这两个人，父亲的父亲的兄弟的妻子和父亲的父亲的姐妹，彼此相似，算作一个案例，所以有十六个。《革马拉》重申了拉夫希勒尔对阿美玛尔意见的质疑：但无论如何，我亲眼看到他们被写成被禁止。拉夫阿什对拉夫希勒尔说：根据你的推理，如果清单上写着他们是被允许的，你会依赖这一点吗？上面有拉巴纳之子马尔的签名吗？虽然你看到了清单，但你不确定是谁写的。现在，上面写着他们是被禁止的，同样的情况也是如此；拉巴纳之子马尔的签名没有签署在上面，所以不能依赖于它来拒绝阿美玛尔的意见。 § 拉比·希亚学派的一位圣人教导说：从一个人的儿子和女儿开始的第三代，即一个人的曾孙，以及从他妻子的儿子和妻子的女儿开始的第三代，即一个人妻子的曾孙，都是被禁止的次级禁忌关系。同样，从他的岳父和岳母开始的第四代，即他妻子的曾祖母，也是被禁止的次级禁忌关系。拉维纳对拉夫·阿什说：在提到他妻子的曾祖母时，上面几代人有什么不同，以至于圣人将他的妻子算作其中一代人，并将她们称为第四代，而在提到他的曾孙女时，下面几代人有什么不同，以至于他不将他的妻子算在内，只将她们称为第三代？ 《革马拉》回答说：当从上往下数时，禁令源于他的妻子，因为他们不是他的血亲，而是他妻子的血亲。因此，她被算在内。然而，当从下往上数时，禁令并非源于他的妻子，因为他们是他自己的血亲，所以她不算在内。《革马拉》反对说：但是，他把妻子儿子的孙女和妻子的女儿也列入了因妻子而禁止的人的名单中，但他没有把她算在内，而是将其称为第四代。《革马拉》回答说：由于他已经教导了比自己低三代的人，即他自己的曾孙女，而他没有从妻子开始数，因为那是他自己的血亲，所以他教导了比妻子低三代的人，并没有把她算在内。相反，为了保持措辞的统一风格，他也把她的曾孙女称为比自己低三代的人。 Rav Ashi 对 Rav Kahana 说：Rabbi Ḥiyya 学校的一位圣人所教导的那些次要的禁忌关系有结论吗，还是没有结论？只有那些特定的情况是被禁止的，还是所有世代的上下级也被禁止？来听听 Rav 说的话：四个女人有结论。这意味着只有这四个，没有更多了。Gemara 否认了这一点：也许当 Rav 说这话时，他指的只是 baraita 中列出的关系，而不是所有次要关系的情况。Gemara 建议：来听听 baraita 本身的说法，其中规定：从他的儿子和女儿开始的第三代，以及从他的岳父和岳母开始的第四代。这意味着对于第三代和第四代，是的，他们是被禁止的；但除此之外，不是。Gemara 否认了这一点：也许这意味着从第三代开始，从第四代开始。Gemara 没有解决这个问题。 § 拉瓦对拉夫·纳曼说：主是否看到这位来自西方以色列的圣人，他说：在西方，他们问圣人是否颁布法令禁止皈依者发生次要的禁忌关系，或者他们是否没有颁布法令禁止皈依者发生次要的禁忌关系？拉夫·纳曼没有回答他是否见过这位圣人，而是对他说：现在，关于所有禁忌关系本身，如果不是因为皈依者发现作为犹太人，他们被允许建立他们作为非犹太人时被禁止的关系，并会说他们从非犹太人更严格的神圣状态转变为犹太人的较低神圣状态，那么圣人就不会下令禁止这些关系。如果没有拉比的法令，皈依者甚至可以与同样皈依的近亲女性结婚，即使是他的孪生姐妹。这是因为皈依者的法律地位与新生儿相同，没有家庭关系。圣贤们没有将这一法令扩展到禁止的次要关系，这是否有必要说明？拉比禁令的目的是保护《托拉》禁令，但对于皈依者来说，这一特定的《托拉》禁令并不适用。拉夫·纳赫曼说：既然皈依者及其亲属的问题已经摆在眼前，并成为讨论的主题，那么让我们

让我们说一个哈拉卡问题：同母异父的兄弟如果都皈依了犹太教，则不得作为一对证人一起在法庭上作证，但如果他们作证了，他们的证词是有效的。虽然血亲作为证人无效，但皈依者被视为无亲属关系。同母异父的兄弟如果都皈依了犹太教，可以从一开始就一起作证，因为哈拉卡不认为非犹太人的同母异父兄弟是真正的亲属。阿梅马尔说：即使是同母异父的兄弟也可以从一开始就一起作证。这种情况与禁忌关系有何不同？根据拉比的法令，皈依者不得与其姐妹结婚。禁忌关系的哈拉卡被交给所有人，每个人都可以选择自己的妻子。因此，圣贤们颁布了法令，以防止皈依者的身份与天生犹太人的身份混淆。但是，证词被交给了法庭，法庭知道区分生来就是犹太人的身份和皈依者的身份。而刚皈依的皈依者的法律地位就像刚出生的孩子一样，之前的所有家庭关系都变得无关紧要。米什那：任何人如果有兄弟，那么该兄弟就建立了利未婚关系，如果第一个兄弟无子而死，他的叶瓦玛就必须履行利未婚。他在所有方面都是他的兄弟，除了有一个由迦南女仆或外邦女人所生的兄弟，因为这些不具备兄弟的法律地位。同样，任何人如果有孩子，那么该孩子就免除了他父亲的妻子的利未婚，因为他的父亲并非无子而死。如果该孩子殴打父亲或咒骂父亲，他可能会被判处死刑。从各方面来说，他都是他的孩子，除了那些与迦南女仆或非犹太妇女所生的孩子，因为这些人不具备儿童的哈拉克地位。GEMARA：Gemara 问道：关于任何兄弟都要求他的 yevama 履行利未婚的说法，这又增加了什么情况？Rav Yehuda 说：这增加了 mamzer 的情况，无论他的地位如何，他都被视为兄弟。Gemara 想知道：但这不是很明显吗？他是他的兄弟。Gemara 解释说：这是必要的，以免你说：让我们从这节经文中关于利未婚的说法“兄弟”一词和关于雅各的孩子的说法“兄弟”之间进行言语类比。正如雅各的孩子是无瑕疵血统的，而不是有瑕疵血统的，也不是 mamzerim，同样，在这里，人们可能会认为只有无瑕疵血统的兄弟，而不是有瑕疵血统的兄弟，即 mamzerim，才有义务娶利未人。因此，这告诉我们，为了娶利未人，mamzer 被视为兄弟。《革马拉》问道：说这确实是哈拉卡。也许一个是 mamzer 的兄弟没有义务娶利未人。《革马拉》回答说：因为关于娶利未人，如果丈夫有一个孩子是 mamzer，他会免除妻子的娶利未人义务，

