《格玛拉》指出：牛这一基本类别可以证明，牛（即造成损害的动物）经许可进入公共领域这一事实，并非免除其所有者赔偿责任的理由，因为牛这一基本类别的性质决定了所有者应对其牛造成的损害承担责任。《格玛拉》质疑从牛这一类别推导出此结论的依据：牛有何特别之处？其特别之处在于，这类动物的典型习性是从一个地方移动到另一个地方并造成损害。相比之下，污水的典型习性并非如此。因此，如何能从牛这一基本类别中推导出此案例的哈拉卡（犹太教律法）呢？ 《格玛拉》指出：如果有人试图以这种方式质疑从牛（Ox）推导出的结论，可以这样回应：坑（Pit）这一主要类别的哈拉卡（Halakha）会证明，缺乏这种特征（即通常的行为方式是造成损害）并非免除赔偿责任的理由，因为这正是坑的本质，一个人应对其坑造成的损害承担责任。《格玛拉》还指出：由于坑和牛各自证明对方的定义特征并非确定责任或免责的决定性因素，因此推导又回到了起点，而这些情况下的责任推导则源于坑和牛的共同特征。这就是密释那（Mishna）中所述的由共同特征所添加的哈拉卡。拉维纳说道：密释那中对共同点的阐述，是为了补充我们在另一条密释那（117b）中学到的关于此种情况下需承担赔偿责任的哈拉卡：如果墙壁或树木自行倒塌进入公共区域并造成损害，则墙壁或树木的所有者无需承担赔偿责任，因为他是其无法控制的情况的受害者。但是，如果法院预见到潜在的危险，并给予所有者一定的时间砍伐树木或拆除墙壁，而所有者尚未履行该义务，且墙壁或树木在规定的时间内倒塌进入公共区域并造成损害，则所有者无需承担赔偿责任。如果所有者未履行该义务，且倒塌发生在规定的时间之后，则所有者需承担赔偿责任。《格玛拉》问道：具体情况如何？如果一个人声明倒下的树木或墙壁为无主物，根据拉夫和什穆埃尔的说法，这属于“坑”的一个子类别。那么，与被定义为独特类别的“坑”相比，其主要类别有何不同呢？不同之处在于，其损害是常见的，而且它是你的财产，你有责任保护它，防止它造成损害。在这些涉及树木和墙壁的案例中，它们的损害也是常见的，它们也是你的财产，你有责任保护它们，防止它们造成损害。如果一个人没有声明它们为无主物，根据什穆埃尔的说法，他说：“我们从关于坑的律法中了解到，一个人要对其放置在公共领域的障碍物造成的损害承担责任，无论他是否声明它们为无主物”，这属于“坑”的一个子类别。 《格玛拉》的回答是：实际上，《密释纳》教导的是，即使有人宣布树木或墙壁无主，也应承担责任。即便如此，它们也与坑穴这一主要类别不同。坑穴这一主要类别有何特别之处？其特别之处在于，坑穴的初始形成，即挖掘坑穴，是以可能造成损害的方式进行的。那么，对于这些初始形成，即树木的种植和墙壁的建造，并非以可能造成损害的方式进行的案例，您是否也持相同观点呢？《格玛拉》指出：牛这一主要类别将证明，初始形成方式并非可能造成损害这一因素，并非免除其所有者赔偿责任的理由，因为牛这一主要类别的本质就在于此：牛的出生方式不会造成损害，因此，人应对其牛造成的损害承担责任。 《格玛拉》质疑从牛（Ox）推导而来：牛有何特别之处？其特别之处在于，这类动物的典型习性是从一个地方移动到另一个地方并造成破坏。相比之下，树木和墙壁的典型习性并非如此。因此，如何从牛这一基本类别中推导出这些情况下的哈拉卡（犹太教律法）呢？《格玛拉》指出：如果有人试图以这种方式质疑从牛推导而来，可以这样回应：坑（Pit）这一基本类别的哈拉卡将证明，缺乏这种以移动和造成破坏为典型习性的特征，并非免除赔偿损失的理由，因为坑的本质就是造成破坏，而坑本身就具有这种习性，因此坑的主人应当承担赔偿责任。

或因其坑洞造成的损害。《格玛拉》指出：由于坑洞和牛洞各自证明对方的特征并非确定责任或免责的决定性因素，因此推导回到了起点，树木和墙壁的责任推导源于坑洞和牛洞的共同特征。这是《密释纳》中由共同特征所添加的律法。§ 《密释纳》指出：当这些类别中的任何一个组成部分造成损害时，造成损害的组成部分的拥有者或制造者有义务[ḥav]以最优质的土地进行赔偿。《格玛拉》问道：为什么《密释纳》的作者使用了不寻常的表达方式：“造成损害的责任人有义务赔偿”？他应该使用更标准的表达方式：“造成损害的责任人有义务赔偿”。 《格玛拉》解释道：拉比耶胡达说，拉比说：这位塔纳是耶路撒冷人，他的教导简洁明了，因为ḥav比ḥayyav更简洁。§《密释纳》继续说道：造成损害的部件的所有者或制造者有义务用最好的土地赔偿损失。造成损害的责任人有义务用其上等土地支付赔偿金。圣贤们在一篇巴莱塔中教导说：关于赔偿，《托拉》规定：“他要用他田地里最好的，和他葡萄园里最好的来赔偿”（出埃及记22:4）。“他的田地”和“他的葡萄园”是什么意思？它指的是受害方的财产；即使受损财产的质量较差，责任人也应从一块与受害人最优质的田地和葡萄园质量相当的土地上支付赔偿金；这是拉比伊什梅尔的说法。拉比阿基瓦则认为，这节经文的出现仅仅是为了允许受害人在责任人没有钱财或动产的情况下，从其拥有的优质土地上获得赔偿。由此可以推断，圣殿的圣物库也是从优质土地上收取赔偿金的。《塔木德》提出疑问：根据拉比伊什梅尔的观点，如果一个人的牲畜吃掉了肥沃的菜园里的庄稼，那么他理应赔偿受害人一块肥沃菜园的价值。但如果牲畜吃掉了贫瘠的菜园里的庄稼，难道也应该赔偿一块肥沃菜园的价值吗？虽然这是他声明的字面意思，但这站不住脚，因为他要支付的金额将超过他造成的损失。拉比伊迪·巴尔·阿文说道：“我们这里讨论的是什么情况？我们讨论的是这样一个案例：造成损害的动物啃食了众多菜地中的一块，但我们不知道它啃食的是贫瘠的菜地还是肥沃的菜地。在这种情况下，根据犹太教律法，动物的主人应该赔偿受害方一块肥沃菜地的价值。”拉瓦提出了一个问题：“如果我们知道动物啃食的是贫瘠的菜地，那么它的主人只需赔偿贫瘠菜地的价值。现在我们不知道它啃食的是贫瘠的菜地还是肥沃的菜地，让他赔偿一块肥沃菜地的价值是否合理呢？” 金钱纠纷的一般原则是，举证责任在于索赔人。因此，只要受害方无法证明动物啃食了肥沃的菜园，他就无权要求赔偿该菜园的价值。拉比阿哈·巴尔·雅科夫（Rav Aḥa bar Ya’akov）说：我们这里讨论的是什么情况？我们讨论的是这样一个案例：法院在评估损失后，向责任方追讨赔偿，但责任方却无力支付。而对于受害方拥有的优质土地（iddit，即最好的土地）与责任方拥有的劣质土地质量相当，且责任方也拥有优质土地的情况，拉比们也存在分歧。他们对此的分歧在于：拉比伊什梅尔（Rabbi Yishmael）认为：我们评估的是受害方土地的价值，因此责任方可以用他那些质量与受害方拥有的优质土地质量相当的劣质土地来赔偿。阿基瓦拉比认为：我们评估造成损害者的土地价值，并让他用他最好的田地来赔偿。《塔木德》解释道：伊什梅尔拉比的理由是什么？“田地”一词在经文末尾出现：“他要用他最好的田地和葡萄园里的田地来赔偿”（出埃及记 22:4）。“田地”一词也出现在同一节经文的开头：“人若使田地或葡萄园里的庄稼被吃掉，他放出牲畜，牲畜又在别人的田地里被吃掉。”正如上面提到的田地属于……

对于受害方而言，下文所述的田地也属于受害方。阿基瓦拉比认为：经文说“他要从自己最好的田地和最好的葡萄园中赔偿”，指的是赔偿方最好的田地，也就是造成损害一方最好的田地。那么，伊什梅尔拉比会如何回应呢？经文中两​​次出现的“田地”一词的字面类比是有效的，经文本身的直白含义也是有效的。正如我所说，这种字面类比是有效的。它表明，经文所说的“他要从自己最好的田地中赔偿”，指的是从与受害方最好的田地质量相当的土地中赔偿。经文本身的直白含义就十分有效，因为它阐述了一种不同的律法（哈拉卡）：当造成损害的责任方拥有优质土地和劣质土地，而受害方拥有优质土地，且责任方的劣质土地不如受害方的优质土地时，责任方应从其最好的土地，即他所拥有的优质土地上赔偿受害方。这是因为责任方在法律上不能对受害方说：“你应该来我的劣质土地上索赔。”他不能这样说，因为优质土地的评判标准是根据受害方的优质土地来制定的，而责任方的劣质土地的质量低于受害方的优质土地。因此，受害方应从责任方最好的土地上获得赔偿。 § 上述巴莱塔教导说：阿基瓦拉比说，这节经文的出现仅仅是为了允许受害方在责任人没有钱财或动产的情况下，从其名下的优质土地上获得赔偿。通过“更正推论”，我们可以得出结论：圣殿的圣物库是从优质土地上收取赔偿的。格玛拉提出疑问：从普通损害到涉及圣物的损害，这种“更正推论”是如何产生的？它指的是哪种情况？如果我们说我们的牛，也就是属于犹太人的牛，顶伤了属于圣物的牛，这就存在一个难题，因为至仁至慈的上帝说：“若一个人的牛伤了另一个人的牛”（出埃及记 21:35）。这表明，这条律法仅适用于牛伤了属于另一个犹太人的牛的情况，而不适用于牛伤了属于圣物的牛的情况。在后一种情况下，不会收取任何赔偿。相反，我们认为“a fortiori”推论指的并非损害赔偿的情况，而是某人发誓说：“我有义务捐赠一百第纳尔用于寺庙维护。”该推论教导说，如果发誓者没有钱，那么寺庙司库就会前来，从他名下的优质土地上收取这一百第纳尔。《塔木德》对这种理解提出了质疑：寺庙司库不应享有与普通债权人同等的待遇。

