《格玛拉》问道：关于串谋证人所支付的款项，这被归类为金钱赔偿，因为证人支付的金额正是他们串谋导致被告损失的确切数额，那么奥沙亚拉比是否也将其列为他所列举的类别之一呢？《格玛拉》回答道：奥沙亚拉比的立场与阿基瓦拉比的观点一致，后者认为串谋证人并非基于自身供认而支付款项。显然，他们支付的并非金钱赔偿，而是罚款，因为只有根据证人证词被认定有罪的人才需缴纳罚款，而基于自身供认而被认定有罪的人则无需缴纳罚款。 《格玛拉》提出疑问：如果奥沙亚拉比遵循阿基瓦拉比的观点，那么他是否应该在“牛”这一概念下教导两种不同的损害类型：一种是牛损坏他人牛或其他财产的情况，另一种是牛伤人的情况？《格玛拉》解释其问题：正如我们在《密释纳》（33a）中所学到的：在双方同时造成损害的情况下，阿基瓦拉比说：无害牛伤人后，其主人也应承担全部损害赔偿，赔偿金额为牛造成的损害与人造成的损害之间的差额。阿基瓦拉比认为，如果无害牛伤人，其主人应承担全部损害赔偿；而如果无害牛损坏他人财产，其主人只需承担一半的损害赔偿。由于两种情况下所有者的责任不同，每种情况都应归为不同的类别，奥沙亚拉比应在他的巴莱塔中分别列出它们。《格玛拉》回答说：阿基瓦拉比不是减弱了他拳头的力量吗？也就是说，他明显缓和了他言论的力度，因为巴莱塔中教导说，阿基瓦拉比说：人们可能会认为，即使是无害的牛伤人，牛的主人也应该用他更有价值的财产来赔偿，而不仅仅是用牛的尸体来赔偿，就像无害的牛损坏财产的情况一样；因此，经文中关于牛伤人的情形规定：“要照这审判待他”（出埃及记 21:31），由此可知，牛的主人只能用出售牛身所得的钱来赔偿，而不能动用其更高级的财产。密释纳则规定，在所有主要损害类别中，赔偿都应动用其更高级的财产。既然就连阿基瓦拉比也承认，在无害的牛伤人的情况下，主人无需动用其更高级的财产，那么这种情况就不应列入主要损害类别之列。格玛拉提出疑问：至于强奸犯、诱奸者和诽谤者，这些情况下，罪犯都应支付金钱赔偿，那么奥沙亚拉比是否应该将它们列入其损害类别清单呢？ 《塔木德》解释了奥沙亚拉比为何没有将这些款项作为单独的类别进行教导：无论从哪个角度来看，都不应该将它们列出来。如果希亚拉比所列的款项是为了弥补对女性身体造成的损害，从而降低其价值，那么他已经教导过了；如果是为了弥补痛苦，他也已经教导过了；如果是为了羞辱，他也已经教导过了；如果是为了贬低人格，那也是一种损害赔偿，他也已经教导过了。那么，你有什么要说的呢？希亚拉比提到的强奸犯和诱奸者所支付的款项的性质是什么？在这些情况下，每笔支付的款项都被视为罚款（kenasa），正如前面解释的，对于需要支付罚款的情况，奥沙亚拉比没有发言。 《格玛拉》进一步问道：凡使他人圣物（teruma）变得不洁净者，凡将圣物与他人非圣食混杂者，凡将他人的酒用作偶像崇拜的奠酒者，每一种情况，冒犯者都必须支付金钱赔偿，以弥补其食物或酒因价值降低而造成的损失。奥沙亚拉比竟将这些情况列入他的清单。《格玛拉》回答说：无论从哪个角度来看，这些情况都不应该被列入清单。如果奥沙亚拉比认为，不明显的损害（即物体物理上没有改变，但其哈拉哈地位发生了改变）属于需要赔偿的损害，那么奥沙亚拉比已经教导过（即已将其列入他的清单中）损害赔偿；如果他认为不明显的损害不属于需要赔偿的损害，那么就应处以罚款。如前所述，对于需要处以罚款的情况，奥沙亚拉比没有发言。《塔木德》建议：既然希亚拉比将这些情况列为不同的类别，那么我们可以说，希亚拉比认为，不明显的损害属于需要赔偿的损害。

不明显的损害不被视为需要赔偿的损害，因为如果它被视为需要赔偿的损害，那么他难道不是已经教导过（即在他的清单中包含）损害赔偿吗？《格玛拉》驳斥了这种说法：即使他认为明显的损害被视为需要赔偿的损害，他也区分了不同类型的损害。他教导了明显的损害案例，也教导了不明显的损害案例。《格玛拉》考虑到，每个主要类别列表都以总数开头：诚然，根据我们米示拿的塔纳的说法，他在介绍他的列表时教导了四个主要类别，以排除拉比奥沙亚的那些额外类别。同样，拉比奥沙亚教导了十三个主要类别，以排除拉比希亚的那些额外类别。但拉比希亚所列的二十四类主要献祭品究竟是为了排除哪些情况呢？《格玛拉》的答案是：他之所以列出二十四类，是为了排除告密者的情况，告密者向当局提供信息，导致当局没收他人的财产；也是为了排除祭司献上“皮古尔”（piggul）祭品的情况，即祭司为了另一份祭品而举行献祭仪式，实际上却献上了一份祭品，在这种情况下，献祭者必须用另一份祭品来替换。《格玛拉》问道：难道拉比希亚没有教导这些情况吗？诚然，他没有包括祭司献上“皮古尔”祭品的情况。或许，对于涉及圣物的情况，拉比希亚没有提及。但对于告密者的情况，拉比希亚为何没有教导并将其列入他的献祭品类别呢？ 《格玛拉》回答说：告密者的情况有所不同，因为损害是通过言语造成的，而关于言语造成的损害，拉比希亚没有发言。《格玛拉》又问：但是诽谤者的情况难道不是也一样吗？他们的损害也是通过言语造成的，但拉比希亚却教导过这种情况，并将其列入了他的清单？《格玛拉》回答说：他之所以把这种情况列入其中，是因为这是一种涉及行为的言语行为。诽谤妻子的人只有在与妻子发生性关系后才需承担责任。《格玛拉》又问：但是串谋证人的情况难道不是一种不涉及行为的言语行为吗？因为他们要为自己的证词负责，但拉比希亚却教导过这种情况，并将其列入了他的清单？ 《格玛拉》的回答是：虽然其中并未涉及任何实际行动，但仁慈的上帝将其描述为一种行动，正如经文所记：“你们要照他所谋害他兄弟的下场待他”（申命记 19:19）。《格玛拉》考察了所列各种主要类别的子类别：诚然，根据我们《密释纳》的塔纳（Tanna，犹太教权威学者）的说法，他的术语是可以理解的，因为他教导的是主要类别，这暗示着还有其他形式的损害，它们是这些主要类别的子类别。但是，根据拉比·希亚（Rabbi Ḥiyya）和拉比·奥沙亚（Rabbi Oshaya）的说法，他们为何使用这样的术语？他们使用了“主要类别”一词，这暗示着存在子类别。他们列出的主要类别有哪些子类别呢？看来他们列举了所有不同的损害类别。阿巴胡拉比说：希亚拉比和奥沙亚拉比将他们列举的各种损害类别归为主要类别，并非指存在子类别；而是指所有这些损害都属于主要类别，也就是说，人们应当用自己最好的财产来赔偿。格玛拉问道：这是为什么呢？格玛拉解释说：这是通过“代替”、“给予”、“他应当赔偿”和“金钱”这些词语的类比推导出来的。“代替”一词指的是事先被警告过的牛顶伤人（出埃及记 21:36）；“他应当给予”指的是牛杀死奴隶（出埃及记 21:32）；“他应当赔偿”指的是吃和践踏造成的损害（出埃及记 22:4）。 “钱”一词与坑有关（出埃及记 21:34）。这四节经文都明确规定，人必须用自己最好的财产来支付。拉比·希亚列出的二十四类财产中，每一类都包含这四个术语中的一个，因此，通过类比，用自己最好的财产来支付的要求适用于每一类财产。§ 密释纳指出：牛这一主要类别的特征与马韦这一主要类别的特征并不相似。格玛拉问道：密释纳在说什么？拉夫·泽维德以拉瓦的名义说，密释纳的意思是：让仁慈者写下……

先从其中一个基本范畴推导出其他范畴。然后，塔纳（Tanna，犹太教律法学家）说：不可能从一个范畴推导出另一个范畴，因为每个范畴都有其独特的特征。密释那（Mishna，犹太教律法典）继续说道：牛（Ox，犹太教律法典）和玛维（Maveh，犹太教律法典）这两个范畴（其中存在生命灵）的定义特征，与火（Fire，犹太教律法典）范畴（其中不存在生命灵）的定义特征并不相同。格玛拉（Gemara，犹太教律法典）问道：塔纳（Tanna，犹太教律法学家）究竟在说什么？拉夫·梅沙尔希亚（Rav Mesharshiyya）以拉瓦（Rava，犹太教律法学家）的名义说道，这就是塔纳（Tanna，犹太教律法学家）的意思：

