他被鞭打一圈，因为他吃了无花果，却没有将什一税中的“特鲁玛”（teruma）与第一份什一税分开，因此犯了食用未奉献物之罪。如果他将什一税中的“特鲁玛”分开，他就可以吃掉整个无花果，因为祭司可以同时享用什一税中的“特鲁玛”和“特鲁玛”。而一个非祭司吃了无花果，则被鞭打两圈，因为他既吃了未奉献物，又吃了其中的“特鲁玛”，这对所有非祭司来说都是禁忌。《巴赖塔》（Baraita）注释道：如果非祭司最初是在将“特鲁玛”和什一税分开之前吃了无花果，那么他只被鞭打一圈，因为他吃了未奉献物。一旦他将“特鲁玛”和什一税分开，他又会因为吃了“特鲁玛”而受到鞭打。 《格玛拉》从巴莱塔的陈述中推断：如果在分离第二份什一税的年份，而他身处耶路撒冷，那么他被鞭打两下的原因在于他目前在耶路撒冷，而耶路撒冷允许食用第二份什一税的农产品。但如果他在耶路撒冷城外的郊区吃了无花果，并且他将第二份什一税的指定用在了无花果上，那么他将被鞭打三下。显然，即使这些第二份什一税的农产品没有进入耶路撒冷城墙之内，食用它们的人也可能受到鞭打。这与约哈南拉比的观点相矛盾，因为拉比认为只有当第二份什一税的农产品进入耶路撒冷城墙之内时，食用它们的人才会受到鞭打。《格玛拉》的解释是：巴莱塔中的例子是，他们把无花果带进了耶路撒冷，然后又带出了耶路撒冷。这就是为什么他可能要受到第三下鞭打的原因。 《格玛拉》问道：如果真是如此，那么这条律法的目的是什么？如果无花果进出耶路撒冷，那么因无花果而受鞭笞并无新意。《格玛拉》回答说：这条律法确实有其新意，因为我们这里讨论的是什么情况呢？我们讨论的是这样一种情况：有人将无花果带入城中，当时无花果仍属于未缴纳什一税的农产品，什一税和特鲁莫特（terumot）尚未分离。约瑟（Yosei）拉比认为，尚未与农产品分离的礼物与已经分离的礼物具有同等的地位。新意在于，虽然实际上并未分离第二什一税，但所有关于第二什一税的律法都适用于他打算分离出来的那部分。因此，如果将未缴纳什一税的农产品带入耶路撒冷后，又将其带出耶路撒冷并食用，他便可能受到鞭笞。 《塔木德》问道：约瑟拉比是否认为尚未与农产品分离的礼物与已经分离的礼物具有同等地位？但巴莱塔中不是有拉比西蒙·本·耶胡达以约瑟拉比的名义教导说：沙迈会和希勒尔会对于尚未完成劳作、因此什一税义务尚未生效的农产品并无异议，这些农产品在当时途经耶路撒冷，其第二份什一税农产品可以被赎回，并在任何地方食用。只要什一税义务尚未生效，耶路撒冷的圣洁性就不影响这些农产品。那么，他们究竟在什么情况下存在分歧呢？对于已经完成劳作、在奉献和什一税分离之前就已经过耶路撒冷的农产品，正如沙迈犹太会堂（Beit Shammai）所言：既然人们有义务从这些农产品中分离出第二份什一税，而这些农产品当时已在耶路撒冷，那么他必须将这部分什一税农产品带回耶路撒冷，并在耶路撒冷食用；而希勒犹太会堂（Beit Hillel）则认为：这些农产品可以在任何地方赎回并食用。如果你认为尚未与农产品分离的礼物与已经分离的礼物具有相同的地位，那么希勒犹太会堂又怎能认为第二份什一税农产品可以被赎回呢？难道这些农产品不是已被耶路撒冷城墙所接纳吗？因此，即使第二份什一税尚未分离，也无法再被赎回。显然，与希勒犹太会堂观点一致的约瑟拉比认为，尚未与农产品分离的礼物与已经分离的礼物的地位并不相同。拉巴说：关于食用第二份什一奉献的农产品，即第二份什一奉献的农产品不得在耶路撒冷城墙外食用，这是托拉律法的规定；关于允许第二份什一奉献的农产品进入耶路撒冷城墙，即农产品一旦进入城墙内，就不得赎回或带出城墙，这是拉比律法的规定。当贤哲们颁布法令，禁止将进入城墙内的第二份什一奉献农产品带出耶路撒冷时，他们指的是什一奉献在分离后仍保持其纯净状态的情况；但如果它仍处于未缴纳什一奉献的状态，

贤哲们并未颁布法令。拉维纳说道：约瑟拉比指的是已经分离并运入耶路撒冷的第二份什一税农产品，他这句话的新颖之处在于，他指的是一个并未实际被带入耶路撒冷的无花果；而是指一个人站在耶路撒冷城内，却将无花果插在城外的芦苇上。解决拉夫·帕帕（19b）的难题，并得出结论：如果一个人站在耶路撒冷城内，将第二份什一税农产品插在城外的芦苇上，就如同这农产品已进入城内。密释纳：头顶秃斑者、剃掉耳边头发使头顶边缘圆润者、胡须边缘受损者、以及在悼念亡者时划一道口子者，都应受鞭笞。如果他在五具尸体上各划一道口子，或者在一具尸体上划五道口子，那么他每划一道口子都要挨鞭子。如果剃光头，就要挨两鞭子，一鞭从耳朵旁边的毛发处开始，一鞭从另一只耳朵旁边的毛发处开始。如果刮伤胡须边缘，就要刮伤脸的一侧两处，另一侧两处，以及下巴处。拉比埃利泽说：如果他一次性剃光了胡须边缘的所有毛发，那么他只需挨一鞭子。只有用剃刀刮胡须才会刮伤胡须边缘。拉比埃利泽说：即使他用镊子或刨子刮胡须，也要挨鞭子。 《格玛拉》：圣贤们教导说：从关于祭司的经文“不可在头上留下秃斑”（利未记 21:5）来看，人们可能会认为，即使一次留下四五个秃斑，也只会受到一次鞭笞。因此，经文用单数“秃斑”一词，意味着每个秃斑都要受到鞭笞。经文接着说：“在头上”；经文使用这个词是什么意思呢？既然经文说：“不可割伤自己，也不可在两眼之间为死人留下秃斑”（申命记 14:1），人们可能会认为，只有在两眼之间留下秃斑才会受到惩罚。那么，这条禁令又是如何得出包括在整个头部留下秃斑的结论的呢？经文说“在头上”，意味着包括整个头部。我之所以只针对祭司推导出这条禁令，是因为律法为祭司设立了许多额外的诫命，而“不可使人秃顶”这节经文正是写在祭司律法的语境中。那么，我又从何得出非祭司也需为违反这条禁令承担责任呢？“秃顶”一词在此处（申命记 14:1）指的是非祭司，而在此处指的是祭司；正如在前文中，祭司要为自己造成的每一处秃顶负责，无论秃顶出现在头部的哪个位置，如同出现在两眼之间一样；同样，对于非祭司而言，他也要为自己造成的每一处秃顶负责，无论秃顶出现在头部的哪个位置，如同出现在两眼之间一样。正如前文所述，对于非祭司而言，禁止以秃顶的方式悼念亡者；同样，对于祭司而言，也禁止以秃顶的方式悼念亡者。《塔木德》问道：如果一个人在亡者身上留下四五个秃顶，每个秃顶都要受到鞭笞，那么具体情况如何？如果我们说他是依次留下这些秃顶，并且事先五次发出警告，每次都事先警告，那么显然他要为每一个秃顶负责；在这种情况下，他多次违反了同一条禁令，并且因每次事先被警告的违规行为而受到惩罚。

