非祭司食用初熟之物何时会因食用而遭受上天的惩罚？答案是：从初熟之物进入圣殿之时起。《塔木德》指出：这条律法是根据谁的观点制定的？根据这位塔纳的观点，正如巴莱塔（baraita）中教导的，拉比埃利泽（Rabbi Eliezer）说：关于初熟之物，有些在圣殿外，有些在圣殿内，在圣殿外的初熟之物在所有相关事项上的律法地位与非圣物相同，而在圣殿内的初熟之物在所有相关事项上的律法地位与圣物相同。§ 拉比谢舍特（Rav Sheshet）说：关于初熟之物，未放置在祭坛旁使其无效；而未诵读相应的律法经文则不使其无效。《塔木德》指出：这条律法是根据谁的观点制定的？根据拉比伊什梅尔的观点，正如巴莱塔（Baraita）中所教导的，拉比约瑟（Rabbi Yosei）以三位长老的名义说了三句话，其中一句就是拉比伊什梅尔所说：有人可能会认为，在圣殿被毁之后，有人会把第二份什一奉献的农产品带到耶路撒冷去吃。表面上看，通过逻辑推理可以得出结论，这样做是不允许的：献给头生子的祭品必须带到耶路撒冷，并在那里食用，第二份什一奉献的农产品也必须带到那里；正如献给头生子的祭品只能在圣殿面前食用一样，第二份什一奉献的农产品也只能在圣殿面前食用。拉比伊什梅尔继续反驳道：头生子有什么特别之处呢？将头生子带到耶路撒冷，只有在圣殿面前才需要，因为其特殊之处在于需要将头生子的血和祭牲放在祭坛上；那么，对于第二份什一奉献的出产，只要在耶路撒冷食用即可，你认为情况是否也一样呢？他接着提出：初熟的果实可以证明，将血放在祭坛上并非必要条件，因为它们不需要将血放在祭坛上，然而它们也只有在圣殿面前才需要带到耶路撒冷。拉比以实玛利反驳道：初熟的果实有何特殊之处？它们的特殊之处在于需要放在祭坛旁边。或许，既然第二份什一奉献的出产根本不需要放置，那么即使在今天，人们也必须将它们带到耶路撒冷并在那里食用。拉比以实玛利总结道：因此，经文写道：“你们要在耶和华你们的神面前吃……你们五谷的十分之一……和你们牛羊的头生的”（申命记 14:23）。 《托拉》将第二份什一奉献的农产品与头生子并列。正如头生子只能在圣殿中食用一样，第二份什一奉献的农产品也只能在圣殿中食用。《塔木德》解释道：拉比·谢舍特的观点在巴莱塔中的证据是：如果说没有诵读《托拉》经文就使初熟果实的仪式无效，那么巴莱塔就应该反驳这种推论，说：初熟果实有何特别之处？它们之所以特别，是因为它们需要诵读《托拉》经文并放置在祭坛旁。拉比·阿什说：没有提到诵读并不能证明初熟果实无效。虽然没有诵读经文并不使初熟果实无效，但这难道就没有诫命吗？大家都同意诵读《托拉》经文是一项诫命。因此，让塔纳（犹太教律法权威）说，诵读经文是一项诫命；并以此方式反驳初熟果实的证明，因为在缴纳第二份什一税的情况下，并没有诵读律法经文的诫命。然而，拉比·阿什指出，反驳中省略诵读律法经文另有原因：例如，对于皈依者的初熟果实，他需要诵读：“我来到耶和华向我们列祖起誓应许之地”（申命记 26:3），但由于耶和华并未起誓将这地赐给皈依者的祖先，他无法诵读，因此他献上初熟果实，却不诵读经文。所以，对于塔纳而言，诵读律法经文的义务并不明确，因此他没有提及。格玛拉提出疑问：塔纳为何要从经文的并列关系中推断出，如今第二份什一税的收成无需上缴耶路撒冷？让推导回到起点，通过类比初熟之物和长子这一共同因素来推导出哈拉卡。每个来源都抵消了另一个来源中显著因素的重要性，从而留下共同因素：必须将它们带到耶路撒冷。由此可以推导出，同样必须带到耶路撒冷的第二份什一奉献的农产品也需要……

圣殿不存时，不可将头生牲畜带到那里。《塔木德》回答说：之所以要并列比较，是因为这种类比是可以被驳倒的：初熟之物和头生子有什么共同之处？值得注意的是，它们都与祭坛有关，而第二份什一税则没有这种关联。《塔木德》问道：拉比以实玛利究竟持何种观点，导致他最初认为只有在圣殿存续期间才有义务将头生牲畜带到耶路撒冷？如果他坚持认为，圣殿最初的奉献不仅使耶路撒冷在当时成为圣地，而且永远成为圣地，即使圣殿被毁，圣殿所在地仍然神圣，那么人们也应该有义务将头生牲畜带到圣殿所在地，在祭坛上献祭并食用。如果他认为圣殿最初的奉献只是在当时使耶路撒冷圣化，而非永远圣化，那么即使对于长子，他也应该提出一个难题：耶路撒冷的长子是否可以食用？拉维纳说：实际上，伊什梅尔拉比认为圣殿最初的奉献只是在当时使耶路撒冷圣化，而非永远圣化；那么，为什么他如此肯定地认为长子不可食用呢？这是因为他在这里阐述的是关于长子在圣殿被毁之前被洒血，之后圣殿被毁，而其肉体仍然完好无损的情况的律法。基于这样的并列：“你们要将他们的血洒在坛上……他们的肉就归你们”（民数记 18:17-18），我们可以将肉的地位与血的地位进行比较；正如祭坛立起时必须洒祭牲的血一样，祭牲的肉也只能在祭坛立起时才能食用。他将第二份什一奉献的作物与头生子祭品的地位相比较，并由此得出结论：只有在圣殿立起时，人们才能在耶路撒冷享用第二份什一奉献的作物。《格玛拉》问道：通过并列推导出的一条律法，是否也能通过并列推导出另一条律法呢？关于圣物律法的原则是：通过某种诠释原则推导出的律法不能作为推导出另一条律法的基础；每条律法都需要其自身的来源。《格玛拉》回答说：第二份什一奉献的谷物并非圣物，而通过诠释原则推导出的非圣物律法可以作为运用诠释原则推导出其他律法的基础。

