《格玛拉》问道：根据这样的说法，这似乎合情合理：在判断一个推论涉及的是圣物还是非圣物时，我们遵循的是从并列推导出的事物中推导出的事物。由于在这种情况下，推导出的事物是第二份什一奉献的产出，就此而言，它是非圣物的，因此它的律法地位可以通过与献祭事物的律法并列推导而来。但是，根据这样的说法：我们遵循教导的事物，即律法由此推导而来的事物，这又该如何解释呢？第二份什一奉献产出的地位不能通过与长子祭的地位并列推导而来，因为长子祭的地位本身是从祭牲的血中推导出来的，而长子祭是献祭的事物。《格玛拉》回答说：这不是从并列推导出的事物中推导出的事物，因为长子祭的地位并非从血的地位中推导而来；血肉是一体的。此例中只有一种推论，即第二份什一奉献物的地位源于长子血肉的地位。§《密释纳》教导说，在圣殿院外食用最神圣祭品的人，以及在耶路撒冷城墙外食用第二份什一奉献物的人，都要被鞭打四十下。《格玛拉》问道：我们不是已经在前一条密释纳（13a）中学到过一次了吗？食用未经赎回的第二份什一奉献物或祭祀食物的人要被鞭打。为什么塔纳（犹太律法权威）在这条密释纳中重复第二份什一奉献物的律法？约瑟·巴尔·哈尼纳拉比说：这是不同的情况；后一条，即这条密释纳，指的是在耶路撒冷城墙外食用洁净的第二份什一奉献物，以及洁净之人。第一条，即前一条密释那，是关于礼仪上不洁净的第二份什一奉献物，以及在耶路撒冷城内食用这些奉献物的人的情况。《格玛拉》问道：我们从何得出因不洁净而受鞭笞的结论呢？根据巴莱塔的教导，拉比西蒙认为，什一奉献声明部分的经文“我不洁净的时候，没有留下一点”（申命记 26:14）是一个概括性的表述，其含义是：无论我不洁净而第二份什一奉献物是礼仪上洁净的，还是我礼仪上洁净而第二份什一奉献物是不洁净的。拉比西蒙补充道：我不知道哪里有警告，也就是说，哪里有关于食用第二份什一奉献物的禁令。虽然从引用的经文可以清楚地看出，不洁净的人禁止食用第二份什一奉献物，但这一禁令的来源尚不明确。在引用禁令的来源之前，《塔木德》提出疑问：对于身体不洁之人食用第二份什一奉献的农产品，经文明确记载：“凡摸了这东西的，必不洁净到晚上，不可吃圣物”（利未记 22:6），贤哲们将其解释为包括第二份什一奉献的农产品。这是一条针对礼仪上不洁之人食用第二份什一奉献农产品的禁令。但当拉比西蒙说：“我不知道哪里有关于食用第二份什一奉献农产品的警告”时，他的意思是：关于第二份什一奉献农产品本身的不洁性，这条警告源自何处？ 《塔木德》的解答是：其依据是经文中关于第二份什一奉献的记载：“你不可在城内吃你五谷、新酒或油的十分之一”（申命记 12:17）。后来，关于有瑕疵的头生牲畜，经文又说：“你可以在城内吃，洁净的和不洁净的都可以吃”（申命记 15:22）。拉比以实玛利学派的一篇巴莱塔（犹太教律法注释）也教导说：即使是礼仪上洁净的人和礼仪上不洁净的人，也可以在同一个盘子里吃有瑕疵的头生牲畜的肉，无需担心，因为经文并没有禁止人在不洁净的时候或牲畜本身不洁净的时候吃它。仁慈者说：你们可以在城内与洁净之人一同食用那有瑕疵的长子不洁之肉；而在耶路撒冷，你们不可在城内以食用长子之肉的方式食用次要的什一奉献物。格玛拉指出，前一条密释那中提到的未赎回的次要什一奉献物，指的是不洁的次要什一奉献物。这表明不洁的次要什一奉献物是可以赎回的。格玛拉问道：我们从何得出不洁的次要什一奉献物可以赎回的结论呢？正如拉比·埃拉扎尔所说：从何得出，即使在耶路撒冷，不洁的次要什一奉献物也可以赎回呢？其依据正如经文所述：“因为你们不能把它（se’eto）带走，正如……

“蕾丝离你太远了……你要把它变成钱”（申命记 14:24-25）。“se’et”的意思就是吃，正如经文所说：“有人从他面前把食物[masot]分给他们”（创世记 43:34），指的是食物的馈赠。因此，“你不能se’eto”这句话的意思是：你不能吃它，指的是食物不洁净的情况。律法规定，在这种情况下，即使农产品在耶路撒冷，也可以赎回，而不是在很远的地方。《塔木德》引用了另一种相关的解释。拉比·贝瓦伊说，拉比·阿西说：关于符合礼仪洁净的第二什一奉献农产品，即使它就在耶路撒冷城墙外一步之遥，也可以赎回，这与经文“因为那地方离你太远了”的字面意思相悖，那么这种说法从何而来呢？其依据是经文所说：“因为你不能把它[se’eto]带走”，这表明如果有什么理由……如果一个人无法将农产品带入耶路撒冷，无论其距离耶路撒冷有多远，他都可以赎回。格玛拉对此提出异议：这节经文是为了推导出拉比·埃拉扎尔的律法，即即使在耶路撒冷也可以赎回不洁净的第二什一奉献农产品。格玛拉对此回应：如果这节经文仅仅是为了推导出拉比·埃拉扎尔的律法，那么就应该明确地写明：你不能吃它。为什么这节经文要使用“se’eto”这个词呢？格玛拉对此提出异议：假设这个词完全是为了这个目的而出现的，即教导人们即使农产品离城不远也可以赎回，而与不洁净的农产品无关。格玛拉对此回应：如果是这样，就应该明确地写明：你不能拿走它。为什么这节经文要使用“se’eto”这个词呢？由此可以得出两个结论：即使农产品就在耶路撒冷城墙外，也可以赎回符合礼仪洁净的第二什一奉献农产品；即使在耶路撒冷，不洁净的第二份什一奉献的农产品也存在问题。关于在哪里可以赎回第二份什一奉献农产品的讨论，《格玛拉》记载：拉比哈尼纳和拉比霍沙亚坐着，有人向他们提出了一个难题：如果第二份什一奉献的农产品在耶路撒冷城门口，那么根据犹太律法（哈拉卡）该如何规定？是否可以在那里赎回？《格玛拉》进一步解释道：如果一个人身在耶路撒冷城外，而他所携带的第二份什一奉献农产品在耶路撒冷城内，那么很明显，什一奉献是被耶路撒冷城墙接纳的，其地位与进入城内的农产品相同。但是，如果一个人身在耶路撒冷城内，而他所携带的第二份什一奉献农产品在耶路撒冷城外，那么根据犹太律法（哈拉卡）该如何规定呢？一位长老向他们讲解了拉比西蒙·本·约海学派的一段巴莱塔（犹太教律法）。经文写道：“因为那地方离你太远[mimmekha]”（申命记 14:24）；“mimmekha”一词的解释是：从你的“满溢”（mimmilluakha）指的是人及其所有附属物，包括他所背负的重物。如果他或他的附属物有任何部分在城内，就如同他完全在城内一样，因此他不能赎回第二份什一税的出产。拉比·帕帕提出了一个相关的难题：如果一个人用芦苇杆将第二份什一税的出产挂在身后，那么哈拉卡（犹太律法）该如何规定？因为他背负着重物，这是否属于他“满溢”的范畴，与他背负在身上的重物并无区别？还是说，由于重物并非实际落在他的身上，其性质有所不同？《格玛拉》的结论是：这个难题仍待解决。§ 拉比·阿西说，拉比·约哈南说：关于第二份什一税的出产，一个人何时会因在耶路撒冷城墙外食用而受到鞭笞？答案是：从出产进入耶路撒冷城墙之时起。原因何在？正如经文中关于第二份什一奉献的经文所说：“你要在耶和华你神面前吃”（申命记 12:18），以及前一节经文所写：“你们不可在城内吃”（申命记 12:17），由此可知：凡是经文中提到“你要在耶和华你神面前吃”的地方，都伴随着“你们不可在城内吃”的禁令，也就是说，不可在耶路撒冷城墙外吃；凡是经文中没有提到“你要在耶和华你神面前吃”的地方，由于这些农产品留在城墙外，也就没有提到“你们不可在城内吃”的禁令。 《格玛拉》对约瑟拉比的一段话提出了异议：关于一位祭司得到一个未缴纳什一税的无花果，并试图从中分离出特鲁玛和什一税，他说道：这无花果，我在其茎部标明特鲁玛，在其北侧标明第一什一税，在其南侧标明第二什一税；并且，他诵读这段经文时，正值分离第二什一税的年份，即安息年周期的第一、第二、第四或第五年，且他身在耶路撒冷。或者，他说道……

如果当年是缴纳穷人什一税的年份，即安息年周期中的第三年或第六年，且穷人居住在耶路撒冷以外的任何偏远地区，那么穷人什一税的标示应位于其南侧。在这种情况下，如果他吃了无花果，

