这些证词并非像连续言语那样构成一个整体，而是被视为独立的证词，因此关于盗窃的证词仍然有效。约瑟拉比认为，在说出一句话所需的时间内停顿的法律地位与连续言语相同，因此关于盗窃的证词与关于屠宰的证词一样无效。《塔木德》问道：但约瑟拉比真的认为，在说出一句话所需的时间内被打断或撤回的陈述的法律地位与连续言语相同吗？但我们不是在《密释纳》（Temura 25b）中读到过相反的说法吗？如果有人指定一只动物，说：“这只动物在此作为​​燔祭的替代品，作为平安祭的替代品”，那么他就发出了两个相互矛盾的陈述，因此这只动物被视为燔祭的替代品，也就是说，只有他陈述的第一部分才被接受。这是梅尔拉比的说法。约瑟拉比说：如果他从一开始就打算让这只动物既作燔祭的替代品，又作平安祭的替代品，因为一个人不可能同时用两个名字称呼它，也就是说，他表达意图的唯一方式就是连续发出这两个看似矛盾的声明，那么他的声明就成立，这只动物同时具有燔祭和平安祭替代品的地位。但如果他说：“这只动物是燔祭的替代品”，然后又改变主意说：“它是平安祭的替代品”，那么它仍然是燔祭的替代品。我们讨论过这个判例：如果他在说“它是平安祭的替代品”之前改变了主意，显然他不能撤销他已经赋予这只动物的地位，这只动物当然仍然是燔祭的替代品。约瑟拉比不会做出如此显而易见的判例。拉比帕帕针对这个问题回答说：我们讨论的是这样一种情况：一个人在说完一句话的时间范围内改变了主意。拉比约瑟认为，即使补充的内容是在很短的时间内完成的，在停顿之后添加的内容也被视为一个独立的陈述，并不推翻最初的陈述。这与上面引用的巴莱塔的解释相矛盾，根据该解释，拉比约瑟认为，在说完一句话的时间范围内添加内容被视为连续的言语。圣贤们回应说：有两种时间段被称为“说完一句话的时间范围”。一种是学生向拉比问候的时间，另一种是拉比向学生问候的时间。那么，拉比约瑟究竟在什么情况下认为，在说完一句话的时间范围内添加的内容不被视为连续的言语呢？如果学生在用“愿主赐予您平安，我的拉比和老师”问候拉比所需的时间内加上其他话语，那么由于停顿时间较长，就不能算作连续的言语。相反，如果学生在用“愿主赐予您平安”问候拉比所需的较短时间内加上其他话语，那么约瑟拉比认为，这些新增的话语构成与原句连续的言语。拉瓦说：在死刑案件中，如果证人最初被另外两名证人反驳，最终被认定为共谋证人，即使他们的证词在被发现共谋之前就已经被否定，他们仍会被处死，这是按照死刑案件中共谋证人的惩罚规定执行的。原因是，证词的反驳只是认定证词为共谋证词的开始，只是在反驳发生时，这一过程尚未完成。拉瓦说：我凭什么得出这样的结论？正如《托塞夫塔》（Tosefta）的《马科特》（Makkot）1:3 所教导的，如果证人作证说：“我们作证某某弄瞎了他迦南奴隶的眼睛，之后又打掉了他的一颗牙，因此主人有义务赔偿他一颗牙的价值，因为这是主人所说的，也就是说，这份证词对主人有利。”而后来这些证人被认定为串谋证人，那么他们就应该赔偿奴隶一只眼睛的价值。拉瓦解释说，《托塞夫塔》的原文存在问题：这个案例的具体情况是什么？如果我们说它完全按照《托塞夫塔》的教导来解释，也就是说，除了《托塞夫塔》中引用的证词和证明他们是串谋证人的反方证人之外，没有其他证人，那么就会出现几个问题：首先，他们为什么要赔偿奴隶一只眼睛的价值？在通过作证解放奴隶之后……

如果他们作证说主人弄瞎了他的眼睛，他们是否应该赔偿主人失去眼睛的价值？此外，他们是否应该赔偿主人整个奴隶的价值，因为他们意图通过虚假证词使主人失去奴隶的所有权？而且，为什么巴赖塔说：“因为这是主人所说，也就是说，这份证词对主人有利。”主人真的会因为这份证词而感到满意吗？相反，这起案件必然涉及巴赖塔中未提及的另一种相互矛盾的证词。巴赖塔所处理的案件是否正确？在巴赖塔中提到的证词之前，还有另外两名证人作证说：主人先打掉了奴隶的牙齿，然后弄瞎了他的眼睛，在这种情况下，主人不仅应该释放奴隶，还应该赔偿他失去眼睛的价值？然后，又来了两位中间证人，他们作证说，主人先弄瞎了奴隶的一只眼睛，然后打掉了他的一颗牙，正如巴莱塔（Baraita）中所引述的那样。根据这种说法，主人仍然需要释放奴隶，但只需赔偿他一颗牙齿的价值，这远低于一只眼睛的价值。在这种情况下，第一组证人的证词与中间证人的证词相矛盾。这就是该条款的含义：因为这是主人所说的，也就是说，这份证词对主人有利。这意味着中间证人所说的，即他应该赔偿一颗牙齿的价值，对主人来说是可以接受的，因为根据第一组证人的说法，他应该赔偿一只眼睛的价值。由于证词相互矛盾，因此采纳了损失价值较低的证词。在这种情况下，主人除了释放奴隶外，只需赔偿其牙齿的价值。这一判决与中间证人的证词完全吻合。随后，《巴赖塔》又教导说：后来发现中间证人是串谋证人，因为第三组证人作证说，中间证人根本不在事发现场。因此，中间证人应赔偿奴隶一只眼睛的价值，减去一颗牙齿的价值，因为这是奴隶因其证词而可能遭受的经济损失。拉瓦总结了他的论证：从《巴赖塔》中可知，证词的矛盾是判断证词是否串谋的第一步。尽管中间证人的证词在被证实为串谋证词之前就已经被推翻，但他们仍然可以在后期被认定为串谋证人，这意味着他们必须支付相当于其证词所造成损失的赔偿金。阿巴耶说：不。对于巴赖塔（baraita，一种宗教仪式中的经文）还有另一种可能的解释，它既能解答上述问题，又不能作为拉瓦（Rava）观点的证据。根据这种解释，推翻原证词的证词是在巴赖塔中提到的证词之后，而不是之前。巴赖塔可能讨论的是这样一种情况：第二组证人颠倒了事件发生的顺序，作证说牙齿是在眼睛失明之前被打掉的，同时又通过作证说第一组证人并不在他们声称目睹的事件现场，从而将第一组证人认定为串谋证人。可以勉强说，即便在现阶段，第一批证人的证词也对师父有利，因为他知道事情的真相，这一点可以从后来的证人的证词中看出。因此，拉瓦认为巴莱塔案中共有三组证人，而阿巴耶则认为只有两组。阿巴耶进一步解释道：我凭什么说我对巴莱塔的解读是正确的呢？

