若有人选定了他的逾越节羔羊而后去世，他的儿子不可继他之后将其作为逾越节羔羊献上，因为在其主人去世后，它就不能再用于该用途了。相反，它要作为平安祭献上。

《革马拉》：拉夫·约书亚之子拉夫·胡纳说：从这则《密西拿》可推导出三条关于挑选了不适合的羊作为逾越节羔羊之人的律法：由此可推断出，活物也可能被永久推迟（用作祭献）；不仅已经被宰杀的祭牲会被永久推迟（用作祭献），而且被挑选出来但不适合用作祭献的活物也是如此。这一点从被选作逾越节羔羊的雌性动物并非作为平安祭献上，而是被赎回换钱，然后这笔钱用于自愿祭献便可明显看出。这则《密西拿》显然支持了《约玛》篇63b页中关于此问题争议的一方观点。

再者，由此可推断出，一开始，即羔羊最初被圣化之时的推迟，被视为永久推迟；尽管雌性动物从一开始就不适合用作逾越节羔羊，因而人们可能会认为它应当作为平安祭献上，但它不能作为平安祭献上这一事实表明它已被完全推迟（关于相反观点，可参见《住棚》篇33b页）。

并且由此可推断出，不仅祭献本身会被推迟，而且该祭献所得的钱款也会被推迟（使用），因为祭献售卖所得款项是用于自愿祭献而非平安祭献（拉比努·哈纳内尔）。

《密西拿》称，若挑选了逾越节羔羊的人去世，他的儿子不可将那只动物作为逾越节羔羊献上。同样，贤哲们在《托塞夫塔》中教导说：若有人挑选了他的逾越节羔羊而后去世，如果他的儿子与他一同登记参与那只逾越节羔羊的祭献，他的儿子可将其作为逾越节羔羊献上，因为若登记参与逾越节羔羊祭献的人中只有一人去世，祭献并不会完全变得不适合。然而，如果他的儿子未与他一同登记，他的儿子应在尼散月十六日将其作为平安祭献上。

《革马拉》由此推断，在十六日，是的，儿子可以献上祭献，但在十五日，即节日当天，不，他不可以。这表明这则《巴拉塔》的坦拿认为，为还愿和自愿祭献而带来的动物在节日期间是不献上的；相反，只有必须在节日期间献上的祭献才会在当日献上。

《革马拉》试图阐明《托塞夫塔》的意图：父亲是何时去世的呢？如果我们说父亲在十四日中午之前去世，那怎么能理解《托塞夫塔》后续的内容呢，它说如果儿子与他一同登记，儿子就应将其作为逾越节羔羊献上？从一开始，在逾越节羔羊能够被献上之前，儿子就处于深切哀悼之中，而深切哀悼者是不可献上逾越节羔羊的。

那么，能说他是在中午之后去世的吗？但《托塞夫塔》后续内容说，如果儿子未与他一同登记，儿子应将其作为平安祭献上；但中午已将其确立为逾越节羔羊，在这种情况下，它应当具有原本适合而后被推迟的逾越节羔羊的状态，因为父亲是唯一登记参与的人。这样的动物要被放去吃草，直到出现瑕疵；然后将其卖掉，所得款项用于自愿祭献。它不可作为平安祭献上。

《革马拉》针对这一难题提出了几种解决方案。拉瓦说：实际上，可以这样回答，即父亲在中午之前去世，那么说儿子应将动物作为逾越节羔羊献上是什么意思呢？意思是他应在第二个逾越节将其作为逾越节羔羊献上，那时已过了深切哀悼期。

阿巴耶说：它是分开来讲的，意思是《托塞夫塔》中的这两个条款涉及两种不同情况：如果父亲在中午之后去世且儿子与他一同登记，儿子应将动物作为逾越节羔羊献上，因为中午确立了儿子献上逾越节羔羊的义务。这一义务凌驾于拉比规定的在亲属去世当晚开始的深切哀悼状态之上。如果父亲在中午之前去世且儿子未与他一同登记，儿子应将其作为平安祭献上，因为中午并未正式确立该动物作为逾越节羔羊的身份。《托塞夫塔》未涉及另外两种可能情况，即父亲在中午之后去世且儿子未与他一同登记，或者父亲在中午之前去世且儿子与他一同登记。

拉夫·舍雷维亚说：实际上，《托塞夫塔》所涉及的情况是父亲在中午之后去世，但即便如此，该动物也不被视为已被舍弃，仍可作为平安祭献上；例如，如果他父亲在中午时已处于弥留之际就是这种情况。在那种情况下，中午并不会不可逆转地将祭献归类为逾越节羔羊，因为事先就知道处于这种状况的大多数人都会去世。

拉夫·阿什说：实际上，《托塞夫塔》所涉及的情况是父亲在中午之后去世，并且它是依据西蒙拉比的观点，正如他所说，活物不会被推迟。根据这一观点，只要尚未被宰杀，中午并不会不可逆转地确定祭献的状态。

拉维纳说，《托塞夫塔》所指的情况是某人在中午之后挑选了这只逾越节羔羊且其主人在中午之后去世；并且这位坦拿是依据本章前面拉比·泽拉所述观点，即中午确定祭献的状态，由于它在中午之前尚未被挑选出来，所以它不会被舍弃。

《密西拿》：如果一只逾越节羔羊与其他祭献用的动物混在一起，比如与赎罪祭和燔祭的动物混在一起，且不知道哪只动物是为哪种祭献而挑选的，那么所有这些动物都要被放去吃草，直到它们出现瑕疵而变得不适合（用作祭献）；然后将它们卖掉，用其中最好的动物的售卖所得去购买这种类型的祭献用动物，用其中最好的另一只动物的售卖所得去购买另一种类型的祭献用动物，也就是说，他必须按照这群动物中最贵的那只动物的价值为每种混在一起的祭献类型购买一只动物。并且差价要由他自掏腰包补上。并非所有祭献用动物都和这群动物中最贵重的那只一样贵，但他必须按照最贵的那只动物的价值为每种祭献类型购买一只动物。

如果一只逾越节羔羊与头生的动物混在一起，西蒙拉比说：如果那些祭献用动物混在一起的是祭司群体，他们可以在逾越节之夜吃掉所有这些动物。这是因为祭司被允许吃头生动物的肉，而且头生动物的宰杀及其他相关仪式与逾越节羔羊的相同。在场的祭司应当表明，他们打算将那只逾越节羔羊作为逾越节羔羊来献祭，将那头生动物作为头生动物来献祭。
