因此，即使她免除了丈夫婚前债务，受害方也不会蒙受任何损失，因为她现在也没有向他支付任何赔偿。有人可能会反驳说，最终，任何对丈夫有利的事情，她肯定都会免除丈夫的债务。我们不会无缘无故地让法院监督财产出售。格玛拉问道：但如果她不出售婚前财产来赔偿受害方的原因是她担心这样做会免除婚前债务，那么根据巴莱塔（托塞夫塔 9:22）的教导：同样地，如果她伤害了丈夫，她也没有因此失去婚前财产，因为他没有从她婚前财产中索取赔偿，那么她为什么没有失去婚前财产呢？让她将婚约中的经济利益出售给丈夫，以此获得赔偿金，弥补她给他造成的伤害。因为如果她免除丈夫对婚约的债务，买方（即她的丈夫）就不会有任何损失。《格玛拉》回答说：这条巴莱塔（baraita，犹太教律法）完全符合梅尔拉比的观点。梅尔拉比认为，即使妻子没有婚约，丈夫也不能与她共同生活哪怕一个小时。因此，妻子不能将婚约中的经济利益出售给丈夫。《格玛拉》问道：梅尔拉比做出这项裁决的理由是什么？是为了避免妻子在丈夫眼中蒙羞，从而轻易地与他离婚。如果妻子将婚约出售给丈夫，他就会与她离婚，并要求她偿还婚约中列明的财产，作为对他的伤害的赔偿。如果情况确实如此，即使现在她不把婚约卖给他，他也会和她离婚。一旦离婚，他就会向她索要婚约中列明的财产，作为对他所受伤害的赔偿。阻止她把婚约卖给他并不会妨碍他与她离婚。《塔木德》的解答是：巴莱塔讨论的是一个婚约中列明了一大笔钱的例子，由于她作为人身伤害赔偿应得的金额不多，他不愿意为了这点钱而失去离婚后需要支付的巨额赔偿。因此，婚约确实会妨碍他与她离婚。 《格玛拉》建议：但如果巴莱塔所讨论的情况是，她婚约中记录的金额大于托拉律法规定的婚约金额，那么就应该将她的婚约金额定为托拉律法规定的婚约金额，至于多出的那部分，就让她卖给丈夫作为他受伤的赔偿。这样，她就拥有了一份价值标准的婚约，他们可以继续共同生活。《格玛拉》回答：巴莱塔所讨论的情况是，她婚约中记录的金额并不大于托拉律法规定的婚约金额，他受伤的赔偿金被评估为四第纳尔，而丈夫因为获得了四第纳尔的收益，就不愿意损失二十五第纳尔，因为二十五第纳尔是托拉律法规定的婚约金额。 《格玛拉》问道：但关于巴莱塔后文的教导：正如妻子在婚姻关系存续期间不会为了赔偿而出售婚约一样，她也不会为了赔偿而损失婚约的价值。但有时，她会被发现损失了婚约的价值，这种情况是什么呢？例如，如果婚约中记录的金额大于托拉律法规定的婚约金额，她就有义务出售婚约中代表额外金额的部分，以换取赔偿金。拉瓦回答说：在那篇巴莱塔的后文中，我们讨论的是婚约中关于男性后代继承母亲婚约款项的规定，而不是讨论婚约本身的出售问题。这就是巴莱塔所教导的：正如哈拉卡规定，将婚姻契约卖给别人的妇女不会失去婚姻契约中关于男性后代继承其母亲婚姻契约款项的规定的未来执行权一样，拉瓦澄清道：这是为什么呢？

正是对金钱的渴求迫使她被迫出售了房产，她并非有意剥夺儿子们未来继承该房产的权利。拉瓦继续解释巴莱塔：同样，即使妇女将婚约卖给丈夫，也不会丧失婚约中关于男性后代继承母亲婚约款项的条款的未来执行权。拉瓦进一步解释道：这是为什么呢？正是对金钱的渴求迫使她被迫出售了房产。§ 格玛拉回到之前的讨论，并提出：我们是否可以说，是否存在乌莎法令规定妻子不得出售其用益权财产的问题，是塔纳伊姆之间的争议？正如一篇巴莱塔（Baraita）所教导的：迦南奴隶，如果被妻子（即奴隶主）带入婚姻并作为用益财产，则妻子打掉奴隶的一颗牙齿或弄瞎奴隶的眼睛即可获得解放，这与奴隶主打掉奴隶的牙齿或弄瞎奴隶的眼睛的律法（Halakha）一致。但如果奴隶被丈夫（即奴隶的主人）打掉牙齿或弄瞎眼睛，则奴隶无法获得解放，因为丈夫并非奴隶的主人。另一篇巴莱塔也教导说：无论奴隶的牙齿被打掉还是眼睛被弄瞎，无论是由丈夫还是妻子所为，奴隶都不能获得解放。《塔木德》（Gemara）继续分析道：他们认为，所有人都认同丈夫对某物及其产出享有的使用权，与对物品本身的拥有权不同，因此丈夫不被视为奴隶的主人。难道两位巴莱托特（baraitot，犹太教律法权威）对此没有分歧吗？认为奴隶若被妇女殴打则获得解放的一方，认为没有乌莎（Usha）的法令？因为妇女保留出售其用益权的权利，所以就奴隶解放的律法而言，她被视为奴隶的完全所有者。而认为奴隶若被男人殴打则未获得解放，若被妇女殴打则未获得解放的一方，认为存在乌莎的法令？因为妇女不能出售其用益权，所以就奴隶解放的律法而言，她不被视为奴隶的完全所有者。《格玛拉》（Gemara，犹太教律法权威）提供了另一种解释：不，或许所有人都认为存在乌莎的法令。但在第一条巴莱塔中，指的是法令颁布之前的时期，由于妻子有权出售其用益权财产，因此就奴隶解放的哈拉卡而言，她被视为奴隶的完全所有者；而在第二条巴莱塔中，指的是法令颁布之后的时期，由于妻子不再有权出售其用益权财产，因此就奴隶解放的哈拉卡而言，她不再被视为奴隶的完全所有者。《格玛拉》提供了另一种解释：如果你愿意，不妨这样说，这两条巴莱塔都指的是法令颁布之后的时期，并且每条巴莱塔中的塔纳都认为存在乌莎法令。那么，如果有人说奴隶如果被女人打就获得解放，而如果被男人打则不获得解放，这是为什么呢？这与拉瓦的说法一致，正如拉瓦所说：

