如果她受他管辖并服侍他，也就是说，她实际上仍然是他的妻子，而这些证人被认定为串谋证人，试图阻止这位妇女获得婚约的赔偿，那么法院不会判令证人支付婚约的全部价值。相反，法院判令他们支付婚约的经济利益。《塔木德》解释道：婚约的经济利益是什么？法院会评估一个人愿意出多少钱来购买这位妇女婚约的权利，同时考虑到哈拉哈（犹太教律法）的规定：如果她丧偶或离婚，购买者将获得婚约的全部价值；但如果她在丈夫在世时去世，她的丈夫将继承她的财产，购买者将一无所获。拉比伊迪·巴尔·阿文继续说道：如果你认为没有乌沙（Usha）的法令，那么她的丈夫凭什么继承她的财产？让这位妇女出售她的婚约吧。阿巴耶说：这并不能证明乌莎法令的存在，因为即使没有这项法令，即使圣贤们说妇女保留出售用益财产的权利，他们也会说妇女保留出售担保财产的权利吗？担保财产是她带入婚姻的财产之一，但完全由她的丈夫支配。无论如何，有些财产她无权出售，如果她去世，丈夫将继承这些财产，无论是否存在乌莎法令，因此婚姻契约不能按其全部价值出售。阿巴耶说：关于经济利益，既然我们讨论了这个问题，那就让我们谈谈它。出售经济利益所得的钱只归妻子所有。如果你认为这笔钱给了丈夫，那么那些串谋作证、并因此要向妻子支付罚款的人，就应该对她说：我们作证说你收到了婚约的款项，给你造成了什么损失？即使你为了经济利益而出售婚约，你的丈夫也会拿走这笔钱。拉比沙尔曼回答说：她仍然会遭受损失，因为家庭会从中获益。即使出售婚约所得款项归丈夫所有，家庭的经济状况也会得到改善，妻子也会从中受益。这足以抵消妻子可能遭受的损失。拉瓦说：根据哈拉卡（犹太教律法），出售婚约所得的钱只能归妻子所有，丈夫不能从这笔钱或妻子用这笔钱购买的房产中获得任何利润。这是为什么呢？先贤们规定，妻子的财产收益归丈夫所有，但并未规定收益的收益归丈夫所有。§ 当拉比帕帕和拉比约书亚之子拉比胡纳从拉比的学堂回来时，他们说：我们在《密释纳》（87a）中找到了关于“乌莎”条例的出处：对于奴隶或已婚妇女而言，与她们相遇是不利的，因为伤害她们的人要承担责任。但如果她们伤害了他人，她们则可以免责，因为她们没有钱来赔偿。如果你认为没有“乌莎”条例，那么已婚妇女就可以通过某种方式获得赔偿，因为法庭可以让她出售其收益权财产，并将所得款项给予被她伤害的人。因此，根据《密释纳》，我们可以推断，根据“乌莎”条例，妇女不能出售其收益权财产。 《格玛拉》回应道：按照你的逻辑，虽然确实存在乌莎的法令，她不能完全出售她的用益权财产，但她仍然应该能够为了经济利益而出售她的用益权财产，也就是说，如果她离婚或丧偶，买方将支付她未来对该财产的使用权，而她将把这笔钱给她伤害的人。然而，这必定是密释那在讨论一种她没有用益权财产可以出售未来使用权的情况。同样，密释那中也没有乌莎法令的依据，因为密释那讨论的是一种她没有用益权财产可以出售的情况。《格玛拉》质疑密释那的裁决：为什么密释那断言已婚妇女没有钱支付，却应该出售婚姻契约中的经济利益并将所得款项给被她伤害的人？ 《格玛拉》回答说：这条密释纳的裁决是根据谁的观点作出的？这是根据拉比梅尔的观点作出的，他认为男人这样做是被禁止的。

即使妻子没有婚约，丈夫也不能与她同住哪怕一个小时。因此，妻子不能出售婚约的经济利益。格玛拉问道：那么，梅尔拉比做出这项裁决的理由是什么呢？是为了避免妻子在丈夫眼中蒙羞，从而让他轻易离婚，因为离婚不会给他带来任何经济损失。格玛拉又问道：如果真是这样，那么，当妻子将婚约卖给他人时，丈夫也不会轻易离婚，因为如果他离婚，那些购买婚约的人就会来向他索要婚约的款项。对丈夫来说，把婚约的钱付给妻子还是付给买家，并没有什么区别。因此，密释那的裁决理由不能基于梅尔拉比的说法。相反，她无需出售婚约中的经济利益来赔偿受害人的原因在于，婚约中的经济利益仅仅是文字，也就是说，它并非具体的财产，而是一种法律实体，仅仅创造了日后收取其价值的可能性。而文字本身不能用于偿还债务，在本例中，即她欠受害人的债务。《塔木德》对此提出质疑：为什么不能？为什么经济利益不能被抵押？它们只是可以用第纳尔出售的文字而已。既然婚约中的经济利益具有市场价值，那么它就应该被抵押以偿还受害人的债务。相反，她无需出售婚约的经济利益，因为正如撒母耳所言：若有人将一张本票卖给他人，而卖方又回头免除了债务人的债务，那么债务就被免除了，本票也就失去了价值，因为债务人实际上只对债权人负有不可转让的义务，即使是卖方的继承人也可以免除债务。鉴于有人担心，女子在出售婚约后会免除债务，从而给买方造成损失，因此她无需出售婚约。智者们说：让她出售婚约的经济利益，并将所得款项给予受害人；如果她碰巧免除了丈夫的婚约债务，那就免除吧。正如通常允许出售本票，即使之后可以免除债务一样，这种情况也应如此。智者们说：凡事若能使丈夫受益，她必定会免除丈夫的债务，使他不必偿还婚约。至于若女子在已定会免除债务的情况下，仍要通过直接行动，将婚约中的经济利益出售给买方，从而给买方造成确定的损失，智者们则不愿如此。《塔木德》提出了另一种建议：若有人说，她应该将婚约出售给被她伤害的人，以获得经济利益的钱财，

