牛若间歇性地用角顶人，其主人须承担责任；若连续多次顶人，其主人岂不更应承担责任？他们对梅尔拉比说：关于月经后出现子宫出血的妇女的哈拉卡（犹太教律法）将证明你的“更甚者”推论无效：如果她的出血是间歇性的，例如连续三天都出现子宫出血，她就属于礼仪上的不洁；而如果出血是连续的，例如三天都发生在同一天，她则保持洁净。梅尔拉比对他们说：月经后出现子宫出血的情况并不能反驳我的观点，因为经文在提及类似淋病出血的男子的哈拉卡时写道：“他若有出血，这就是他的礼仪上的不洁”（利未记 15:3）。 “这”一词强调，在此事上，哈拉卡（犹太教律法）要求严格按照经文的记载执行。经文将“zav”（受刑者）的不洁与男子观察到的出血次数联系起来，并将“zava”（受刑者）的不洁与她出血的天数联系起来，正如经文所说：“许多天”（利未记 15:25）。相比之下，对于刺伤牛的情况，“a fortiori”（更甚者）的推论仍然成立。《格玛拉》对这种解释提出质疑：从何确定“这”这一附加短语是为了排除以单次出血来判定“zava”的不洁状态，而是将其与出血的天数联系起来？或者说，它是为了排除以不同日期出血来判定“zav”的不洁状态，表明只有当一个人在同一天出现三次出血，而不是在不同日期出现出血时，他才会被视为“zav”。 《格玛拉》的解答是：经文在别处写道：“凡有漏症的，无论是男是女”（利未记 15:33）。这节经文将男性和女性的礼仪不洁并列，意在教导我们，正如女性的礼仪不洁是由于多次目睹性行为造成的，男性的礼仪不洁也可能是由于多次目睹性行为造成的。《格玛拉》问道：从这节经文推导出的结论也可能恰恰相反。但让我们将女性与男性进行比较；正如男性会因目睹性行为的次数而变得不洁，即使这些性行为都发生在同一天，女性也应该因目睹性行为的次数而变得不洁，即使这些性行为都发生在同一天。《格玛拉》的解答是：但仁慈的真主用“并且”一词排除了这种可能性。 《格玛拉》问道：你看到了什么，让你排除将女性的礼仪不洁与目击次数联系起来，而不是排除将男性的礼仪不洁与天数联系起来？《格玛拉》回答说：这合乎情理，因为经文的上下文讨论的是目击次数，因此额外的短语是为了排除目击次数，但你能说在讨论目击次数的上下文中，它排除了天数吗？排除性词语“并且”出现在讨论“zav”（一种牲畜）的律法的章节中，该章节中提到的是目击次数而非天数，因此，当它将某事物排除在这些律法之外并将其限制在特定情况下时，它就排除了该事物与目击次数的关联。《格玛拉》回到将牛分类为无害或已受警告的牛的问题上：圣贤们在一篇巴莱塔（baraita，一种犹太教律法）中教导说：哪种牛被认为是已受警告的？任何有目击者作证连续三天顶伤人的动物，都被视为受到警告。如果孩子们抚摸它，而它之后没有顶伤人，它就会恢复到之前的无害状态；这是约瑟拉比的说法。西蒙拉比说：受到警告的牛是指任何有目击者作证连续三次顶伤人的牛，而先贤们所说的三天只是指状态的转变，这意味着牛要想恢复到无害状态，就必须在三个不同的日子里不顶伤人。关于这个问题的这些补充观点都融合了《密释纳》中提到的拉比耶胡达和拉比梅尔的观点。拉比纳赫曼说，拉比阿达·巴尔·阿哈瓦说：关于判断动物是否受到警告的标准，哈拉哈（犹太教律法）符合拉比耶胡达的观点，因为拉比约瑟也认同他的观点；关于判断动物是否恢复无害状态的标准，哈拉哈也符合拉比梅尔的观点，因为拉比约瑟也认同他的观点。拉瓦对拉比纳赫曼说：那么，让大师反过来说，哈拉哈（犹太教律法）也符合拉比梅尔的观点，因为拉比西蒙也认同他的观点。

哈拉哈（犹太教律法）与拉比耶胡达关于将牛恢复为无害状态的标准的观点一致，拉比西蒙也认同他的观点。拉比纳赫曼回答拉瓦说：我赞同拉比约瑟的观点，因为拉比约瑟的分析（nimmuko）与他一致，也就是说，它是合理的。一个难题摆在智者面前：密释纳（犹太教律法）在拉比耶胡达关于将牛认定为已受警告状态所需证据的观点中教导的三天，是为了使牛获得警告状态，还是为了警告牛的主人，告知他需要采取预防措施，防止牛造成进一步的伤害？《格玛拉》（犹太教律法）问道：这两种可能性之间有什么实际区别？ 《塔木德》的解答是：实际的区别在于，假设有三组证人在同一天来到法庭，分别就同一头牛在三天内造成的三次伤人事件作证。如果你认为他们的证词表明这头牛已经受到警告，因为它在三天内都造成了伤人，那么在这种情况下，根据他们的证词，这头牛就被认定为受到警告。但如果你认为他们的证词表明这头牛已经受到警告，那么根据这些证词，这头牛并没有被认定为受到警告，因为牛的主人是在同一天听到了所有证词的。这使得他可以辩称：他们只是在今天作证指控我；因此，只有在连续三天都收到警告之后，他的牛才被视为受到警告。那么，上述难题该如何解决呢？ 《塔木德》建议：来听听巴莱塔（托塞夫塔 2:3）的解答：牛只有在主人和法庭面前都有证人作证指控它时，才会被预先警告。如果证人只在法庭上作证指控它，而没有在主人面前作证，或者在主人面前作证指控它，而没有在法庭上作证，那么牛只有在法庭和主人面前都有证人作证指控它时，才会被预先警告。此外，如果两名证人就牛第一次被顶伤一事作证，另两名证人就第二次被顶伤一事作证，还有两名证人就第三次被顶伤一事作证，这里虽然有三份独立的证词，但在认定这些证词构成串谋证词时，它们被视为一份证词。因此，如果第一组证人被认定为串谋证人，那么目前还剩下两份证词，都声称牛顶伤了人，牛主必须承担每起案件一半的损失。但牛主无需承担全部损失，串谋证人也无需向牛主支付本应由其承担的赔偿金（如果他们的证词被采纳，且牛被认定为事先受到警告），因为他们只就第一次顶伤事件作证，而仅凭这一证词并不能认定牛事先受到警告。同样地，如果第二组证人也被认定为串谋证人，那么目前还剩下一份证词，声称牛顶伤了人，即第三次顶伤。此时，牛主和串谋证人也都无需向牛主支付全部损失。如果第三组证人也被认定为串谋证人，那么所有证人都将承担责任。第三组证人需向牛的主人支付他们试图让他为第三次牛刺伤事件承担的损失的一半，而所有三组证人则必须共同承担他们试图通过认定牛已被事先警告而向牛主人收取的最后一次牛刺伤事件的剩余一半损失。关于这一点，《申命记》中写道：“你们要照他所谋害他兄弟的下场待他”（申命记 19:19）。《塔木德》对此解释道：如果你认为作证的目的是为了使牛事先受到警告，那么本篇巴莱塔中提出的哈拉哈（犹太教律法）就适用，因为根据这种观点，可以说所有证人都是应第三次事件的所谓受害者的要求在同一天出现的，因此他们肯定都了解彼此的证词。因此，第一组证人对最后一组证人的证词负有共同责任，因为他们都是共同的证人，共同努力让牛得到预先警告。

