《格玛拉》问道：但巴莱塔（犹太教律法）中不是教导说，如果狗或山羊跳跃，无论它们是从上往下跳还是从下往上跳，它们的主人都免除一切责任吗？拉夫·帕帕（Rav Pappa）这样解释：它们的运动方式与它们物种的典型运动方式不同。狗通过跳跃（bizkira）移动，而山羊通过攀爬（bisrikha）移动。《格玛拉》问道：如果真是这样，为什么主人可以免除责任？毕竟，它们仍然造成了损害。《格玛拉》回答说：巴莱塔并非意在说主人完全免责，而是说他们无需承担全部损失；然而，他们仍需承担一半的损失，这符合犹太教律法中关于非典型行为造成的损害的普遍规定，因为此类行为被归类为“刺伤”（Goring）。 《密释纳》教导说：如果一只狗叼着一块直接在热炭上烤制的蛋糕，跑到一堆谷物旁吃，吃蛋糕的同时，它叼着的炭火点燃了谷物堆，那么狗的主人必须赔偿蛋糕的全部损失，以及谷物堆损失的一半。关于一人点燃的火蔓延到其他地方造成的损失，《塔木德》引用了阿摩拉学者之间的争论：拉比约哈南说：他因火造成的损失应承担责任，因为火势类似于他的箭，也就是说，火蔓延到其他地方造成的损失，相当于箭射向远方目标造成的损失。而雷什·拉基什则说：他因火造成的损失应承担责任，因为火势类似于他的财产。他应对此损害负责，正如他应对其任何财产（例如他的牲畜）在其他地方造成的损害负责一样。《格玛拉》问道：那么，雷什·拉基什为何没有按照约哈南拉比的观点表达自己的意见呢？《格玛拉》回答说：他本可以告诉你，火与箭不可比拟，因为箭是凭借其直接作用力而射出的，而火并非如此，它需要风力将其从点燃的地方吹到造成损害的地方。《格玛拉》又问：那么，约哈南拉比为何没有按照雷什·拉基什的观点表达自己的意见呢？《格玛拉》回答说：他本可以告诉你，火与人的财产不可比拟，因为财产是有形的，而火不是有形的。 《格玛拉》试图解决这一争议：我们从《密释纳》中得知：如果一只狗叼着一块直接在热炭上烤制的蛋糕，跑到一堆谷物旁吃，它吃蛋糕的同时，用叼来的炭火点燃了谷物堆，那么狗的主人必须赔偿蛋糕的全部损失，以及谷物堆损失的一半。诚然，根据那种认为人对火造成的损失负有责任是基于火与箭相似的观点，这火与狗的箭相似，因此狗的主人必须赔偿狗造成的损失的一半，就像鹅卵石造成的损失一样。但是，根据那种认为人对火造成的损失负有责任是基于火与财产相似的观点，这火并非狗主人的财产；相反，蛋糕是蛋糕主人的财产，那么狗的主人为什么要承担责任呢？《格玛拉》的解释是：雷什·拉基什可能会问你：我们这里讨论的是什么情况？我们讨论的是狗叼走了煤块，并没有把蛋糕放在谷堆上，而是把蛋糕扔了上去的情况。密释纳的裁决是：对于狗吃掉的蛋糕，主人必须赔偿全部损失；对于被煤块砸坏的谷堆上的特定位置，主人必须赔偿一半的损失，就像鹅卵石的情况一样。至于整个谷堆，主人可以免责，因为他对火灾蔓延造成的损失的责任是基于谷堆与他的财产相似，而在这个案例中，谷堆并非他的财产。但约哈南拉比可以用更直接的方式来解释密释纳。它讨论的是狗为了吃蛋糕，把蛋糕和煤块一起放在谷堆上的情况。因此，狗主人必须赔偿蛋糕和煤炭放置地点的全部损失，因为这些损失都是狗直接造成的。至于其余谷物堆的损失，他则需承担一半，因为在约哈南拉比看来，人应当对因狗造成的火灾损失负责。

因为它与狗用力射出的箭矢相似。其余谷物堆的损坏是狗力造成的间接结果，因此狗的责任应按照鹅卵石的律法来判断。《塔木德》建议：请听一段密释纳（62b）的证明：如果一头骆驼驮着亚麻经过公共区域，它的亚麻垂到公共区域边缘的一间仓库里，仓库主人的灯点燃了亚麻，导致骆驼点燃了仓库及其所有物品，那么骆驼的主人应承担损失。但如果仓库主人将灯放在公共区域外，导致骆驼背上的亚麻被点燃，进而引发仓库起火，那么仓库主人应承担责任。拉比耶胡达说：如果放在外面的灯是光明节灯，店主就免于承担责任，因为在外面放置光明节灯是诫命。诚然，根据那种认为人对火灾造成的损失负有责任是因为火灾类似于他的箭矢的观点，那么商店里的火类似于骆驼的箭矢，因此骆驼的主人要承担责任。但是，根据那种认为损失责任是由于火灾类似于他的财产的观点，这场火灾并非骆驼主人的财产。《塔木德》回答说：雷什·拉基什可能会问你：我们这里到底在处理什么问题？我们处理的是骆驼移动燃烧的亚麻灯，点燃了整栋建筑物，一处接一处地引燃的情况。火势无需蔓延，因为骆驼直接在建筑物的每个点上点燃了火，因此这种情况类似于狗把煤从一个地方搬到另一个地方。《格玛拉》问道：如果真是这样，那么请看密释那的后半句：如果店主把灯放在外面，店主就要承担责任。如果情况是骆驼一处一处地点燃了整栋建筑物，为什么店主要承担责任？火并没有蔓延到整栋建筑物；是骆驼把火从一个地方搬到了另一个地方。《格玛拉》回答说：情况是骆驼并没有移动，而是静止不动，但由于它背上驮着极其大量的亚麻，一旦着火，就同时引燃了整栋建筑物。 《塔木德》问道：如果骆驼只是站在那里不动，只是移动了背上的货物，从而引燃了整栋建筑物，那么店主就更应该免除责任，而骆驼的主人应该承担责任，因为他有责任将骆驼移开。拉比胡纳·巴尔·马诺亚以拉比伊卡的名义说道：我们这里讨论的是什么情况？我们讨论的是骆驼为了小便而停下，结果却引燃了建筑物；在这种情况下，这起事件被认定为意外事故，因为骆驼的主人不可能将骆驼移开。

