但如果你说证人前来是为了预先警告那人，告诫他要保护好自己的牲畜，以免它伤人，那么他们必定是分三天来的。如果是这样，那么第一批证人就应该反问：我们事先知道三天后其他证人会来作证吗？因此，巴赖塔（Baraita）中的案例必然是三组证人同一天到场，如果是这样，那么作证的目的必定是为了预先警告那头牛。拉夫·阿什（Rav Ashi）说：我曾在拉夫·卡哈纳（Rav Kahana）面前诵读过这条哈拉哈（Halakha），他针对这个论证回答我说：说他们来是为了预先警告那头牛，这种说法合理吗？即使所有证人都在同一天到庭，最后一批证人也应该反问：我们怎么知道所有站在法庭上的人都是来作证的呢？我们此举是为了让此人承担其牲畜所造成损害的一半赔偿责任，但我们不负责让他承担第三次事件的全部赔偿责任。《塔木德》对此作出了解释：此案必定涉及不同证人之间相互示意的情况，因此很明显，他们彼此了解对方的证词，并且为此目的来到法庭。拉比·阿什说道：此案中，所有证人依次到场，因此很明显，后到场的证人了解前到场的证人。拉维纳说道：在本案中，证人表示他们认识那头刺伤人的牛的主人，但并不认识那头牛本身。这表明他们来法庭是为了警告那头牛，因为证人无法辨认出是哪头牛，也无法让牛主人承担一半的损失，因为这笔赔偿只能从牛的出售所得中支付。因此，他们作证的唯一目的就是让牛主人承担第三次事件的全部损失，因为这笔赔偿金来自牛主人的优质土地。格玛拉问道：但如果他们不认识那头牛，又如何警告它呢？格玛拉回答说：他们对牛的主人说：你的牛群里有一头会伤人的牛，因此你需要保护所有的牛。§ 智者们面前出现了一个难题：如果有人唆使他人的狗攻击他人（即第三人），而第三人因此受伤，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何规定？唆使动物攻击他人的人当然可以免责，因为他本人及其财产并未直接造成损害；但狗的主人该如何看待这个问题呢？《塔木德》解释了这个问题的不同方面：我们是否可以说狗的主人可以对受害者说：“我对狗做了什么？”或者，我们是否可以对他说：“既然你知道如果有人唆使你的狗，它很容易受到唆使而攻击他人，你就不应该饲养它。既然你饲养了它，你就应该对它造成的损害和伤害承担责任。” 拉比·泽拉说道：“来听听巴莱塔的解答：如果孩子们抚摸一头牛，而它没有伤人，那么这头牛就恢复了原本无害的状态。”由此可以推断，如果孩子们抚摸牛时牛伤了人，那么主人就应该赔偿损失。一头牛因孩童抚摸而顶人，可以类比于一头牛因受唆使而顶人，然而，密释纳却认为牛主人应承担责任。阿拜问道：巴赖塔中教导说，如果牛顶人，主人就要承担责任吗？或许巴赖塔并非此意。它仅仅意味着，如果牛顶人，它不会恢复到无害的状态；但由于孩童唆使牛顶人，主人无需为顶人造成的任何损害承担责任，因此巴赖塔无法对此作出确凿的论证。格玛拉试图从另一个来源证明这一点：来听听密释纳（桑赫德林篇 76b）的解答：如果有人唆使狗攻击他人，或唆使蛇攻击他人，则他可以免责。难道不是唆使狗攻击他人的人可以免责，而狗的主人却要承担责任吗？ 《塔木德》驳斥了这种说法：不，即使是唆使动物攻击他人的人，以及狗的主人，也应免责。拉瓦说：即使你认为唆使他人的狗攻击他人的人应承担责任，但如果他唆使狗攻击自己，即狗咬伤了唆使它攻击的人，那么他就可以免责。这是为什么呢？因为原则是，对于任何行为偏离规范的人，如果之后另一个人也偏离了规范，并因此对其造成了损害，那么……

造成损害的人免于承担责任。由于此人偏离了规范行为，并挑衅狗攻击自己，因此狗主人无需为狗因此造成的任何损害负责。尽管一般来说，狗咬人本身就是一种偏离其典型行为的行为，狗主人通常应为此承担责任。拉夫·帕帕对拉瓦说：根据你的观点，以雷什·拉基什的名义指出，如果某人的行为偏离了规范行为，而随后另一个人也偏离了规范行为，并因此对其造成了损害，那么造成损害的人免于承担责任。正如雷什·拉基什所说：如果公共场所里有两头牛，一头卧在街上，另一头在走，如果走的牛踢了卧着的牛，那么走的牛的主人免于承担责任。但如果卧着的牛踢了走的牛，那么走的牛的主人就必须承担责任。其理由是，由于牛在公共场所行走是其典型行为，而倒地的牛偏离了这一行为，即使行走的牛也行为异常，踢了倒地的牛，其主人也无需承担责任。拉瓦回应拉夫·帕帕说：这与我的观点不符，因为我认为在这种情况下，行走的牛的主人应该承担责任，因为在我看来，我们代表倒地的牛对他说：你的确有权在公共场所践踏我，但你无权踢我。因此，拉瓦和雷什·拉基什的观点并不完全相同。密释那：那么，在先前密释那（15b）中提到的，在受害人土地上造成损害的牛的情况又该如何处理呢？该密释那列举了一些需要事先警告的动物。如果动物在公共场所用角顶撞、推搡、咬伤、蹲踞或踢踹另一只动物，如果牛是无害的，则主人有责任支付一半的损失费用；但如果牛是在受害方的土地上实施这些行为，拉比塔尔丰说：他必须支付全部损失费用；而拉比们则说：他必须支付一半的损失费用，就像在任何其他被归类为“用角顶撞”的情况下一样。塔尔丰拉比对其他拉比说：如果在某个地方，律法对被归类为“吃”和“践踏”的损害（尤其是在公共场所）较为宽松，因为动物的主人可以免责；然而，如果这些损害发生在受害人的财产上，律法却对这些损害非常严格，要求受害人承担全部损失；那么，在某个地方，律法对被归类为“刺伤”的损害（尤其是在公共场所）非常严格，要求动物的主人承担一半的损失，那么，如果这种损害发生在受害人的财产上，我们是否也应该严格处理，同样要求动物的主人承担全部损失呢？拉比们对他说：虽然这里运用了“当然推论”（a fortiori inference），但由此推论得出的结论只要与其来源案例相符即可，也就是说，哈拉卡（犹太教律法）对推论的适用标准不能比对作为推论来源案例的适用标准更严格。因此，正如在公共领域中，如果被认定为“戈林”（Goring）的损害需要承担一半的费用一样，如果被认定为“戈林”的损害发生在受害人的财产上，他也只需承担一半的费用。塔尔丰拉比对他们说：如果这是你们的观点，那么我也……

