功德由有功德者带来，责任由有责者带来。因此，西罗非哈的女儿们有功德，她们的律法中有关积极事项的部分由她们书写；而伐木工则有功德，他所应得的律法中有关消极事项的部分由他书写。以上是希德卡拉比对西蒙·哈希克莫尼拉比的引述。《格玛拉》提出异议：如果你认为在土地被分配之前，以色列地就已经属于犹太人了，那么摩西为何对西罗非哈的女儿们领取双份土地的权利感到不确定呢？毕竟，希弗的土地份额在他手中，而西罗非哈是长子。《格玛拉》回答说：摩西不确定的正是这件事本身，正如经上所记：“我必将这地赐给你们为业（morasha）。我是耶和华。”（出埃及记 6:8）摩西不确定这节经文应该如何理解：它是你们从列祖那里得来的产业（yerusha），因此被视为那些离开埃及的人的产业；或者这节经文可能指的是另一件事，即离开埃及的那一代人将产业遗赠（morishin）给其他人，但他们自己却不能继承（yoreshin），因为他们注定要死在旷野。《塔木德》继续说道：上帝为他解答了这个问题：这节经文同时教导了这两种解释。它是你们从列祖那里得来的产业，被视为你们的产业；同时，离开埃及的那一代人也遗赠他人，但他们自己却不能继承。这正是犹太人在红海分开后所唱的歌中所写的含义：“你必领他们进来，栽种在你产业的山上”（出埃及记 15:17）。经文并非说“你们必领我们进去”，而是说“你们必领他们进去”，这表明犹太人在他们的歌中预言，他们的这一代人将永远无法进入以色列地，但他们当时并不知道自己预言的是什么。§《塔木德》继续讨论西罗非哈女儿们的事件。经文记载：“她们站在摩西、祭司以利亚撒、众首领和全会众面前”（民数记 27:2）。《塔木德》提出疑问：西罗非哈的女儿们是否可能先站在摩西和以利亚撒面前提问，而摩西和以利亚撒都未作答；之后她们又站在众首领和全会众面前提问？如果摩西和以利亚撒都不知道答案，众首领和会众又如何知道答案呢？ 《格玛拉》的回答是：不如将经文顺序颠倒过来解释：首先，女儿们去了会众那里，最终来到摩西面前，这是约西亚拉比的说法。阿巴·哈南以埃利泽拉比的名义说：经文中列举的人当时都坐在经院里，西罗非哈的女儿们上前，同时站在她们所有人面前。她们并非被逐一询问；经文的顺序反映了她们的地位。《格玛拉》进一步解释：他们的分歧究竟在哪里？一位智者阿巴·哈南认为，在老师面前可以对学生表示尊敬，因此即使其他人都在摩西面前，经文也会提及他们；而另一位智者约西亚拉比则认为，在老师面前不能对学生表示尊敬，因此如果所有人都在同一地点，经文只会提及摩西。 《格玛拉》总结道：律法规定，既可以尊敬学生，也可以不尊敬学生。《格玛拉》问道：这很难理解，因为这两条律法之间存在矛盾。《格玛拉》回答说：这两条律法之间的矛盾并不难理解，因为“可以尊敬学生”这条律例是在老师本人尊敬学生的情况下作出的。在这种情况下，其他人也可以尊敬学生。而“不尊敬学生”这条律例则是在老师不尊敬学生的情况下作出的。§ 贤哲们教导说：西罗非哈的女儿们智慧过人，她们能诠释经文，而且她们正直无私。《格玛拉》证明了这些说法。她们的智慧可以从她们把握时机、在吉时陈述事实这一事实看出。正如拉比什穆埃尔·巴尔·拉夫·伊扎克所说：传统教导我们，我们的老师摩西当时正在讲解《托拉》中关于已婚兄弟无子而亡的章节，经文写道：“兄弟同住，其中一人死了，没有孩子，死者的妻子不可嫁给外邦人，她丈夫的兄弟要来娶她为妻。”（申命记 25:5）西罗非哈的女儿们对摩西说：如果我们每个人都被视为儿子，就请赐给我们每个人如同儿子一样的产业；

否则，我们的母亲就应该与儿子举行利未婚。经文记载，摩西在听到他们的诉求后，立即将他们的案件呈到耶和华面前（民数记 27:5）。他们之所以能解释经文，是因为他们的意思是：如果我们的父亲有儿子，我们就不会这么说；但因为他没有儿子，所以我们才扮演继承人的角色。《塔木德》问道：但巴莱塔（犹太教律法集）中不是教导说：如果他们有女儿，我们就不会这么说吗？拉比耶尔梅亚说：从巴莱塔中删除“女儿”一词。因为他们自己就是女儿，所以这不可能是他们的诉求。阿拜说，巴莱塔无需修改，应该这样理解：即使西罗非哈的儿子有女儿，我们也不会这么说，因为她才是继承人。她们的义行可见一斑，因为她们不急于结婚，而是等待与自己相配的人结婚。拉比埃利泽·本·雅科夫教导说：即使是她们中最年轻的结婚者，结婚年龄也至少在四十岁。塔木德问道：真是如此吗？但拉比希斯达不是说过：如果一个女人在二十岁之前结婚，她可以生育到六十岁；如果她在二十岁或以上结婚，她可以生育到四十岁；如果她在四十岁或以上结婚，她就再也无法生育了。如果真是这样，西罗非哈的女儿们怎么可能等到四十岁才结婚呢？相反，因为她们是义人，所以她们也得到了神迹，就像约基别一样。正如经上所记：“利未家有一个人去娶了利未女子为妻。”（出埃及记 2:1）

