《塔木德》插话道：关于约书亚的葬礼，经上记载：“他们把他葬在亭拿西拉他产业的边界”（约书亚记 24:30），又记载：“他们把他葬在亭拿希列他产业的边界”（士师记 2:9）。为什么地名会改变呢？拉比埃拉扎尔解释说：起初，它的果实像泥土一样干枯（keḥeres），后来，果实却非常饱满，以至于腐烂（masriḥin）。也有人持相反的观点：起初，果实过早腐烂，后来，果实却像泥土一样经久耐用。迦勒的产业也是直接从上帝那里得到的，而不是通过抽签，正如经上所记：“他们照着摩西所说的，把希伯仑给了迦勒；迦勒就把巨人的三个儿子从那里赶了出去”（士师记 1:20）。 《塔木德》对这节经文提出疑问：希伯仑是祭司的避难城，正如《约书亚记》（21:13）中所述；它怎么可能被赐予迦勒呢？阿拜解释说：赐予迦勒的只是城郊（parvaraha），即城外的田地和葡萄园。正如经上所记：“城中的田地和村庄，都赐给了耶孚尼的儿子迦勒为业”（约书亚记 21:12）。《密释纳》则指出：死者的儿子和女儿都包含在继承的律法（halakhot）中。区别在于，长子继承父亲财产的双倍份额，但不能继承母亲财产的双倍份额。另一个区别在于，女儿在父亲去世后由父亲的财产供养，因为母亲的婚约中规定，即使在遗产分配给子女之前，女儿也必须得到供养；但女儿不能由母亲的财产供养，母亲的财产全部由儿子继承。《格玛拉》：格玛拉分析了《密释纳》：密释纳的第一条是什么意思？“死者的儿子和女儿都包含在继承法中”？如果我们说他们共同继承，那么我们在《密释纳》（115a）中不是学到过吗？“儿子优先于女儿”？此外，儿子的所有后代都优先于女儿。显然，女儿不能与儿子共同继承。Nafsham 是以下讨论中引用的圣贤名字的助记符：Naḥman；Pappa；Ashi；拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克（Mar. Rav Naḥman bar Yitzḥak）说：密释纳（Mishna）是这样说的：儿子和女儿都继承父亲应得的财产，就像继承父亲生前拥有的财产一样。《塔木德》（Gemara）对这种解释提出了质疑：我们在另一条密释纳（116b）中也读到过：西罗非哈的女儿们继承了以色列地的三份土地：一份是她们父亲因离开埃及而获得的；一份是她与兄弟们从她们的父亲希弗（Hepher）那里继承的，尽管西罗非哈先于父亲去世，从未实际拥有过希弗的遗产；还有一份是她作为长子从希弗那里获得的。那条密释纳已经教导我们，死者应得的财产与死者生前拥有的财产的继承方式相同。此外，如果密释那的解释如拉比·纳赫曼所述，那么“区别在于，长子继承父亲财产的双倍份额，而母亲财产的双倍份额则不在此列”这句话是什么意思呢？根据拉比·纳赫曼的解释，密释那中这两个分句之间的对比是什么？拉比·帕帕则说：密释那的意思是：死者的儿子和女儿都继承长子的一部分遗产。《格玛拉》对这种解释提出质疑：我们在另一条密释那（116b）中也读到过这一点，它解释了泽洛非哈的女儿们继承的第三份遗产：她们还继承了泽洛非哈从希弗那里得到的额外一份遗产，因为他是长子，而长子继承父亲的两份遗产。此外，如果密释那的解释如拉夫·帕帕所言，那么“区别在于长子继承父亲财产的双倍份额，而继承母亲财产的双倍份额”这句话是什么意思呢？根据这种解释，密释那的第一条也与继承母亲的财产无关。拉夫·阿什说：密释那的意思是：无论是儿子中的儿子，还是女儿中的女儿，如果父亲说：“这个孩子将继承我所有的财产”，那么他的话就有效。父亲可以为任何一个儿子这样做，或者，如果没有儿子，可以为任何一个女儿这样做。《格玛拉》问道：拉夫·阿什是根据谁的观点这么说的？是根据拉比·约哈南·本·贝罗卡的观点吗？《格玛拉》

挑战：但《密释纳》在后文（130a）中教导了这一点，正如拉比约哈南·本·贝罗卡所说：如果有人说有资格继承他财产的人应该继承他所有的财产，那么他的说法有效；但如果他说有资格继承他财产的人应该继承他所有的财产，那么他的说法无效。因此，认为这条《密释纳》所阐述的律法与后来以拉比约哈南·本·贝罗卡的名义记录的《密释纳》中所记载的律法相同，是不合理的。如果你说，这里的塔纳（犹太教律法权威）教导我们一条未注明出处的《密释纳》，是为了证明拉比约哈南·本·贝罗卡的观点被接受为律法，那么这并不能确立符合他观点的律法。原因在于，这将是一个未注明出处的密释纳的例子，随后又出现了关于同一事项的密释纳之争，因为在后来的密释纳中，有一位塔纳（犹太教律法权威）不同意拉比约哈南·本·贝罗卡（Rabbi Yoḥanan ben Beroka）的裁决；而当出现未注明出处的密释纳及其后续的密释纳之争时，哈拉哈（犹太教律法）便与该未注明出处的密释纳不符。此外，如果该密释纳的解释如拉夫·阿什（Rav Ashi）所述，那么“区别在于，长子继承父亲财产的双倍份额，而继承母亲财产的双倍份额”这句话又是什么意思呢？根据这种解释，该密释纳的第一句也与继承母亲的财产无关。马尔·巴尔·拉夫·阿什（Mar bar Rav Ashi）说：密释纳（Mishna）的意思是：儿子和女儿在继承父母财产方面享有平等的权利。儿子和女儿都可以继承父亲或母亲的遗产。但区别在于，长子继承父亲财产的双倍份额，但继承母亲财产的双倍份额则不然；女儿在父亲的遗产分配给子女之前，可以从中领取一部分作为生活费，但不能从母亲的遗产中领取。§ 贤哲们在一篇巴莱塔（baraita）中教导说：当经文说：“但要承认长子，就是那被憎恨之人的儿子，将他一切所有的双倍给他”（申命记 21:17）时，这意味着长子获得的财产是其他任何继承人的两倍。 《巴莱塔》分析了以下陈述：你是说长子获得的财产是其他任何一位继承人所获财产的两倍，还是说长子获得全部财产的两倍，即长子获得全部遗产的三分之二，也就是其他继承人所获份额的两倍？《巴莱塔》指出：这个问题可以通过逻辑推理来解决：

