约瑟的后裔对他说：“我们是约瑟的后裔，邪眼无法胜过我们，正如经上所记：‘约瑟是多结果子的葡萄树，是泉旁多结果子的葡萄树。’”（创世记 49:22）。拉比阿巴胡对此作了讲道式的解释：不要读作“alei ayin”，而应读作“olei ayin”，意为“在眼睛之上”，也就是说，他超越了邪眼的影响。约瑟的后裔是在说，他们也不必提防邪眼。拉比约瑟（拉比哈尼纳之子）说，证明邪眼对约瑟及其后裔无效的证据，可以从雅各祝福约瑟的儿子以法莲和玛拿西的这段经文中找到：“那救我脱离一切灾害的天使，求你赐福给这两个孩子；愿我的名，和我祖亚伯拉罕、我祖以撒的名，都归在他们里面；愿他们在地上繁衍增多。”（创世记 48:16）这里的“veyidgu”一词在词源上与“鱼”相关。正如海里的鱼被水覆盖，邪眼无法控制它们一样，约瑟的后裔也不受邪眼的辖制。 《塔木德》分析了巴莱塔的下一部分，其中提到：关于犹太人进入应许之地之前派去窥探的十二个探子，约书亚和迦勒夺取了所有探子所分得的土地。《塔木德》问道：这件事的依据是什么？乌拉说：正如经文所说：“但那些去窥探那地的人中，嫩的儿子约书亚和耶孚尼的儿子迦勒存活了下来”（民数记 14:38）。“存活”一词是什么意思？如果我们说它字面意思是他们存活了下来，但还有另一节经文说：“除了耶孚尼的儿子迦勒和嫩的儿子约书亚以外，他们中没有一个剩下”（民数记 26:65），那么律法为何要重复两次呢？“存活”一词究竟是什么意思？约书亚和迦勒住在其他探子分得的土地上。巴莱塔教导说，抗议者和可拉的会众并没有拥有以色列地的土地。格玛拉问道：但巴莱塔中不是有另一种说法吗？关于探子、抗议者和可拉的会众，约书亚和迦勒都占有了他们各自的土地？显然，抗议者和可拉的会众在以色列地被分配了土地，然后这些土地又被分给了约书亚和迦勒。格玛拉回答说：这并不难理解：一位智者，也就是前面引用的巴莱塔的塔纳，将抗议者和探子并列，教导说，正如探子被分配了以色列地的土地一样，抗议者也被分配了土地。而另一位智者，也就是这里引用的巴莱塔的塔纳，并没有将抗议者和探子并列。虽然探子们分得了一份产业，但抗议者却没有。《塔木德》引用了一篇相关的巴莱塔。巴莱塔教导说，这节经文引用了西罗非哈的女儿们的话：“我们的父亲死在旷野，他不在可拉的会众中，那些聚集起来攻击耶和华的人当中，他死于自己的罪中；他没有儿子”（民数记 27:3）。因此，西罗非哈的女儿们声称她们有权继承他的产业。“我们的父亲死在旷野”，指的是西罗非哈。“他不在会众中”，指的是探子们的会众。“聚集起来攻击耶和华的人”，指的是抗议者。“在可拉的会众中”，这符合经文的字面意思。从这节经文可以清楚地看出，这些人无权在以色列地分得产业。 《塔木德》总结道：一位圣贤将抗议者与探子并列，认为约书亚和迦勒继承了两者的份额；另一位圣贤则不这样认为。《塔木德》提出了拉比·帕帕的第四个问题。拉比·帕帕问阿拜：如果按照将抗议者与探子并列的说法，约书亚和迦勒与探子争辩并继承了以色列全地，这合理吗？许多犹太人在旷野中都曾抗议过，约书亚和迦勒不可能仅仅因为没有参与探​​子的罪行就继承了全部的份额。阿拜回答说：我们指的是可拉会众中的抗议者。这里指的不是所有抗议的人，而是指与可拉一同抗议的250人，约书亚和迦勒继承的正是他们所分得的土地。 《塔木德》回到巴莱塔，提出了第五个问题。拉夫·帕帕对阿拜说：诚然，根据那位说以色列地被那些离开埃及的人瓜分的说法，关于玛拿西支派的继承权，经文是这样写的：“除了基列地和约旦河外的巴珊地，玛拿西分得了十分之一的地；因为玛拿西的女儿们在他儿子中也分得了产业。”

（约书亚记 17:5-6）。前文（约书亚记 17:2）所列的玛拿西六大父家各得六份，西罗非哈的女儿们各得四份，共计十份。但根据认为以色列地是分给那些进入以色列地的人的说法，共有八份，如下：六大父家各得六份，他们从祖父希弗的遗产中分得两份，西罗非哈是希弗的长子，共计八份。相比之下，西罗非哈本人无权分得任何一份，因为他没有进入以色列地。《塔木德》对此提出异议：按照你的逻辑，即使按照认为以色列地是分给那些离开埃及的人的说法，也只有九份，因为《密释纳》（116b）记载西罗非哈的女儿们分得了三份。那么，你有什么要说的呢？如何才能使《密释纳》与经文相符呢？必须指出的是，根据以色列地被分给离开埃及的人的观点，他们有一位未提及的叔父，他去世时没有子嗣，西罗非哈的遗产分得了他的一部分。同样，根据以色列地被分给进入以色列地的人的观点，可以说他们有两位未提及的叔父，因此他们又分得了两份土地。他们从叔父那里得到一份土地这一事实可能源于一节经文。正如巴莱塔所教导的，经文说：“你要把产业分给他们”（民数记 27:7）。这指的是他们父亲的产业。经文继续说道：“在他们父亲的兄弟中”；这指的是他们祖父的产业。经文继续说道：“你要将他们父亲的产业传给他们”；这里指的是长子应得的那份，也就是西罗非哈的产业。巴莱塔继续说道，拉比埃利泽·本·雅科夫说：他们也从他们父亲的兄弟那里得到了一份产业，正如经文所说：“你要给他们[naton titten]”。这重复的表达表明他们得到了额外的一份产业。格玛拉指出：根据认为他们有两个叔父的说法，这额外的一份产业源于“你要把产业的产业分给他们”这句话，如果不是为了表示额外的产业，这句话就显得多余了。格玛拉提出了第六个问题。拉夫·帕帕问阿拜：上面引用的经文指的是哪些产业？如果这节经文指的是计算子女，也就是那些继承了祖先产业的人的份额，就像西罗非哈的女儿们那样，那么这样的份额有很多，经文并没有列举出该支派所有成员继承的全部份额。如果这节经文指的是计算父系家族，那么只有六个，因为希弗也包含在约书亚记17:2所列举的六个家族之中。那么，这节经文为何要单独计算西罗非哈女儿们的份额呢？

