《格玛拉》解释道：拉比希亚不确定，哈拉卡（犹太教律法）是否应遵循拉比耶胡达·哈纳西在其与同僚争论中的意见这一原则，是否仅适用于与一位塔纳（犹太教律法学家）的争论，而不适用于与多位同僚的争论；或者，哈拉卡是否也应遵循拉比耶胡达·哈纳西在其与同僚争论中的意见这一原则，甚至适用于与多位同僚的争论，就像本案中拉比们与拉比耶胡达·哈纳西意见相左的情况。由于他无法确定，他将决定权留给了每位法官。拉夫纳赫曼说，拉夫认为：禁止按照拉比耶胡达·哈纳西的声明行事。《格玛拉》解释道：拉夫认为，哈拉卡应遵循拉比耶胡达·哈纳西在其与一位同僚争论中的意见，但不应遵循其与多位同僚争论中的意见。拉夫·纳赫曼（Rav Naḥman）也发表了自己的看法：可以按照拉比·耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）的说法行事。《格玛拉》解释说：他认为，哈拉哈（犹太教律法）不仅在拉比·耶胡达·哈纳西与其一位同僚的争论中适用，甚至在他与多位同僚的争论中也适用。拉瓦（Rava）说：禁止按照拉比·耶胡达·哈纳西的说法行事，但如果法官按照拉比·耶胡达·哈纳西的说法行事，那么既成事实，判决有效。《格玛拉》解释说：他认为，虽然有人说过人们倾向于从一开始就遵循拉比们的意见，但如果法官按照拉比·耶胡达·哈纳西的意见做出裁决，那么他的裁决有效。 《格玛拉》评论说，关于哈拉哈（犹太教律法）究竟是遵循拉比耶胡达·哈纳西的观点，还是遵循拉比们的观点，哈拉哈的解释存在分歧，因为每种观点都得到了不同版本的米德拉什的支持。拉夫·纳赫曼教授了一篇来自拉夫学派其他书籍（即《祭司律法》之外的哈拉哈米德拉什）的巴莱塔（犹太教律法注释）。《祭司律法》是一部关于《利未记》的哈拉哈米德拉什。经文“凡他所有的，都要给他双倍的份额”（申命记 21:17）中的这句话，排除了继承人在父亲去世后所获得的增值，长子无权获得双倍份额。《格玛拉》推断：但对于父亲去世后自然产生的财产增值，长子可以获得双倍份额。 《格玛拉》评论道：这是谁的观点？这是拉比耶胡达·哈纳西的观点。拉米·巴尔·哈马教导的巴莱塔版本与其他拉比学派的书籍有所不同：“在他所拥有的一切中”不包括父亲去世后财产的自然增值，长子无权获得双份。《格玛拉》推断：更何况，他无权获得继承人在其父亲去世后所带来的增值部分的双份。《格玛拉》评论道：这是谁的观点？这是拉比们的观点。因此，巴莱塔之间存在分歧，即该哈拉哈是否符合拉比们的观点，还是符合拉比耶胡达·哈纳西的观点。拉比耶胡达说，撒母耳说：长子无权获得贷款的双份，即无权获得欠父亲的债务的双份。 《塔木德》问道：这条律法是根据谁的判例？如果我们说它符合拉比们的观点，那么既然拉比们认为，即使是父亲名下财产的增值，长子也不能获得双倍份额，是否还需要说明他无权获得双倍的贷款偿还呢？债务在他父亲去世时并不在他名下，而只是欠他的。因此，这条律法必须符合拉比耶胡达·哈纳西的观点。虽然他认为长子有权获得财产增值部分的双倍份额，但他承认长子无权获得双倍的债务偿还份额，因为债务在他父亲去世时并不在他名下。 《格玛拉》问道：但如果真是如此，那么巴莱塔（Baraita）中教导的“如果儿子们继承了一张期票，长子可以获得双倍的偿还份额，包括贷款本金和利息”究竟是根据谁的观点来解释的呢？这既不符合拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）的观点，也不符合拉比们的观点。《格玛拉》回答说：实际上，撒母耳（Shmuel）关于长子无权获得双倍债务偿还份额的说法符合拉比们的观点，而且有必要加以说明。你可能会想到，对于贷款而言，由于债权人持有期票，就如同贷款已被收回并归债权人所有一样，

即使按照拉比们的观点，长子也应该有权获得双倍份额。因此，《撒母耳记上》教导我们，贷款不被视为债权人的财产，长子无权获得双倍份额。《塔木德》记载：他们从以色列地传来如下裁决：如果父亲借钱给非犹太人，长子可以获得贷款本金的双倍份额，但不能获得利息，因为利息被视为父亲的财产。《塔木德》问道：这条律法是根据谁制定的？如果我们说这是根据拉比们的观点，那么既然拉比们认为，即使是父亲拥有的财产的增值部分，长子也不能获得双倍份额，那么是否还需要说明他们认为长子无权获得贷款本金的双倍份额呢？由于父亲去世时债务并非归其所有，而只是欠其的，因此拉比们当然不会认为长子可以继承双倍的债务。相​​反，这必须符合拉比耶胡达·哈纳西的观点。《格玛拉》问道：根据拉比耶胡达·哈纳西的观点，长子是否无权获得双倍的利息？但是，在巴莱塔（犹太教律法）中，拉比耶胡达·哈纳西不是说过：长子可以继承双倍的贷款本金和利息吗？《格玛拉》回答说：实际上，以色列圣贤颁布的律法与拉比们的观点一致。以色列地的贤哲们认为，拉比们承认长子可以获得贷款本金的双倍份额，因为贷款被视为已经收回并归债权人所有。相比之下，贷款利息并不被视为已经归债权人所有，因此长子不能获得双倍的利息。拉夫·阿哈·巴尔·拉夫对拉维纳说：阿梅玛尔来到我们这里，教导说长子可以获得贷款本金的双倍份额，但不能获得利息的双倍份额。拉维纳对他说：内哈尔迪亚的贤哲们遵循他们标准的推理方式。阿梅玛尔遵循了拉夫·纳赫曼的观点，拉夫·纳赫曼和阿梅玛尔一样，都是内哈尔迪亚的贤哲之一。 《格玛拉》解释道：正如拉巴所说：如果儿子们用土地偿还父亲的债务，长子可以分得双倍份额；但如果他们用钱财偿还债务，长子则不能分得双倍份额。而拉夫·纳赫曼则说，如果他们用钱财偿还债务，长子可以分得双倍份额；但如果他们用土地偿还债务，长子则不能分得双倍份额。阿拜对拉巴说：根据你的观点，这很难；根据拉夫·纳赫曼的观点，这也很困难。根据你的观点，这确实很难。

