彼此之间。格玛拉质疑这一裁决：无论从哪个角度来看，撒母耳的观点都令人困惑。如果他在这个问题上遵循拉比们的观点，他就应该按照拉比们的观点回复他们；如果他遵循拉比耶胡达的观点，他就应该按照拉比耶胡达的观点回复他们。撒母耳的回复既不符合拉比耶胡达的观点，也不符合拉比们的观点。格玛拉回答说：他无法确定哈拉卡（犹太教律法）是遵循拉比耶胡达的观点还是遵循拉比们的观点。因此，他回复的内容融合了两种观点。格玛拉解释道：拉比耶胡达和拉比们之间的争议是什么？正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：在阐释“他要认得长子”（申命记 21:17）这节经文时，贤哲们说：他要向他人承认他。换句话说，父亲有权告诉别人这是他的长子。由此，拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）指出，即使有其他被认为年龄更大的儿子，一个人也有权说：“这是我的长子”。正如一个人有权说：“这是我的长子”一样，一位祭司也有权说他的儿子是离异女子所生，或者，他是犯了“哈卢扎”（ḥalitza，即伊斯兰教法中的“哈拉勒”）的“耶瓦玛”（yevama，即犹太教徒）所生，在这种情况下，由于血统不纯（ḥalal，即伊斯兰教法中的“哈拉勒”），他被取消了祭司资格。而拉比们则认为：他的说法不可信。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克对拉瓦说：诚然，根据拉比耶胡达的说法，经文之所以写着“他要承认”，是因为他认为父亲可以可信地证明儿子的身份。但是，根据拉比们的说法，为什么需要“他要承认”这个词呢？《格玛拉》回答说：当需要辨认身份时，也就是当无法推定长子的身份时，这个词是必要的。在这种情况下，经文教导说父亲的证词是可信的。拉比们只有在推定另一个儿子是长子的情况下，才不同意拉比耶胡达的观点。《格玛拉》问道：根据拉比们的说法，经文教导父亲对其长子的辨认是可信的，这在哪些律法上是必要的呢？如果是为了给长子双份的份额，那么这句话就是多余的。儿子就如同其他人一样，并非继承人；如果父亲想将双倍的遗产赠予他，难道不能吗？既然父亲无需证明长子是自己的长子即可将双倍遗产赠予长子，那么这节经文就不能解释父亲的证词在长子继承双倍遗产的律法上是可信的。《塔木德》的答案是：不，这节经文的解释是，对于父亲在证明儿子是长子之后才获得的财产，父亲的证词是必要的。他不可能将这部分财产赠予儿子，因为在他作证时，这部分财产并不属于他，而一个人不能转移自己不拥有的财产的所有权。因此，这节经文必须解释父亲的证词是可信的，这样儿子才能获得父亲未来财产的双倍份额。 《格玛拉》问道：根据梅尔拉比的说法，一个人可以转移尚未出生的实体，这意味着一个人甚至可以在财产进入其拥有之前就将其赠予他人，那么为什么还需要“他应当承认”这个说法呢？《格玛拉》回答说：这个说法对于父亲临终前才拥有财产的情况是必要的，因为此时他无法将任何财产的所有权转移给他人。经文中“他应当承认”正是为了说明，父亲所认定的长子将获得双倍的财产份额。圣贤们在《托塞夫塔》7:3（巴莱塔）中教导说：如果法庭推定某个儿子是长子，而他的父亲又认定另一个儿子是长子，那么父亲的陈述被认为是可信的。如果法庭推定某个儿子并非长子，而他的父亲却说他是长子，那么父亲的说法不可信。《塔木德》指出，由于巴赖塔的两条律法似乎相互矛盾，因此必定第一条代表拉比耶胡达的观点，而第二条代表拉比们的观点。拉比约哈南说，如果一个人先说另一个人：“他是我的儿子”，然后又说：“他是我的奴隶”，那么后一句不可信。这不能使他失去与犹太女子结婚的资格，也不能剥夺他的继承权。反之，如果他先说：“他是我的奴隶”，则后一句不可信。

例如，如果一个人在海关申报时，先说某人是他的儿子，然后又说：“他是我的儿子”，那么他后一句的说法被认为是可信的，因为他第一句很可能是在说：“他像奴隶一样服侍我。” 而在税务处，情况则相反：如果一个人经过海关时，先说某人是他的儿子，然后又说：“他是我的儿子”，那么他后一句的说法被认为是可信的，因为他很可能只是为了逃避奴隶税才说对方是他的儿子。相反，如果他在海关申报时说：“他是我的儿子”，然后又说：“他是我的儿子”，那么他后一句的说法被认为是不可信的，因为他不会无缘无故地让自己承担纳税义务。《塔木德》引用了一篇巴莱塔（Baraita）来提出异议：如果一个人像儿子服侍父亲一样服侍另一个人，被服侍的人走过来，先说：“他是我的儿子”，然后又说：“他是我的儿子”，那么他后一句的说法被认为是不可信的。此外，如果一个人像奴隶服侍主人一样服侍另一个人，被服侍者走过来，先说：“他是我的奴隶”，然后又说：“他是我的儿子”，那么后一句就不可信。这与拉比约哈南的说法相矛盾，拉比约哈南认为，如果一个人先说自己是他的奴隶，然后又说自己是他的儿子，那么后一句就可信。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克解释说：在拉比约哈南的说法中，这个人被推定为奴隶，因为每个人都称他为“一个拥有一百个奴隶头衔（metzar）的奴隶”。既然每个人都这样称呼他，那么被服侍的人就不能通过说自己是他的儿子来质疑他作为奴隶的身份。《塔木德》问道：他头衔（metzar）上有一百个奴隶头衔（metzar）是什么意思？《塔木德》回答说：一百第纳尔与这个奴隶的头衔（metzar）相邻。换句话说，他值一百第纳尔。§ 阿巴拉比从以色列地向约瑟夫·巴尔·哈马拉比传达了几项裁决，其中包括以下裁决：如果有人对另一个人说：“你偷了我的奴隶”，而后者回答说：“我没有偷他”，当第一个人问：“如果是这样，他为何在你手中？”后一个人回答说：“你把他卖给了我”，

