有时，长子会与另一位兄弟平分遗产；有时，长子会与五位兄弟平分遗产。没有任何迹象表明，《托拉》对长子在这两种情况下的继承方式有所区别。因此，正如长子与一位兄弟平分遗产时，他获得的财产是单独继承人的两倍一样，长子与五位兄弟平分遗产时，他获得的财产也是单独继承人的两倍。巴莱塔（Baraita）提出了相反的逻辑推论：或者可以这样理解：有时，长子会与一位兄弟平分遗产；有时，长子会与五位兄弟平分遗产。因此，正如长子与另一位兄弟平分遗产时，他能获得双倍的份额一样，长子与五位兄弟平分遗产时，他也能获得双倍的份额。由于逻辑推论可以得出两种结论，因此律法（Halakha）的解释源于一节经文。该经文写道：“到他使儿子继承遗产的日子，就要这样行”（申命记 21:16）。下一节经文明确指出：“他要承认长子，就是那被憎恶之人的儿子，将他一切所有的双倍赐给他”（申命记 21:17），因此前一节经文表面上是多余的。所以，后一节经文被理解为补充：律法增加了兄弟的继承份额，表明兄弟越多，他们从全部遗产中获得的份额就越大。因此，你不应按照最终的表述来推理，即长子继承的遗产是其他兄弟遗产总和的两倍，而应按照最初的表述来推理，即长子继承的遗产是其他兄弟遗产总和的两倍。巴赖塔引用其他经文来强化这一说法：经文写道：“以色列的长子吕便的儿子们，因为他是长子；但他玷​​污了他父亲的床榻，他的长子名分（bekhorato）就给了以色列的儿子约瑟的儿子们，却没有把他列为长子”（历代志上 5:1）。接下来的经文写道：“犹大胜过他的弟兄们，君王也是他所生的；但长子名分（vehabekhora）是约瑟的”（历代志上 5:2）。巴莱塔（Baraita）的解释是：这里提到约瑟的长子权，即长子的地位，而另一节经文则提到后世子孙的双倍继承权：“因他是初熟的果子，就将他一切所有的双倍赐给他，长子的名分[habekhora]归他”（申命记 21:17）。正如《塔木德》所解释的，约瑟的长子权是继承人所得财产的两倍，后世子孙的长子权也是如此。巴莱塔还引用了其他相关的经文：关于雅各留给约瑟的遗产，经文写道：“我又赐给你一份，比你弟兄们的产业多，这产业是我用刀弓从亚摩利人手中夺来的”（创世记 48:22）。巴莱塔（Baraita）解释这节经文：难道雅各是用刀和弓夺取了那份产业吗？经文不是已经说过：“我们靠着你击败敌人，靠着你的名践踏攻击我们的人。因为我不倚靠我的弓，我的刀也不能救我”（诗篇 44:6-7）吗？那么，“用我的刀”是什么意思呢？这是指祷告。“用我的弓”是什么意思呢？这是指祈求。巴莱塔到此结束。格玛拉（Gemara）分析了巴莱塔：巴莱塔为何要引用额外的证据，并用“经文说”这样的词语来引出它们呢？ 《塔木德》解释道：如果你认为经文“到他使儿子继承遗产的日子”所作的证明无效，因为这节经文或许是为了教导拉比约哈南·本·贝罗卡的律法，即父亲可以指定财产给他想要的任何子女，那么请听听另一个证明：“以色列的长子吕便的儿子们……他的长子名分给了以色列的儿子约瑟的儿子们。”既然约瑟的长子名分是他的儿子们分得两份，那么显然长子的长子名分是他可以得到一个继承人所获份额的两倍。如果你仍然认为这也不是一个证明，就像我们所说的那样……

不要从“他的长子名分 [bekhora]”（见申命记 21:17）这个相似但不完全相同的词组“他的长子名分 [bekhorato]”中推导出“长子名分 [bekhora]”的含义，请听听经文中以下短语的证明：“但长子名分 [vehabekhora] 是约瑟的。”《格玛拉》继续阐释巴莱塔中的圣经引文：如果你认为这也不是关于约瑟本人的证据，那么从哪里得知他的长子名分是普通继承人所得财产的两倍呢？请听听证明：“此外，我赐给你的比你兄弟多一份”，这表明约瑟比雅各的其他儿子都多得一份。拉夫·帕帕问阿拜：为什么不说“一份”指的是一棵棕榈树或其他相对较小的额外礼物，而不是一份完整的、平等的份额呢？阿拜对他说：为了回答你的问题，经文写道：“以法莲和玛拿西，如同流便和西缅一样，都属我”（创世记 48:5）。显然，约瑟的孩子们共同得到的产业与流便和西缅共同得到的产业一样多，也就是两份完整的产业。拉比赫尔博问拉比什穆埃尔·巴·纳赫马尼：雅各看到了什么，以至于他从流便手中夺取了长子的地位，并将其给了约瑟？《塔木德》对此感到疑惑：他是什么意思？他看到了什么？这件事的记载很明确：“因为他玷污了他父亲的床榻，他的长子名分就给了约瑟的儿子们”（历代志上 5:1）。拉比赫尔博的问题是：他看到了什么，以至于他特意将长子名分给了约瑟？拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼回答拉比赫尔博说：“我给你讲个比喻。这件事可以类比什么呢？就像一个房主收养了一个孤儿。后来，这个孤儿变得富有，他说：‘我要用我的财产来回报房主。’同样，约瑟在埃及供养雅各多年，雅各也觉得应该报答这份恩情。”拉比赫尔博对他说：“如果吕便没有犯罪，雅各难道不会回报约瑟吗？雅各不可能仅仅因为吕便的罪才回报约瑟。你的老师拉比约拿单不是这样说的吗？长子理应由拉结所生，正如经上所记：‘雅各、约瑟的后代记在下面’（创世记37:2），这表明约瑟是雅各的长子。”但利亚因恳求怜悯（即祷告）而领先于拉结，从而为她的长女赢得了长女的地位。然而，由于拉结的谦逊，圣者（愿祂受赞美）将长女的地位归还给了她。这就是雅各将长子的地位让给约瑟的原因。《塔木德》对此作了解释：利亚因恳求怜悯而领先于拉结意味着什么？正如经文所记：“利亚的眼睛昏花（rakkot）”（创世记 29:17）。“rakkot”是什么意思？如果我们说她的眼睛真的昏花，这节经文有可能这样说吗？这节经文并没有贬低任何非洁净的动物，正如经文所记：“洁净的动物和不洁净的动物”（创世记 7:8）。经文说的是“不洁净的”，而不是明确且贬低地指出“不洁净的”。如果这适用于动物，那么这节经文在这里是否意在贬低义人呢？拉比埃拉扎尔说：这个词暗示的是她所赐予的礼物，也就是她留给后代的礼物，例如祭司职分和君主制，是长久的（arukkot），因为它们代代相传。拉夫说，这节经文还有另一种解释：实际上，这节经文的意思是她的眼睛确实有些虚弱，但这并非贬低她，而是赞美她。她会在十字路口听到来自迦南地的人们说：利百加有两个儿子，她的兄弟拉班有两个女儿；大女儿将嫁给大儿子，小女儿将嫁给小儿子。拉夫继续说道：她会坐在十字路口，问：大儿子有什么事迹呢？路人会回答：他是个恶人，抢劫百姓。她会问：小儿子又做了什么呢？他们会回答：他“安静，住在帐篷里”（创世记 25:27）。因为她一想到要嫁给恶兄就痛苦万分，她哭着祈求怜悯，直到睫毛脱落。由于她眼睛的衰弱正是由此而来，所以用“衰弱”来形容她的眼睛就是一种赞美。这就是拉比约拿坦所提到的利亚的祈求怜悯。《塔木德》评论道：她不愿嫁给以扫的愿望，正是经文所记载的“耶和华见利亚被人恨恶，就使她怀孕”（创世记 29:31）的根源。“被人恨恶”是什么意思呢？如果我们说她真的被人恨恶，这是否可能……

难道这节经文指的是贬低非犹太洁食动物吗？那么，这节经文指的是贬低义人吗？相反，圣者，愿祂受赞美，看到拉结憎恶以扫的行为，因此：“祂使她怀孕。”《塔木德》现在解释了约拿坦拉比解释的第二部分：拉结的谦逊体现在哪里呢？正如经上所记：“雅各告诉拉结，他是她父亲的兄弟，是利百加的儿子”（创世记29:12）。《塔木德》问道：但他不是她父亲的姐妹的儿子吗？他为什么要说自己是她父亲的兄弟呢？实际上，雅各和拉结有如下的对话：雅各问拉结：你愿意嫁给我吗？拉结回答说：我愿意，但我父亲是个诡诈的人，你无法战胜他。雅各问拉结：“他有什么诡计需要我注意呢？”拉结回答说：“我有一个姐姐，她比我大。即使他答应先把我嫁出去，他也不会先把我嫁出去。”雅各说：“我是他的兄弟，诡计与他相当，他骗不了我。”所以雅各才说自己是“她父亲的兄弟”。拉结又问：“义人也可以行诡诈吗？”雅各回答说：“在某些情况下可以。正如经上论到神所说：‘你向纯洁的人显出纯洁，向奸诈的人显出诡诈。’”（撒母耳记下 22:27）。因此，为了识破拉班的诡计，雅各给了拉结一些暗号，让他相信嫁给他的人是拉结。拉班确实试图让雅各娶利亚，而不是拉结。当拉班的同伙带着利亚来到婚棚，准备嫁给雅各时，拉结心想：雅各发现利亚才是要嫁给他的人，我的妹妹岂不是要蒙羞吗？于是，拉结给利亚做了几个预兆。正如经上所记：“到了早晨，见原来是利亚。”（创世记 29:25）这节经文比较难懂，因为由此推断，难道在此之前，她不是利亚吗？其实不然，雅各是通过拉结给拉结、拉结给利亚的预兆，直到那一刻才认出她。这就是拉比约拿单所说的拉结的谦逊。§ 《塔木德》继续探讨雅各的家庭。阿巴·哈利法·卡罗亚问拉比·希亚·巴·阿巴：雅各的家人全部下到埃及，总共有七十人，正如经文所说：“雅各家的人都进了埃及，共有七十人”（创世记 46:27）。然而，在列出雅各每个儿子的家庭成员时，却发现少了七十一个人。这该如何解释呢？拉比·希亚·巴·阿巴回答说：底拿生了一个孪生妹妹，正如经文所记：“他的女儿底拿”（创世记 46:15）。这里的“et”指的是另一个未指明的人。阿巴·哈利法·卡罗亚回答说：如果真是这样，那么就应该说便雅悯生了一个孪生妹妹，正如经文所记：

