他们教导说，人们可以在节日的第一天献祭节日平安祭，但不能在所有七天都献祭，正如下面关于这个 amud 的 baraita 所记录的那样，只有在他没有完成的情况下才可以。但是，如果他完成了，他可以回去献祭。Gemara 问道：在这种情况下，“完成”一词的含义是什么？如果我们说这意味着他完成了所有祭品的献祭，那么他要回去献祭什么？相反，这意味着如果这一天没有结束，他还有剩余的祭品，他不能在其他节日回来献祭。但是，如果这一天结束了，他还没有献完祭品，他可以回去献祭。这表明，拉比 Yoḥanan 承认，在这种情况下，允许在节日的剩余日子里献祭节日平安祭。米什那：对于在住棚节第一天没有带来节日平安祭来庆祝的人，他可以在朝圣节的剩余日子里庆祝并带来平安祭，甚至可以在节日的最后一天，即第八天集会日。如果朝圣节已经过去，而一个人没有带来节日平安祭来庆祝，他没有义务为此支付赔偿金。即使他为此目的奉献了一只动物，而这只动物丢失了，一旦节日结束，他就没有义务更换它，因为他错过了履行这一戒律的机会。关于这一点，有这样的说法：“弯曲的不能变直；缺少的不能数清”（传道书 1:15）。拉比西蒙·本·梅纳西亚说：谁是弯曲的不能变直的？这节经文指的是与禁忌的女人发生性关系并生下私生子的人。此人无法改正他的罪过，因为私生子的身份是永久的。如果你说这指的是偷窃或抢劫的人，尽管他是邪恶的，但他可以归还所偷的东西，这样他的罪过就得到了改正。拉比西蒙·本·约哈伊说：只有最初是正直的，后来变坏的人才会被称为邪恶的。这个人是谁？这是一位离开他的律法研究的托拉学者。这是一个由正直变为邪恶的例子。革马拉：米什那教导说，如果一个人在住棚节的第一天没有带来节日平安祭，他甚至可以在第八天带来，尽管这是一个单独的节日。革马拉问道：这些事情是从哪里来的？拉比约哈南以拉比伊斯梅尔的名义表示，这一哈拉卡是通过语言类比得出的。关于逾越节的第七天，有“集会”（申命记 16:8），关于住棚节的第八天，有“集会”（利未记 23:36）。正如关于逾越节，集会日，即逾越节的第七天，可用于补救，因为它肯定是节日的一部分，同样，在住棚节的情况下，第八天的集会可用于补救。《革马拉》补充说，在每种情况下，“集会”一词对于这种语言类比都是免费的，即它在两种情况下都是多余的。因为，如果它不是自由的，那么语言类比就会被驳斥，因为该术语出现的每个上下文都包含不适用于另一个上下文的特征。关于逾越节的第七天，人们能说什么呢？在节日祭祀和禁止食用发酵面包方面，它与前几天并无不同。你能说住棚节的第八天与前几天不同吗？也就是说，第八天的集会不涉及与住棚节相同的戒律？然而，事实并非如此[la’ei]，因为集会一词当然是自由的。那么，“集会[atzeret]”是什么意思呢？它的意思是阻止[atzur]一个人从事劳动，即禁止从事劳动。但不是已经写好了：“你不可从事劳动”（申命记 16:8）吗？那么我为什么需要仁慈者写的这个术语 atzeret？相反，从这里可以学到，它不适用于言语类比。《革马拉》评论道：而一位坦纳从这里引用了证据，正如巴莱塔关于住棚节的经文所教导的那样：“你们要向耶和华守这节七天”（利未记 23:41）。人们可能认为人们可以通过在节日的七天里献上平安祭来继续庆祝。因此，经文说：“它”，它教导说：它，即节日的第一天，你们要用这些祭品来庆祝，而你们不能庆祝整个七天。如果是这样，为什么说“七”？为了补偿，即如果一个人在第一天没有献祭，他可以在七天里都献祭。它从哪里来的

由此可推论，如果一个人没有在住棚节的第一天献上平安祭来庆祝，他可以在整个朝圣节期间继续庆祝，甚至在住棚节的最后一天，即集会的第八天？经文说：“你要在七月守这节”（利未记 23:41），这表明人们可以在节日的七天之后献上节日祭品。如果经文只说：“在第七个月”，人们可能会认为人们可以在整个月的任何时候献上祭品来继续庆祝。因此，经文说：“它”，表示你庆祝它，即任何节日，你不能在这些日子之外庆祝。§ 革马拉问：baraita 中提到的补救概念是什么意思？革马拉回答说，拉比 Yoḥanan 说：其他日子是第一天的补救。如果一个人在第一天没有献祭，他可以在节日的剩余日子里献祭。拉比奥沙亚说：这些日子是相互补偿的。每一天都可以被视为主要的义务日，也就是说，如果一个人在第一个可用的日子没有献祭，他可以在剩余的日子里献祭。《革马拉》问道：这两种解释在实际中有什么区别？拉比泽拉说：它们之间的实际区别在于，一个人在节日的第一天跛脚，第二天就痊愈了。拉比约哈南说，其他日子是第一天的补偿；因为他不适合，也就是说，第一天没有资格献祭，所以他第二天也不适合这样做，因为第二天是第一天的补偿。第二天不是为那些在第一天完全免除的人准备的，而是为那些有义务献祭但却忽视了献祭的人准备的。拉比奥沙亚说，日子是相互补偿的。因此，即使第一天他不适合献祭，第二天他也可以献祭。由于每天都有单独的义务，即使第一天他不适合献祭，他也必须在适合时献祭。《革马拉》问道：拉比约哈南真的这么说过吗？拉比约哈南卷入了一场关于拿细耳人的争议。由于接触尸体而变得仪式上不洁的拿细耳人必须接受为期七天的仪式净化过程，之后他必须献上一套祭品并重新计算他​​的拿细耳人期限。通常，即使多次发生仪式上的不洁，拿细耳人也可能只献上一套祭品。但是，如果他在第一次仪式上不洁之后的第八天第二次接触尸体，他必须带上两套祭品，因为第二次不洁发生在他可以重新开始计算拿细耳人誓言的日子的时候。amora'im 对此哈拉卡的细节提出异议。Gemara 继续说道。Ḥizkiya 不是说过，如果拿细耳人在第八天仪式上不洁，他就要带上第二套祭品吗？但是，如果他在前一天晚上仪式上不洁，他就不会带上额外的祭品，因为他不可能在晚上带上祭品。虽然已经过去了整整七天，但由于他还没有机会带上祭品，所以他的七天还未结束。因此，他仍然可以为两次仪式上不洁的情况带上一套祭品。拉比约哈南说：即使拿细耳人在第八天开始的晚上变得不洁，他也要献上第二套祭品。拉比约哈南坚持认为，这个拿细耳人实际上已经准备好重新开始计算他的誓言的日子，因为只有晚上不能献祭这一技术性规定才能阻止他这样做。这表明，根据拉比约哈南的观点，即使一个人无法献祭，他的义务仍然完好无损。同样，对于一个跛脚的人来说，他献上节日祭品的义务在理论上甚至在第一天就适用，这意味着他应该能够在节日的晚些时候献上祭品。拉比耶尔米亚说：由于仪式不洁而无法献祭的人的情况有所不同。他并没有完全被取消资格，因为仪式纯洁可以得到补救。这可以从第二个逾越节的哈拉卡中得到证明。正如仪式上不洁而不能献上复活节祭品的人有机会通过第二个逾越节来纠正这种情况一样，任何因不洁而不能献祭的人也可以在以后纠正这种情况。拉夫·帕帕强烈反对这种推理：根据说第二个逾越节的人的说法，这是可行的

