在田地角落里收获未收割的庄稼，捐给穷人 [pe’a]；初熟的果实带到圣殿；在朝圣者节日期间在圣殿露面；行仁爱之举；学习托拉。拉比 Yoḥanan 说：我们原以为在圣殿露面的戒律没有最高标准，但它有最低标准；直到拉比 Oshaya 来教导：露面的戒律没有最高标准也没有最低标准。然而，拉比们说：露面的燔祭必须值一枚银币，节日平安祭必须值两枚银币。§ 这个米什那指的是什么露面戒律？拉比 Yoḥanan 说：这是在圣殿庭院中面容的戒律。节日期间，人们可以随意出现在圣殿中。而 Reish Lakish 则说：这是带着祭品出现在圣殿中的行为。这方面没有衡量标准，因为每次在节日期间出现在圣殿中时，他都必须带上祭品。《革马拉》解释说：在朝圣节的第一天，即朝圣节的第一天，每个人都同意，一个人出现时必须带上祭品。如果他们意见不一致，那是关于朝圣节的其余日子，即出现的人是否必须献祭。此外，无论何时，即在任何情况下，只要有人来并带上祭品，每个人都同意我们接受他的祭品。如果他们意见不一致，那是因为他来了却没有带祭品。这个人有义务带祭品吗？《革马拉》解释说，拉比 Yoḥanan 认为，mitzva 仅仅是一个人出现在圣殿庭院中的行为。因此，一个人每次来到圣殿时都不需要带祭品。 Reish Lakish 说，mitzva 是带着祭品出现，这意味着无论何时出现，他都必须带上祭品。Reish Lakish 对 Rabbi Yoḥanan 的观点提出了异议。经文写道：“一年三次，你们要为我守节……无人可空手朝见我”（出埃及记 23:14-15）。这节经文表明，无论何时出现在圣殿，都必须带上祭品。Rabbi Yoḥanan 对他说：这项义务仅适用于朝圣节的主要日子，而不适用于节日的其他日子。Reish Lakish 对 Rabbi Yoḥanan 从 baraita 中的观点提出了异议：“无人可空手朝见我。”这教导节日朝圣者必须带着动物祭品出现。你说他们必须带着动物祭品出现，还是只能带着鸟祭或素祭出现？可以通过逻辑推导来确定答案：据说必须带上节日平安祭供平民食用，还据说必须带上外观的燔祭，这是献给上帝的。正如为平民而献的节日平安祭是指动物祭品，同样，完全为上帝而献的外观的燔祭也是指动物祭品。节日朝圣者献给上帝的这些动物祭品是什么？燔祭。你说它们是燔祭，还是只是它们是平安祭？可以通过逻辑推导来确定答案：据说必须带上节日平安祭供平民食用，还据说必须带上外观的燔祭，这是完全为上帝而献的。正如节日平安祭是针对平民的祭品，指的是适合他食用的祭品，即平安祭，同样，燔祭是针对上帝的祭品，指的是适合上帝的祭品，即燔祭，完全在祭坛上食用。同样，通过逻辑推导，人们可以得知，你的餐桌不应该摆满肉，而你主人的餐桌，即祭坛是空的。这表明，只要一个人出现在圣殿里，就必须献上燔祭，这与拉比约哈南的观点相矛盾。拉比约哈南又对他说：这项义务只适用于朝圣节的主要日子。Reish Lakish 对拉比约哈南的观点提出了另一个反对意见。拉比·约塞（拉比·耶胡达的儿子）说：犹太人每年三次被命令在朝圣节上登顶：逾越节、五旬节和住棚节。他们不得部分登顶，即只有部分人登顶，因为经上说：“你们所有的男性”（出埃及记 23:17）。他们不得空手登顶，因为经上说：“谁也不得空手登顶”（出埃及记 23:15）。拉比·约哈南对他说：那也是指朝圣的主要日子——Fe

stival。拉比 Yoḥanan 对 Reish Lakish 的观点提出了异议，他引用了 baraita 的经文：“你们所有的男人都将出现。”虽然这节经文可以读作：“将会看到 [yireh]”，但实际上读作：“将被看到 [yera’e]。” baraita 的意思是，就像我，上帝，免费来看你一样，当他来圣殿看我们时，他没有义务带祭品，所以，你也可以免费来圣殿看我，也就是说，没有要求带祭品。 Gemara 接受了这个反对意见，因此继续以不同的方式解释拉比 Yoḥanan 和 Reish Lakish 之间的争议。相反，对于任何人在节日第一天的最初时间之后来到圣殿庭院并且他没有带祭品的任何地方，每个人都同意一个人可以进入、出现和离开而不必带祭品。当他们意见不一致时，就是指一个人前来并带来祭品。《革马拉》解释道：拉比·尤哈南说，米什那中提到的面容是指一个人在圣殿庭院中的面容，他认为面容本身没有上限，也就是说，一个人可以随心所欲地出现，而无需祭品。然而，一个人可以带来的祭品有一个上限，即有限数量；每个节日只能带来一次面容燔祭。而赖什·拉基什说：面容意味着要有祭品，因为祭品也没有上限。一个人可以在节日期间随心所欲地带来许多祭品。拉比·尤哈南对赖什·拉基什的观点提出了异议：“你的脚要少进邻居家，免得他对你厌烦，恨你”（《箴言》25:17）。从这节经文可以推断，人们不应该向上帝带来额外的礼物，即祭品。《革马拉》回应道：那里，经文指的是赎罪祭和赎愆祭，也就是说，最好一开始就不要犯罪。这种解释符合拉比列维的观点，因为拉比列维提出了两节经文之间的矛盾。经上写着：“你的脚要少进邻居的家”，又写着：“我要带着燔祭进你的家，我要为你履行我的誓言”（诗篇66:13）。拉比列维解释说：这并不难，这里的经文指的是赎罪祭和赎愆祭，那里指的是燔祭和平安祭，人们可以随心所欲地献上燔祭和平安祭。巴赖塔也教导了这种观点：“你的脚要少进邻舍的家。”这节经文讲的是赎罪祭和赎愆祭。你说它是指赎罪祭和赎愆祭，还是仅仅是指燔祭和平安祭？当它说：“我要带着燔祭进入你的家，我要为你履行我的誓言”时，提到了燔祭和平安祭，因为这些祭品更适合献给上帝。那么我如何坚持这节经文的含义：“你的脚要少进邻舍的家”？这节经文讲的是赎罪祭和赎愆祭。§ 巴赖塔早些时候教导：人民不得部分露面，如经文所述：“你们所有的男性”（出埃及记 23:17）。拉夫·约瑟夫想说：有十个儿子的人不应该让五个儿子现在升天，另五个儿子明天升天。相反，他们必须一起升天到圣殿。

