关于他与那个被他强奸的女人所生的女儿，这在托拉中没有明文规定。这个男人被禁止与这个女儿发生性关系，尽管她不是他妻子的女儿，因为他并没有娶她的母亲。正如拉瓦所说：拉比伊扎克·巴尔·阿夫迪米对我说，这条哈拉卡是通过词语类比得出的，他们 [hena] 是这个词的一种不寻常的形式，在一个上下文中写成，而同一个词，他们，在其他地方写成。如经上所写：“不可露妇女与她女儿的下体……她们 [hena] 是近亲，这是淫乱的事”(利未记 18:17)。又经上写着：“不可露你儿子的女儿，或是你外孙女的下体，露她们的下体，因为她们 [hena] 就是你自己的下体”(利未记 18:10)。这表明，禁止强奸任何非自己妻子的女儿，就像禁止强奸妻子所生的女儿一样。此外，对这种违法行为的惩罚源自一个词语类比：“这是淫乱 [zima]”（利未记 18:17），这句话是关于女人和她的女儿的，而“淫乱”一词也出现在其他地方，如经上所说：“人若娶母与妻一同为妻，这也是淫乱 [zima]，要用火将他和他们一并烧死”（利未记 20:14）。§ 米什那教导说：这些 [hen hen] 是妥拉的基本部分。 《革马拉》问道：这些，在米什那中提到的主题，虽然没有明确写出，但在《托拉》中有充分的依据，是的，它们是《托拉》的基本部分，而米什那中列出的其他明确写出的类别，不是，它们不是必要的吗？相反，人们必须说这些和那些 [hen vehen] 都是《托拉》的基本部分。《托拉》的每一部分都是必要的，无论它是否明确写出。我们将回到你身边，“所有义务……”米什那：一个人不得在三个或三个以上的人面前阐述禁忌性关系的话题；一个人也不得在两个或两个以上的人面前阐述创世行为和世界起源的秘密；一个人也不得独自阐述神圣战车的设计，这是关于上帝引导世界的方式的神秘教义，除非他很聪明，自己就能理解大多数事情。米什那继续以同样的方式说：无论谁关注四件事，他最好从未来到这个世界：任何人思考苍穹之上和地底之下的事物、创世之前和世界末日之后的事物。任何不关心造物主的荣誉，探究和处理不允许他做的事情的人，都应该从未来到这个世界。革马拉：革马拉提出一个问题：你在米什那的第一条中说：一个人不能独自阐述神圣战车的设计，这表明这个话题根本无法学习，但你随后又说：除非他很聪明，能自己理解大多数事情，这表明一个人被允许研究神圣战车的设计。革马拉解释说：米什那的意思是这样：一个人不得在三个学生面前阐述禁忌性关系的话题，也不得在两个学生面前阐述创世行为，也不得向一个人传授神圣的战车，除非那个学生很聪明，能够自己理解。§ 革马拉继续澄清米什那，其内容是：一个人不得在三个人面前阐述禁忌性关系的话题。这样做的原因是什么？如果我们说这是因为经上写着：“你们 [ish, ish] 不可亲近亲属，揭露他们的裸体”（利未记 18:6）。Ish, ish 的字面意思是：男人，男人。它被理解为指允许学习该主题的学生人数。正如它立即解释的那样：“男人，男人”等于二；“他的任何近亲”是一；至仁者说：“不可近前揭露他们的裸体”，这表明人们不能在三个人面前阐述禁止性关系的哈拉霍特。他们问：如果是这样，那么这节经文又如何呢：“任何咒骂上帝的人”（利未记 24:15），或“任何将自己的种子献给摩利克的人”（利未记 20:2），哪种是偶像崇拜的形式？在这两种情况下，双重表达都意味着数字二。那么在那里，你会说禁止在两个人面前教授这些哈拉霍特吗？革马拉回答说：相反，那些双重表达的例子：男人，男人，是需要的，为了包括外邦人，他们被命令祝福，诅咒的委婉说法，上帝，以及偶像崇拜，就像犹太人被命令的那样。但如果是这样的话，在禁止关系的情况下提到“男人，男人”也是必要的

希拉里希望他把非犹太人也包括进来，因为非犹太人被禁止与犹太人发生性关系。相反，《革马拉》拒绝了之前的解释，并认为禁止教导三个人来自以下关于禁止性关系的经文：“你们要谨守我的吩咐”（利未记 18:30），其解释如下：“你们要谨守 [ushmartem]”，复数形式表示至少两个；“我的吩咐”是一个；仁慈者在这节经文的结尾说：“你们不可行这些可憎的习俗”（利未记 18:30），表明这个话题不能教给三个人。革马拉问道：然而，如果是这样，那么经上所写的“你们要守安息日”（出埃及记 31:14）和“你们要守无酵节”（出埃及记 12:17）和“你们要谨守圣物的规定”（民数记 18:5）又如何呢？同样，你会说这些科目都不能教给三人吗？相反，拉夫阿什说道：这些经文典故都是不可接受的。“不得在三人面前阐述禁忌性关系的话题”是什么意思？它的意思是：不得在三人面前阐述禁忌性关系的隐藏法律。禁止在三人面前教授适用于托拉中没有明确说明但通过阐述经文或类比得出的禁忌性关系的哈拉科特。原因是什么？这不是由于圣经典故，而是基于逻辑推理：当两个学生坐在老师面前时，其中一个学生通常会与老师讨论哈拉卡，而另一个学生则会侧耳倾听教学。但是，如果有三个学生，其中一个学生与老师讨论，而其他两个学生则在互相讨论，他们不知道老师在说什么，可能会根据自己的推理而不是老师提供的解释，认为禁忌关系是允许的。《革马拉》提出了一个难题：如果是这样，那么整个《托拉》也应该只教给两个人，以防止类似的错误。《革马拉》回答说：禁忌性关系的哈拉卡是不同的，因为师父说：抢劫和禁忌性关系是灵魂贪恋和渴望的罪恶。因此，我们担心，没有与老师好好学习这些问题的人会对自己宽大处理。革马拉问道：如果是这样，那么出于这个原因，也不应该教两人以上偷窃。革马拉回答说：对禁忌性关系的欲望和对偷窃的欲望是有区别的。对于那些被禁止发生性关系的人来说，无论欲望的对象是否在他面前，他的邪恶倾向都是强烈的。然而，对于偷窃，如果对象在他面前构成直接的诱惑，他的倾向就很强烈，但是当对象不在他面前时，他的倾向就不强烈，因此我们不太担心。§ 米什那教导说：“创造行为也不应在两个人之前。”革马拉提出一个问题：这些问题从何而来？革马拉解释说：正如圣贤们教导的那样，这节经文说道：“现在问问过去的日子，在你们之前”（申命记 4:32）；因为这节经文是用单数陈述的，所以它教导一个人可以问有关创造的问题，即“过去的日子”，但两个人不能问，这表明一个人只能教一个学生这样的事情。人们可能认为一个人可以问有关世界创造之前的事情的问题。因此，这节经文的后续部分说：“自从上帝在地上创造人类的那一天以来”，但不是更早。人们可能认为一个人不能问有关在创造人类之前的六天创造期间发生的事情的问题。因此，这节经文说：“现在问过去的日子，在你们创造人类之前的日子”，这表明人们可以询问在创造人类之前的日子。人们可能认为一个人可以问有关上面的、下面的、世界之前和之后的事情的问题。所以，同一节经文说：“从天这边到天那边”（申命记4:32），解释为：从天这边到天那边，在世界的界限之内，你可以问，却不能问上面的是什么，下面的是什么，前有什么，后有什么。

