而戒律的细节，例如献祭过程的细节，都是后来在会幕中对摩西说的。拉比阿基瓦说：戒律的一般陈述和细节都是在西奈山说的，后来在会幕中重复了一遍，摩西在摩押平原向犹太人第三次重申了一遍，正如《申命记》中所记载的。如果你想到拉比伊斯梅尔认为犹太人在西奈山沙漠中献祭的燔祭是每日的燔祭，而不是个人的燔祭，那么就会出现以下问题：有没有祭品最初不需要剥皮和切成块，因为这些每日燔祭的细节后来在会幕中传授，最终，当这些细节被添加时，祭品需要剥皮和切割？戒律的细节不可能随着时间的推移而改变。因此，很明显，根据拉比伊斯梅尔的观点，犹太人在颁布《托拉》之前并没有献上每日的燔祭，这意味着在西奈山献上的燔祭一定是外观上的燔祭。《革马拉》引用了拉比埃拉扎尔观点的来源。正如《巴赖塔》中所教导的：“这是每日的燔祭，在西奈山上进行”（《民数记》28:6）。拉比埃拉扎尔说：其表演细节在西奈山已有说明，但直到建造圣幕时才献上燔祭。这表明在西奈山上献上的祭品是外观上的燔祭。拉比阿基瓦说：当他们站在西奈山时，它就被献祭了，而且献祭从未停止过。 《革马拉》问道：但如果是这样，我该如何坚持，即拉比阿基瓦如何解释以下经文：“以色列家，你们四十年来在旷野献祭和供品给我吗？”（阿摩司书 5:25）。这节经文表明他们没有献祭这些祭品。《革马拉》回答说：利未支派没有犯偶像崇拜罪，他们用自己的资金献祭。由于其余犹太人没有为每日的燔祭捐献资金，所以他们好像没有献祭这种祭品。以上就是那些认为每日燔祭不是在西奈山献祭，在那里献祭的祭品是外观燔祭的圣贤们的观点来源列表。《革马拉》引用了每日燔祭是在西奈山献祭的观点的来源。贝特希勒尔：我们所说的。拉比阿基瓦：同样，我们在前面提到的与拉比埃拉扎尔的争论中也说过。拉比约塞·哈格里利：正如拉比约塞·哈格里利在《巴赖塔》中所教导的那样：犹太人在前往圣殿参加朝圣节时，被命令履行三项戒律：外观燔祭、节日平安祭和欢乐平安祭。拉比约塞·哈格里利继续说道。外观燔祭中有一种元素是其他两种祭祀中所没有的；节日平安祭中有一种元素是其他两种祭祀中所没有的；欢乐平安祭中有一种元素是其他两种祭祀中所没有的。他详细阐述道：外观燔祭中有一个元素，其他两种燔祭中不存在，因为外观燔祭完全献给上帝，而其他两种燔祭则不然，因为其他两种祭品的大部分都被吃掉了。节日平安祭中有一个元素，其他两种燔祭中不存在，因为节日平安祭在上帝在西奈山讲话之前就存在了，而其他两种燔祭则不然。最后，欢乐平安祭中有一个元素，其他两种燔祭中不存在，因为欢乐平安祭由男人和女人共同进行，而其他两种燔祭则不然。这表明，拉比约塞·哈格里利 (Yosei HaGelili) 认为外观燔祭不是在西奈山献祭的，这意味着在那种情况下提到的燔祭一定是每日的燔祭。《革马拉》对阿巴耶的解释提出了一个问题。至于拉比伊斯梅尔，你为什么根据贝特沙迈的观点来认定他的裁决，即在西奈山上献的燔祭是外观燔祭？他的观点的解释是：如果你认为犹太人在沙漠中献的燔祭是日常的燔祭，那么有没有一种祭品最初不需要剥皮和切成块，最终需要剥皮和切成块？但拉比约塞·哈格里利不是说过：犹太人在沙漠中献的燔祭是外观燔祭吗？

ert 在西奈山上所献的燔祭是每日的燔祭吗？尽管如此，他认为最初不需要剥皮和切成碎片，但最终需要剥皮和切成碎片。正如拉比 Yosei HaGelili 在 baraita 中所教导的那样：犹太人在沙漠中献祭的燔祭不需要剥皮和切成碎片，因为剥皮和切割祭品的要求只适用于上帝在会幕中命令这个 mitzva 之后。Gemara 的结论是：没有明确的证据表明拉比 Yishmael 在这方面实际上坚持什么，因此应该将拉比 Yishmael 从此列表（即，认为在沙漠中献祭的燔祭是外观燔祭的人的列表）中删除。Rav Ḥisda 提出了一个难题：这节经文，它是如何写的，即，应该如何理解？以下经文是否应分为两部分阅读，第一部分包括：“他打发以色列人中的少年人去，他们就献燔祭”（出埃及记 24:5），燔祭是羊；第二部分包括经文的其余部分：“他们向耶和华献公牛为平安祭”，也就是说，只有这些平安祭是公牛？或者也许两者都是公牛，因为“公牛”一词既指燔祭也指平安祭。 Gemara 问：这两种读法有什么实际区别？Mar Zutra 说：实际区别在于吟诵音符的标点符号，在“他们献燔祭”之后的经文中是否应该有一个停顿，表明这些祭品是羊；或者应该读作：“他们献上了燔祭，并献上了公牛为平安祭”，作为一个条款。拉瓦的儿子拉夫阿哈 (Rav Aḥa) 说，这两种读法的区别在于，对于以誓言形式说的人来说：我有责任带来燔祭，就像犹太人在西奈山的沙漠中献上的燔祭一样。他需要带来什么？是公牛还是绵羊？《革马拉》没有提供答案，并指出这个问题将悬而未决。我们在那里的米什那 (Pe’a 1:1) 中了解到：这些是没有衡量标准的戒律：

