是对第一次逾越节祭祀的补偿。根据这种观点，很明显仪式上的不洁不会取消一个人的义务。但是，根据那个说第二个逾越节是为那些无法在适当时间献上逾越节祭祀的人设立的单独朝圣节日的说法，还有什么可说的呢？在这种情况下，拉夫·伊尔梅亚的回答并不适用，因此，拉比·尤阿南是否认为第一天没有义务献祭的人在剩余的日子里可以免除献祭仍不清楚。相反，拉夫·帕帕说：拉比·尤阿南认为夜晚不被视为时间尚未到来的日期的一部分。虽然一个人可能在晚上不献祭，但日期本身已经到来，他的不洁期已经结束，这就是为什么任何进一步的不洁都需要第二组祭祀。因此，拉比约哈南对跛足者的看法与他对拿细耳人的裁决并不矛盾。《革马拉》问道：拉比约哈南真的这么说过吗，夜晚不被视为时间尚未到来的日期的一部分？但拉比约哈南不是说过吗：在七天净化过程结束时，扎夫发现自己在晚上经历了一次排放，然后在白天经历了两次排放，他会为第二次不洁带来额外的祭品吗？如果他在仪式上净化之前经历了排放，他只需要带来一套祭品。然而，一旦他的净化完成，他就必须带来另一套祭品。在这种情况下，第一次排放发生在他能够为最初的不洁期献祭之前。然而，由于随后两次目击发生在白天，仅凭这两次目击就足以使他获得 zav 的身份，因此它们与前一晚的一次目击相结合，他必须带来新的祭品。但是，如果他在晚上看到两次射精，在白天看到一次，他就不会带来额外的祭品，因为在晚上他还不能献上他目前身份所欠的祭品，如果没有这两次新的目击，他就不会再次成为 zav。如果你想到拉比 Yoḥanan 认为夜晚不被认为是时间尚未到来的日期，那么即使在他晚上看到两次射精，在白天看到一次的情况下，他也应该带来另一套祭品。在这些新的射精发生之前，他已经到了献上前几次祭品的日期。这表明拉比 Yoḥanan 认为夜晚被认为是时间尚未到来的日期的一部分。 《革马拉》回答说：当拉比约哈南说出这句话时，他是按照那位说夜晚被视为日期的一部分的人说的，而日期的时间尚未到来。但是，他本人坚持认为，即使 zav 在夜间看到了所有三次发射，他也必须带来另一份祭品。《革马拉》问道：如果他只是按照那位持这种观点的人说的，那么显然不需要新的祭品；拉比约哈南想要表达什么新的想法？《革马拉》回答说：尽管如此，他还是有必要讲授 zav 在白天看到两次，晚上看到一次的案例。《革马拉》详细阐述道：拉比约哈南有必要这样说，以免你想到以拉夫伊迪的儿子拉夫谢沙的强烈反对方式（见 Keritot 8a）说，他认为没有理由区分 zav 在夜间看到一次或两次发射。因此，拉比约哈南告诉我们，哈拉卡与拉夫约瑟夫的观点一致，即第一次看到精液仅赋予精液排放者仪式不洁的地位，而他尚未被归类为 zav。因此，夜间排放一次和排放两次的人是有区别的。§ 米什那教导说，如果朝圣节过去了，而一个人没有通过献祭节日平安祭来庆祝，他就没有义务为此支付赔偿金。关于这一点，有这样的说法：“弯曲的不能变直；缺乏的不能数得清”（传道书 1:15）。圣人巴尔黑黑对希勒尔说，如果这是对这节经文的正确解释，那么“被数算 [lehimanot]”这个词显然是不合适的。应该说：被填满。相反，这节经文指的是某人的朋友就某项戒律达成了共识 [manuhu]，而他不是他们共识的一部分，因此他错过了与他们一起履行戒律的机会。这个解释也在巴赖塔中教导。“弯曲的东西不能变直；缺乏的东西无法计算”这节经文的含义如下：“弯曲的东西不能变直”是指一个人省略了早晨的谢玛或晚上的谢玛的背诵，或者省略了晨祷或

晚祷。“所缺少的不可数算”是指一个人的朋友们在一件 mitzva 的事情上达成了共识，而他不是他们共识的一部分。Gemara 记录了 bar Hei Hei 和 Hillel 之间的另一场讨论。Bar Hei Hei 问 Hillel 说：“那时，你们就要再分别善人和恶人，侍奉神的和不侍奉神的” (玛拉基书 3:18) 是什么意思。这里有两处冗余：“义人”等同于“侍奉神的”，“恶人”等同于“不侍奉神的人”。Hillel 对他说：“侍奉他的人”和“不侍奉他的人”都指完全正直的人。但这节经文暗示了他们之间的区别，就像复习学业一百遍的人和复习学业一百零一次的人是无法相比的。巴尔黑黑对他说：由于他多了一节课没有复习，经文就称他为“不侍奉他的人”？他对他说：是的。去从赶驴的市场上学点东西。一个人可以花一第纳尔雇一个赶驴的人走十个帕拉桑。然而，他只花两第纳尔就能走十一帕拉桑。这表明任何超出常规的偏差都被认为是一个重大差异。《革马拉》记载了先知以利亚对巴尔黑黑说的话，有人说他对拉比埃拉扎尔说了这样的话：这句话是什么意思：“看哪，我熬炼你，却不像熬炼银子；我在苦难 [oni] 的炉中试验了你”（以赛亚书 48:10）？这教导我们，神圣的一位，愿他受祝福，寻求所有良好的品格特征，并将它们传授给犹太人，他发现只有贫穷 [aniyut] 才能阻止他们犯罪。施穆埃尔 (Shmuel) 说，有人说是拉夫约瑟夫 (Rav Yosef)：这就解释了人们所说的民间谚语：贫穷对犹太人民有好处，就像红色缰绳 [barza] 之于白马。正如红色缰绳突出了马的白色一样，贫穷的挑战也激发了犹太人民的纯洁性。§ 米什那教导说，拉比西蒙·本·梅纳西亚 (Rabbi Shimon ben Menasya) 说：谁是不能变直的弯曲者？这节经文指的是与禁止他的女人性交并与她生下了一个 mamzer 的人。革马拉从米什那推断出：如果他生了一个孩子，是的，这节经文适用，因为他无法补救这种情况；如果他没有生一个孩子，不，这节经文不适用，因为他可以弥补。 《革马拉》问道：拉比·西蒙·本·梅纳西亚 (Rabbi Shimon ben Menasya) 说过：如果一个人偷窃，他可以归还偷来的财物，然后改邪归正；如果一个人抢劫他人，他可以归还抢来的财物，然后改邪归正。但是，如果一个人在已婚妇女同意的情况下与其发生性关系，从而导致其丈夫无法与其发生性关系，那么他将被逐出人世，并死去。他无法纠正这种情况并实现赎罪，因为已婚妇女如果自愿与其他男子发生性关系，将永远被丈夫禁止。拉比·西蒙·本·尤哈伊 (Rabbi Shimon ben Yoḥai) 说道：想要检查动物是否有瑕疵以将其作为祭品的人不会说：检查骆驼，或：检查猪，因为这些天生就不适合祭坛。相反，他会说：检查羔羊。同样，“扭曲”一词仅适用于以前是直率的人。这个人是谁？这是一位离开《托拉》研究的托拉学者。拉比耶胡达·本·拉基什说：任何离开《托拉》的托拉学者，关于他，经文说：“人离本处游荡，如同鸟儿离巢”（箴言 27:8）。经文说：“你们的祖先见我有什么不义，竟远离我？”（耶利米书 2:5）。这表明，曾经亲近上帝却远离上帝的人受到的惩罚更重。无论如何，这里有一个矛盾，因为在米什那中，拉比西蒙·本·梅纳西亚说，生下私生子的行为是扭曲的，无法纠正，而在巴赖塔中，他说，同样适用于任何禁止发生性关系的人，无论他是否生下孩子。 《革马拉》回答说：这并不难。这里，米什那处理的是他禁止与未婚姐妹发生性关系的情况。虽然性交本身是一种严重的罪行，但如果他没有生孩子，可以通过忏悔来纠正。在《巴赖塔》中，它指的是他与已婚妇女犯下罪行，对她的婚姻造成了无法弥补的损害的情况。如果你愿意，可以这样说：这和那都是指已婚妇女。这并不难。这里，米什那处理的是

