然后，你们的平安就必延长”（但以理书 4:24）。经上写道：“这一切都临到尼布甲尼撒王身上”（但以理书 4:25），下一节经文写道，这发生了：“十二个月的末了”（但以理书 4:26）。巴赖塔中的观点都不符合米什那的说法，即功绩可以将惩罚延迟三年。革马拉回答说：实际上，米什那与拉比伊斯梅尔的观点一致，伊斯梅尔指出，功绩可以将惩罚延迟一年，他找到一节经文，其中陈述并重复了惩罚可以延迟的可能性，表明功绩可以将惩罚延迟三次，如经上所写：“耶和华如此说：以东三番四次犯罪，我必不免去他的惩罚”（阿摩司书 1:11）。因此，惩罚可以连续推迟三个一年的时期。革马拉问道：拉比伊斯梅尔说：“虽然没有明确的证据证明功德可以延缓十二个月的惩罚，但确实存在这个概念的暗示。”他引用的经文明确指出，惩罚可以延缓十二个月。《革马拉》回答说：“证据并不明确，因为外邦人可能有所不同，因为他们不像犹太人那样容易受到迅速的审判，而上帝对犹太人的审判更为精确。”§《米什那》说：“有一种功德可以将惩罚延缓三年。”《革马拉》问道：哪种功德可以延缓对索塔的惩罚？如果我们说这是她学习《托拉》的功德；但学习《托拉》的女人并没有被命令这样做，而是履行了戒律，她的奖赏比有义务的人少？因此，这不足以暂缓对她的惩罚。或许，这是她履行戒律的功德。”《革马拉》问道： mitzva 保护人到延缓惩罚的程度？但这不正是在 baraita 中教导的吗：拉比 Menaḥem bar Yosei 以布道的方式解释了这节经文：“因为 mitzva 是一盏灯，Torah 是光”（箴言 6:23）。这节经文将 mitzva 与灯联系起来，将 Torah 与阳光联系起来。mitzva 与灯联系起来是为了告诉你：正如灯不能用它的光广泛地保护人，而只能在灯在人手中时暂时地保护人一样，mitzva 也只能暂时地保护人，即在人履行 mitzva 时。Torah 与光联系起来是为了告诉你：正如阳光永远保护人，人所学习的 Torah 也永远保护人；在前一节关于 Torah 的经文中说：“你行走，它必引导你；你躺下，它必看顾你；你睡醒的时候，它必与你说话。”（箴言 6:22）《革马拉》解释说：“你行走，它必引导你”；这指的是人在今生。“你躺下，它必看顾你”；这指的是死亡的时刻，也就是人躺在坟墓里的时候。“你睡醒的时候，它必与你说话”；这指的是死者复活之后的时刻。一个人所研读的妥拉，无论是在今生还是来世，都会保护和指引他。这可以用一个比喻来说明，就像一个人在漆黑的夜里行走，他害怕荆棘、坑洼和蒺藜，因为黑暗中他看不见这些东西。他还害怕野兽和潜伏在夜间的强盗，他不知道自己正走向何方。如果一支火炬向他袭来，这类似于戒律，他远离荆棘、坑洼和蒺藜，但他仍然害怕野兽和强盗，仍然不知道自己该往哪里走。一旦黎明的曙光升起，这类似于学习妥拉，他就可以远离野兽和强盗，因为野兽和强盗不再在路上徘徊，但他仍然不知道自己该往哪里走。如果他走到十字路口并认出路，他就能摆脱所有这些困境。或者，这节经文将戒律与灯联系起来，将妥拉与阳光联系起来，是为了教导人们，违反戒律会消灭一个人所履行戒律的功德，但违反戒律不会消灭一个人所学习妥拉的功德，正如经文所说：“众水不能熄灭爱情，大水也不能淹没它”（雅歌 8:7）。在雅歌中，妥拉多次被比作爱情。从巴赖塔（baraita）中可以得出结论，爱情的功德履行戒律不足以暂停惩罚。拉夫·优素福说，就戒律而言，当一个人履行戒律时，它保护他免遭厄运，拯救他免于邪恶倾向；当一个人不履行戒律时，它保护他免于

不幸，但不能使人免于邪恶的倾向。至于学习托拉，无论在学习的时候还是不学习的时候，它都能保护人免于不幸，并救人免于邪恶的倾向。因此，妇女戒律的功德确实能保护她免于不幸，并延迟对她的惩罚。拉巴反对这种解释：如果是这样，那么对于多益（见撒母耳记上第21-22章）和亚希多弗（见撒母耳记下第16章），他们都是聪明的学者，尽管他们作恶，难道他们没有学习托拉吗？为什么它没有保护他们免于犯罪？相反，拉瓦说：至于学习托拉，当一个人学习的时候，它可以保护和拯救；当一个人不学习的时候，它可以保护人免于不幸，但不能拯救人免于邪恶的倾向。至于戒律，无论履行戒律时与否，它都能保护人们免遭厄运，但无法将人们从邪恶的倾向中拯救出来。拉维娜说：实际上，推迟索塔惩罚的功德在于学习托拉的功德，至于你所说的，她没有被命令这样做而履行了戒律，那米什那并不是指她自己学习托拉的功德。当然，她自己也没有被命令学习托拉；但是，作为让儿子阅读书面托拉和学习米什那，并等待丈夫从学习室回家的奖励，她们不是应该与儿子和丈夫分享奖励吗？因此，如果索塔让她的儿子和丈夫学习托拉，他们学习托拉的功德可以保护她并推迟惩罚。关于上述寓言，《革马拉》问道：提供清晰指引的十字路口是什么意思？拉夫·希斯达 (Rav Ḥisda) 说：这指的是托拉学者和他的死亡之日。由于他持续致力于托拉，当他去世时，他很清楚自己将去往获得永恒奖赏的地方。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克 (Rav Naḥman bar Yitzḥak) 说：这是一位对罪孽产生了恐惧的托拉学者，因为对罪孽的恐惧引导他正确理解托拉。马尔·祖特拉 (Mar Zutra) 说：这是一位根据哈拉卡 (halakha) 从讨论中得出结论的托拉学者，因为这表明他走在正确的道路上。《巴赖塔》指出：或者说：违法行为会消灭戒律 (mitzva) 的功绩，但违法行为不会消灭托拉的功绩。约瑟夫拉比说：梅纳赫姆·巴尔·约塞伊拉比（Menaḥem bar Yosei）按照西奈山上所传的经文来解释这节经文，如果多益和亚希多弗也这样解释，他们就不会追捕大卫了，正如经上所记：“我的仇敌议论我……说：上帝离弃了他；你们要追赶他，捉拿他，因为无人搭救。”（诗篇71:10-11）多益和亚希多弗错误地认为，既然大卫犯了罪，他的罪孽就抵消了他的功德，上帝也离弃了他。《革马拉》问道：多益和亚希多弗错误地解释了哪一节经文，导致他们犯错？他们这样解释这节经文：“因为耶和华你的神常在你的营中行走……要把你的仇敌交在你面前……免得他看见你里面有淫乱的事，就离开你”（申命记 23:15），表示上帝会离开那些与你发生不正当关系的人，既然大卫与拔示巴犯了罪，上帝一定离开了他。但他们不知道，过犯会消灭诫命的功德，但过犯不会消灭托拉的功德。《革马拉》解释了巴赖塔所引用的关于托拉学习的后续经文：“爱情虽多，但不能消灭……人若为爱情舍家产，必受定罪”（雅歌 8:7）这句话是什么意思？雅歌中多次将托拉与爱情作比较。因此，这节经文表明，人们不能用金钱获得托拉学习的回报。乌拉说：这节经文中说的不是阿扎里亚的兄弟西蒙这样的人，西蒙的兄弟阿扎里亚支持他，让他学习妥拉。这节经文中说的也不是纳西家族的拉比约哈南这样的人，纳西家族支持约哈南学习妥拉。而是希勒尔和舍夫纳这样的人，正如拉夫·迪米来到巴比伦尼亚时所说：希勒尔和舍夫纳是兄弟；希勒尔学习妥拉，却一直贫困潦倒，而舍夫纳则经商致富。最后，舍夫纳对希勒尔说：来，我们把财产合在一起平分；我给你一半钱，你给我一半学习妥拉的报酬。听到这个请求，一个神音响起：“如果一个人愿意把所有的钱都给他，

他若因爱情而放弃家业，他必全然被定罪”（雅歌 8:7）。

