米什那：祭司来书写要放入水中的索塔卷轴时，他从妥拉中关于索塔的章节（民数记 5:11-31）的哪一处开始书写？他从以下经文开始：“若无人与你同寝，你若没有在你丈夫怀里行淫，就不沾染这招致咒诅的苦水”（民数记 5:19）；然后继续说：“若你怀里行淫，被玷污了，在你丈夫以外，有人与你同寝”（民数记 5:20）。然后他没有写下下一节经文的开头：“祭司就要叫妇人起咒骂的誓，祭司要对妇人说”（民数记5:21），但他写下了下一节经文中记载的誓言：“耶和华使你的大腿萎缩，你的肚腹发胀，这致咒骂的水必入你的肠子，使你的肚腹发胀，你的大腿发胀”（民数记5:21-22）；但他没有写下下一节经文的结尾：“妇人要说：阿们，阿们”（民数记5:22）。拉比约塞说：他没有打断经文，而是写下了整段经文，没有任何遗漏。拉比耶胡达说：他除了上面引用的最后一节经文中记录的诅咒之外什么也没写：“耶和华必使你大腿萎缩，肚子发胀，你必在你百姓中成为咒诅和起誓的人。这导致咒诅的水必进入你的肠子，使你的肚子发胀，大腿萎缩。”他没有写下这节经文的结论：“女人要说：阿们，阿们。” GEMARA：米什那中的圣贤们在什么问题上意见不一？他们分歧的根源是什么？他们对这节经文的正确解释存在分歧：“祭司要将这些 [ha’eleh] 咒诅 [et ha’alot] 写在卷轴上”（民数记 5:23）。米什那的第一位坦纳拉比梅尔认为：“alot”一词，即诅咒，指的是实际的诅咒。 “ha’alot” 中的前缀 ha（意为：这）涵盖了因祝福而来的诅咒，即从“你将免受这招致咒诅的苦水”（5:19）这句话中推断出来的诅咒。“eleh” 意为这些，是一个限制性术语，用于排除《米什内妥拉》（申命记，第28章）中记载的长串诅咒。虽然这些诅咒也被称为“alot”，但祭司并不会写下它们。在“ha’eleh”中添加定冠词是为了排除在“sota”经文中记录的命令以及同样以“amen”一词表示的接受。祭司无需写下经文的这些部分。拉比约塞伊（Yosei）对此的解释是：一切都将如你，拉比梅尔（Meir）所说；然而，经文中附加的“et”一词扩大了其范围。它包括命令和接受，因为它们也必须写在卷轴上。为什么拉比梅尔不同意呢？通常，他不认为附加的单词 et 扩大了经文的范围。至于拉比耶胡达，他将经文中的所有术语解释为排除性的：“alot”一词特指经文中记录的实际诅咒。“ha’alot”一词中的定冠词用于排除因祝福而来的诅咒。“eleh”一词用于排除《密西拿妥拉》中记录的诅咒。“ha’eleh”一词中的定冠词用于排除经文中记录的命令和接受。 《革马拉》问道：但是根据梅尔拉比的说法，“ha’alot”一词开头的字母 heh 有何不同？它是否扩大了哈拉卡的范围，使其包括因祝福而来的诅咒？“ha’eleh”一词中的字母 heh 又有何不同？它是否排除了“amen”一词的命令和接受？为什么一个扩大，而另一个却排除？《革马拉》回答说：当字母 heh 写在扩音器附近时，它就是扩音器。“alot”一词本身扩大了哈拉卡，定冠词扩展了这种扩大；当字母 heh 写在限制词附近时，它就是限制词。“eleh”一词本身限制了哈拉卡，它之前的定冠词扩展了这种限制。《革马拉》问道：但是梅尔拉比不接受从否定陈述可以推断出肯定陈述的原则。如果不能从祝福中推断出咒诅，写下祝福又有何意义呢？坦胡姆拉比说：“经上记着说：‘若无人与你同寝……你就自由了（hinnaki）’”（民数记 5:19）。“hinnaki”一词应理解为 ḥinnaki，意为：你将窒息。如果与下一节经文的开头一起读，它就构成了这样的句子：你将

窒息……如果你在丈夫的领导下误入歧途。因此，拉比梅尔认为祝福本身具有诅咒的维度。§ 拉比阿基瓦教导说：如果男人 [ish] 和女人 [isha] 通过忠诚的婚姻值得奖励，那么神圣的存在就会停留在他们之间。ish 和 isha 这两个词几乎相同；它们之间的区别是 ish 中的中间字母 yod 和 isha 中的最后一个字母 heh。这两个字母可以连在一起形成上帝的名字，拼写为 yod, heh。但如果由于放荡不羁，他们不值得奖励，神圣的存在就会离开，每个单词只留下字母 alef 和 shin，拼写为 esh，火。因此，火会吞噬他们。拉瓦说：吞噬女人的火比吞噬男人的火更强大、更直接。这是为什么呢？在 isha 这个词中，字母 alef 和 shin 是相邻的，连接在一起，但在 ish 这个词中，它们并不连接，因为字母 yod 写在它们之间。此外，拉瓦说：为什么《妥拉》说要为 sota 带来尘土？这是因为如果她在喝了 sota 的水后证明自己忠诚，她就会生出一个像我们的族长亚伯拉罕这样的孩子，正如关于亚伯拉罕的记载，他说：“我不过是尘土和灰烬”（创世记 18:27）。但如果她在喝了 sota 的水后没有证明自己忠诚，她就会死去，归于尘土，即形成人类的土壤。拉瓦进一步教导说：作为对我们的族长亚伯拉罕所说的话的奖励：“我不过是尘土和灰烬”（创世记 18:27），他的孩子们应得两项诫命：红母牛的灰烬（见《民数记》第 19 章）和 sota 的尘土。 《革马拉》问道：但还有另一项与尘土有关的诫命：用来掩盖被屠宰的未驯化动物或家禽血液的尘土（见《利未记》17:13）。《革马拉》回答说：在那里，尘土确实是掩盖血液这一诫命的附属物，但它并没有任何好处。它发生在动物被屠宰之后，本身并不会使肉变得适合食用。拉瓦进一步教导说：作为对我们的族长亚伯拉罕对所多玛王说的话的奖励：“我不会拿你的一根线，一根鞋带，或任何东西”（《创世纪》14:23），远离任何不属于他的东西，他的孩子们值得得到两条诫命：佩戴在仪式流苏上的天蓝色羊毛线和护身符的带子。 《革马拉》问道：诚然，护身符的带子会带来好处，正如经上所写：“地上万民见你被称为耶和华的名，就要惧怕你”（申命记 28:10）。拉比以利以谢在《巴莱塔》中教导说：这是指头上的护身符，上面写着上帝的名字。因此，护身符传达了上帝的辉煌和威严，是一种合适的奖赏。但是天蓝色的羊毛线会带来什么好处呢？《革马拉》回答说：正如拉比梅尔在《巴莱塔》中教导说：天蓝色与所有其他颜色有何不同，以至于它被指定用于仪式流苏的戒律？这是因为天蓝色染料的颜色与大海相似，而大海与天空相似，天空与荣耀宝座相似，正如经文所述：“他们看见以色列的神，他脚下有蓝宝石，仿佛平铺的，与天上的光一样明净。”（出埃及记 24:10）这节经文表明天堂与蓝宝石相似，经文写道：“在他们头上的穹苍之上有宝座的形像，仿佛蓝宝石。”（以西结书 1:26）因此，宝座与天堂相似。天蓝色染料的颜色象征着犹太人民与神圣存在之间的联系。米什那：祭司不在木板上书写索塔卷轴，也不在草纸上书写，也不在

