那么拉班·加姆列尔为什么要发言呢？因为他听到拉比·梅尔说了另一种解释：她给他，也就是她的情人，提供了世界各地的美味佳肴；因此，她的祭品是动物性食物。拉班·加姆列尔对他说：你的解释对于富裕的索塔来说很合理，但对于买不起这些美味的贫穷索塔来说，还有什么可说的呢？相反，她带来动物性食物祭品的原因是：正如她的行为是动物的行为一样，她的祭品也是动物性食物。米什那：祭司会拿一个陶制饮水器 [peyalei]，然后从圣殿的水盆里倒入半罗依水。拉比·耶胡达说：祭司只会倒四分之一罗依水。正如拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 尽量减少书写，他要求在卷轴上书写的内容比拉比们少，他也尽量减少从水盆中取水以擦除文本。祭司会进入圣所并转向他的右边。在圣所的地板上有一块一肘尺乘一肘尺的地方，上面放着一块大理石石板 [tavla]，石板上有一个环，以便祭司举起它时使用。祭司会从石板下面取一些松散的尘土，并将尘土放入盛有水的器皿中，这样尘土就可以在水面上看见，正如经文所述：“祭司要用瓦器盛圣水，又从帐幕的地板上取一些尘土，放在水里”（民数记 5:17）。革马拉 (GEMARA)：圣贤教导说：必须是一个新的瓦器；这是拉比伊斯梅尔（Rabbi Yishmael）的说法。《革马拉》（Gemara）问道：拉比伊斯梅尔的推理是什么？《革马拉》回答说：拉比伊斯梅尔通过“器皿”（民数记5:17）和麻风病人（利未记14:5）的“器皿”之间的言语类比得出这一结论。正如在那里，对于麻风病人需要一个新的陶器，这里也需要一个新的陶器。而对于麻风病人，我们从哪里得出需要一个新的器皿的结论呢？《革马拉》回答说：正如经上所写：“他要宰杀一只鸟，放在盛有活水的陶器中”（利未记14:5）。正如流水事先没有用于工作，也就是说，一旦使用就不再被认为是流动的，同样，这个器皿也一定没有用于工作。革马拉问道：如果将这个言语类比延伸，那么正如在那里需要来自流动泉水的流水一样，对于苏塔来说，苏塔的水也需要来自泉水的流水。革马拉回答说：根据拉比伊斯梅尔的说法，确实如此，正如拉比约哈南所说：关于圣殿中水盆的水，拉比伊斯梅尔说：它是从泉水中收集的。而拉比们说：它也可以来自任何其他类型的水，不必从泉水中收集。革马拉问道：言语类比可以被反驳：不能将关于麻风病人的哈拉霍特应用于苏塔，因为麻风病人的独特之处在于他需要雪松木、牛膝草和朱红色羊毛来进行净化仪式，而这些对于苏塔来说并不是必需的。那么，为什么苏塔需要一个新的容器呢？拉巴说：米什那引用的经文说：“祭司要用瓦器盛圣水”（民数记 5:17）。托拉之前没有提到祭司需要自带瓦器。因此，这节经文的意思是，圣水应该盛在我之前讲过的那个容器里，也就是麻风病人用的容器里。拉瓦说：即使根据不需要新容器的观点，他们也教导说，只有外部没有因使用而变黑的陶器才能盛圣水。但如果外部变黑了，就不适合祭司使用了。这是为什么呢？它的要求与水的要求类似：正如水必须清澈且外观不变一样，容器的外观也必须保持不变。拉瓦提出了一个难题：如果容器的外部变黑了，放回炉中又变回了白色，那么哈拉卡是什么？我们是不是说，一旦它被取消资格，就永远被取消资格，永远无法再使用？或者，既然它恢复了白色，就恢复了适用状态。来听听拉比·埃拉扎尔所说的证据：如果麻风病人把香柏木、牛膝草和朱红色线绑在他身后的篮子里，背在背上，它们就被取消资格了，因为它们的形状变了。但是，在这些东西被绑好之后，即使它们被抚平，就像从未使用过一样，它们仍然不适用。显然，被取消资格后，一件物品不能再成为

让我恢复健康。《革马拉》回答说：这些物品永远都不适合穿，因为它们在捆绑过程中剥了皮，再也无法真正恢复到原来的外观。这个例子并不能提供证据。《米什那》写道：牧师会进入圣所并向右转。《革马拉》问：他为什么要这样做？《革马拉》回答说：正如大师所说：你所有的转弯都应该只向右。《米什那》继续说：在圣所的地板上有一块地方，面积为一肘尺乘一肘尺，那里有一块大理石板，板上固定着一个环，以便可以将其抬起。当祭司举起圣牌时，他会从牌子下面取下松散的尘土，并将尘土放入盛有水的器皿中，使尘土在水面上清晰可见，正如经文所述：“祭司要取圣水于瓦器中，又取圣幕地面上的尘土，放在水里”（民数记 5:17）。圣贤在《巴莱塔》中教导说：如果经文只说：“和地面上的尘土”，人们可能会认为祭司可以用圣所外的尘土配制这种混合物，然后带进来。因此，经文说：“圣幕地面上的尘土”，表明尘土一定来自圣所内部。如果经文只说：“在圣幕地面上”，人们可能会认为祭司会用斧头挖松那里的尘土。因此，经文说：“圣幕地上的尘土”，表明尘土一定是松散地躺在那里。怎么会这样呢？如果圣所的地板上已经有松土，就把它拿来；如果没有，就从别处取些松土放在那里，然后捡起来用。另一篇巴莱塔经文也教导了这一点：经文说：“圣幕地上的尘土”；经文没有明确说明从圣幕地上取尘土，这表明祭司会从外面准备尘土，然后把它带入圣所。经文说：“圣幕地上的尘土”，伊西·本·耶胡达说，这句话包括圣幕当时的地板。

