除了用于书写有关 sota 的妥拉段落的墨水外，即使是在妥拉卷轴中书写。拉比雅各布 (Rabbi Ya’akov) 以拉比梅尔 (Rabbi Meir) 的名义说：除了用于书写圣殿中使用的 sota 段落的卷轴的墨水外。《革马拉》问道：这两种观点有什么区别？《革马拉》回答说：拉比耶尔梅亚 (Rabbi Yirmeya) 说，对于是否允许从妥拉卷轴中擦除 sota 的段落，他们之间存在差异。根据拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 的说法，拉比梅尔 (Rabbi Meir) 认为这是允许的，因此妥拉卷轴中的段落必须用不含硫酸铁的墨水书写，这样才能擦除。相反，根据拉比雅各布 (Rabbi Ya’akov) 的说法，拉比梅尔 (Rabbi Meir) 认为禁止从妥拉卷轴中擦除段落，因此该段落可以用含有硫酸铁的墨水书写。革马拉认为，根据雅各布拉比的说法，禁止从妥拉卷轴上删除段落，因为他认为卷轴必须为 sota 而书写，而允许这样做的耶胡达拉比则认为卷轴不必为 sota 而书写。因此，这些 tanna’im 的观点与那些 tanna’im 的观点是一致的，正如 baraita 中所教导的：一个 sota 的卷轴不适合用于准备水给另一个 sota 喝，因为它不是为另一个 sota 而书写的。阿哈伊巴尔约西亚拉比说：她的卷轴适合用于准备水给另一个 sota 喝，因为它不必为 sota 而书写。帕帕拉夫说：也许事实并非如此，这两场争论无法比较。有可能，baraita 的第一个 tanna 指出，只有当卷轴是为特定女性书写时，该卷轴才不能用于另一个 sota；因为它最初是以一个女性的名字指定的，例如 Rachel，所以不能再以另一个女性的名字指定的，例如 Leah。然而，如果是未指定任何人书写的妥拉卷轴，我们确实可以删除为 sota 准备水的段落，即使它不是为她书写的。Rav Naḥman bar Yitzḥak 说，这两个争议之间的比较可以用不同的理由来反驳：也许事实并非如此。Rabbi Aḥai bar Yoshiya 有可能指出，只有当当为特定 sota 书写的卷轴才可以用于另一个 sota，因为它是为了 sota 的一般诅咒而书写的。然而，对于写来供人学习的托拉经卷，我们确实不能为了 sota 而将其擦除，因为它根本不是为了 sota 而写的。Gemara 问道：拉比 Aḥai bar Yoshiya 的观点难道不符合 mishna (Gittin 24a) 中的教导吗：如果有人写了休书想和妻子离婚，但后来重新考虑并没有和她离婚，如果他所在城市的居民找到他并说：我的名字和你的名字相同，我妻子的名字和你妻子的名字相同；请把休书给我，我会用它和我的妻子离婚，用它和另一个女人离婚是不合适的。原因是它是为了另一个女人而写的。看来，同样的原则也适用于 sota 的卷轴。圣贤们对此回应道：那里，关于休书，至仁主说道：“他要为她写休书”（申命记 24:1）。这表明我们要求写休书是为了特定的女人。然而，对于休书却没有类似的要求。《革马拉》问道：这里，关于休书，经文也说道：“祭司要和她一同遵行这律法的一切”（民数记 5:30），这表明仪式必须是为了特定的女人而进行。《革马拉》回答道：经文中提到的遵行是什么？它指的是擦除，而写休书不必为了特定的女人而进行。§ 米什那说道：当一个有罪的女人喝酒时，她还没来得及喝完，脸就变绿了，眼睛鼓了出来，皮肤上布满了突出的血管。 《革马拉》问道：这条米什那，表明当她还在喝水的时候，水就已经在评价她了，这究竟是根据谁的观点呢？这符合拉比·西蒙的观点，他说：祭司要先献上她的素祭，然后强迫她喝水，因为根据拉比们的观点，只有在她喝了水之后才可以献上素祭，只要她的素祭还没有献上，水就不会评价她，正如经上所写：“祭司要为她献上供物……因为这是忌恨的素祭，是记念的素祭，是罪孽的提醒”（《民数记》5:15）。《革马拉》问道：说

米什那后一句：如果她有功绩，这会延迟对她的惩罚。我们得出拉比的观点，因为如果这句话与拉比西蒙的观点一致，他不是说过：在苏塔苦水的情况下，功绩不会延迟惩罚吗？拉夫·希斯达说：这个米什那符合谁的观点？它符合拉比阿基瓦的观点，他说：牧师献上她的素祭，然后强迫她喝。关于仪式的顺序，他按照拉比西蒙的说法，关于功绩延迟惩罚的问题，他按照拉比的观点来做。§ 米什那说：站在圣殿里的人说：把她带走，这样她就不会玷污圣殿的庭院了。《革马拉》解释说：这样做的原因是什么？以免她立刻死在那里，玷污了她饮用水的女人庭院。 《革马拉》问道：这是否意味着尸体不得出现在与沙漠中的利未人营地同等地位的女性庭院中？但《巴莱塔》中不是这样教导吗：因尸体而沾染污秽的人可以进入利未人营地。圣贤们不仅针对因尸体而沾染污秽的人这样说，甚至尸体本身也可以带入利未人营地，如经所述：“摩西把约瑟的骸骨带去”（出埃及记 13:19），这解释为：与他同在，在他附近，即使摩西在利未人营地。阿巴耶说：带走这名妇女并非担心她会死在那里，而是担心她会因为害怕水而开始月经，而禁止月经期妇女进入利未人营地。 《革马拉》问道：这是否意味着恐惧会导致肌肉松弛和月经出血？《革马拉》回答：是的，如经上所写：“王后极其痛苦”（《以斯帖记》4:4），拉比说：这意味着她开始月经了。《革马拉》问道：但是我们不是曾在米什那（Nidda 39a）中学过，恐惧会阻止月经出血吗？据推测，女性会经历恐惧。《革马拉》回答：长期担忧产生的恐惧会使肌肉收缩并阻止血液流动，但突然的恐惧会放松肌肉并导致血液流动。§ 米什那指出：如果她有功，惩罚就会延迟……一年……两年……三年。《革马拉》问道：米什那表达的是谁的观点？这不是阿爸约塞·本·哈南 (Abba Yosei ben Ḥanan) 的观点，也不是凯法尔·达罗姆 (Kefar Darom) 的拉比埃拉扎尔·本·伊扎克 (Elazar ben Yitzḥak) 的观点，也不是拉比伊斯梅尔 (Rabbi Yishmael) 的观点。正如《巴莱塔》(baraita) 中所教导的：如果她有功德，惩罚就会延迟三个月，相当于辨认胎儿所需的时间；这是阿爸约塞·本·哈南 (Abba Yosei ben Ḥanan) 的说法。凯法尔·达罗姆 (Kefar Darom) 的拉比埃拉扎尔·本·伊扎克 (Elazar ben Yitzḥak) 则说：功德可以将惩罚延迟九个月，正如经上所说：“然后她将被洗清罪名，并怀孕。”（《民数记》5:28）由此可以推断，如果她有功绩，她将在怀孕期间暂时得到赦免，诗篇中写道：“后裔必事奉他，这事要由耶和华传给后代”（诗篇 22:31）。这表明种子一旦成熟就必须适合讲述耶和华，而孩子只有在子宫内孕育九个月后出生才能存活。拉比伊斯梅尔说：功绩可以将惩罚推迟十二个月。虽然没有明确的证据证明功绩可以将惩罚推迟十二个月，但有对这一概念的暗示，正如所写，但以理在解释了尼布甲尼撒关于将降临到他身上的灾祸的梦后对尼布甲尼撒说：“所以，王啊，愿我的劝告在你面前蒙悦纳，以慈善赎你的罪孽，以怜悯穷人赎你的罪孽；

