也不是作为一个寡妇等待我的亚瓦姆（yavam）举行寡嫂制婚姻，因为在那个阶段，女人被禁止与任何男人发生性关系，也不是通过寡嫂制婚姻嫁给亚瓦姆；阿们，我没有被玷污，如果我真的被玷污了，愿所有这些诅咒降临到我身上。梅尔拉比说“阿们，阿们”的意思是：阿们，我过去没有被玷污，阿们，我将来不会被玷污。大家都同意，他可以通过这个誓言与她约定，既不涉及她在与他订婚前所做的事情，也不涉及她与他离婚后会做的事情。同样，如果丈夫与妻子离婚，离婚期间，她与他人私通，受了不洁之罪。之后，丈夫将她接回与她复婚，并警告她要提防某个特定的男人，于是她私通了，现在她正准备喝索塔之水，丈夫不能要求她发誓在离婚期间没有受过不洁之罪。这是因为，只有当她离婚后嫁给另一个男人时，她丈夫才会对她禁欲，而不是仅仅因为她犯了淫乱行为。原则是：如果她与他人发生性关系，而她不会因此行为而受丈夫禁欲，丈夫就不能要求她发誓包含该行为。誓言只能包含她受丈夫禁欲的情况。革马拉：拉夫·哈姆努纳说：如果寡妇在等待继位时犯了通奸罪，她将被禁止参加继位。这从何而来？这是因为米什那教导说：无论是作为等待继位的寡妇还是通过继位结婚，都不应参加继位。革马拉解释说：当然，如果你说一个犯了通奸罪的等待继位的妇女被禁止参加继位，那么丈夫可以与妻子约定，让她宣誓在等待继位期间没有通奸。但如果你说这样的女人不会被禁止，丈夫又怎么能与她约定呢？但是我们难道没有在米什那学到这个原则吗：在任何情况下，如果她与他人发生性关系，她不会因为这种行为而被丈夫禁止，他不能和她规定她的誓言包括这种行为？显然，如果她犯了通奸罪，她就必须被禁止参加亚瓦姆。他们在西方，以色列说：哈拉卡不符合拉夫哈姆努纳的观点。一个等待娶寡嫂制婚姻的女人如果犯了通奸罪，就不会被禁止参加亚瓦姆。革马拉问道：但是关于米什那所教导的：无论是作为一个寡妇等待我的亚瓦姆履行娶寡嫂制婚姻，还是通过娶寡嫂制婚姻结婚，这是根据谁的观点？这符合拉比阿基瓦的观点，他说：即使对于那些仅仅因违反普通禁令而结婚的人来说，订婚也不生效。大家都同意，对于会受到 karet 惩罚的禁忌结合，例如兄弟姐妹之间的结合，订婚不生效。然而，根据拉比阿基瓦的说法，在个人地位问题上，普通的妥拉禁令等同于会受到 karet 惩罚的禁令。因此，他认为，正如妻子如果犯了通奸罪，可能受到 karet 惩罚，就不能与其丈夫同居，必须离婚一样，等待 yavam 的寡妇如果犯了通奸罪，违反了普通的妥拉禁令，也被认为是被禁止 yavam 的女人。拉比·伊尔梅亚 (Rabbi Yirmeya) 提出了一个难题：如果一个男人与妻子离婚后又与她再婚，而她随后隐居起来并来喝索塔 (sota) 的水，那么，在这种情况下，男人是否可以与她约定有关他们第一次婚姻的事情，根据哈拉卡 (halakha) 是什么？他可以强迫她在誓言中包括她当时没有通奸吗？同样，一个亚瓦姆 (yavam) 是否可以与他的耶瓦玛 (yevama) 约定他兄弟的婚姻，要求她证明在兄弟去世前她没有通奸？哈拉卡是什么？《革马拉》 (Gemara) 建议：来听听米什那 (mishna) 结论中的证据：这是原则：在任何情况下，如果她与他人发生性关系，而她不会因此而被丈夫禁止，那么他不得与她约定她的誓言包括该行为。因此，我们可以推断，他确实可以与她约定任何她会被禁止的情况。在这两种情况下，如果该女子有罪，她就被禁止与丈夫发生关系。因此，《革马拉》得出结论：确实，根据米什那，他有权

在这些情况下作出规定。§ 米什那指出：拉比梅尔说“阿们，阿们”的意思是：阿们，我过去没有被玷污，阿们，我将来不会被玷污。关于这一点，在巴赖塔（托塞夫塔 2:2）中教导：当拉比梅尔说：阿们，我将来不会被玷污，他并不是说，如果上帝知道她将来会被玷污，她现在喝的水会评估她是否会不忠，并从现在开始审判她。相反，他的意思是，如果她将来被玷污，她现在喝的水会动摇她，然后评估她是否不忠。拉夫阿什提出了一个难题：如果一个男人与妻子离婚然后再娶，他是否可以与妻子约定以后再婚，哈拉卡是什么？我们是否说：至少，如果她在这段婚姻期间保持忠诚，他就不禁止她？或者，这或许也包括以后的婚姻，因为有时男人会离婚后再娶她，如果她之后犯了通奸罪，他就禁止她。《革马拉》回答说：来听听米什那的证据：大家都同意，他可以通过这个誓言与她约定，既不涉及她在与他订婚前的行为，也不涉及她与他离婚后的行为。如果她在离婚期间与另一个男人私通并玷污了自己，后来她的丈夫又把她带回来与她复婚，他就不能与她约定离婚的期限，因为这一行为并不导致他禁止她。《革马拉》推断：但如果他再娶她，而她之后又玷污了自己，他就禁止她。因此，他确实可以就此与她预先约定。 《革马拉》指出：的确，从米什那可以得出结论，情况确实如此。§ 圣贤教导：经文指出：“这是嫉妒的律法”（《民数记》5:29），表明在所有嫉妒情况下都要执行同样的律法。这教导说女人喝酒后要重复，也就是说，如果她再次成为 sota，她必须喝第二次。《巴赖塔》继续说道：拉比耶胡达说：经文中的“这”这个词是一个限制性术语，表示女人不能喝酒后重复。拉比耶胡达说：曾经有一次，挖沟工人 Neḥunya 以他老师的名义在我们面前作证说，那个女人喝酒后重复，我们接受了他关于两个男人的证词，但不接受关于一个男人的证词。即使她在与第一任丈夫结婚期间喝了 sota 的水，在违背第二任丈夫的警告后，她必须再次喝酒。然而，丈夫不能让妻子喝两次酒。《巴赖塔》总结道：拉比们说：女人不能喝酒后再犯，无论是对一个男人还是对两个男人。《革马拉》问道：但根据《巴赖塔》的第一段，难道不是在“这”一节中写着限制女人必须喝酒的次数吗？根据《巴赖塔》后面提到的拉比们的说法，难道不是在“嫉妒法”中写着扩大女人必须喝酒的次数，以涵盖所有嫉妒的情况吗？拉瓦说：不同的哈拉科特适用于不同的情况：对于一个丈夫两次指责妻子与一个情妇有关的情况，大家都同意，女人不能喝酒后再犯，因为已经证明过一次是无辜的，

