革马拉问道：拉比阿基瓦的说法很难理解，因为它与拉比阿基瓦的另一句话相矛盾：在第一个 baraita 中，他说如果女人收回喝水的决定，擦除可以防止当局强迫她喝水，而在这里他说，献上一把可以防止当局强迫女人喝水。换句话说，根据第一个 baraita，女人可以收回喝水的决定，直到卷轴被擦除，而根据第二个 baraita，她可以收回决定，直到献上一把。革马拉回应道：两个 tanna’im 之间存在争议，他们对拉比阿基瓦的意见意见不一。他们对于拉比阿基瓦认为女人可以在不被迫喝苦水的最后时刻是什么时间点意见不一。一个难题摆在圣贤面前：如果她一开始说：我不喝，而且身体状况良好，后来又收回自己的话，说：我可以喝，那么哈拉卡是什么呢？是不是说，当她说：我不喝的时候，就好像她承认自己不洁，既然她已经确定自己不洁，就不能收回自己的话？又或者，当她说：我可以喝的时候，她透露了自己的想法，说她不喝只是因为害怕？《革马拉》的结论是，这个难题将无法解决。Shmuel 的父亲说：需要在索塔喝的水里放一种苦的东西。原因是什么？正如经文所说：“他要把他们涂抹在苦水中”（民数记 5:23），表明在卷轴被抹去之前，他们就已经是苦的了。米什那：如果在卷轴被抹去之前，她说：我不喝，那么为她写的卷轴就会被没收，她的素祭就会被烧掉并撒在灰烬的地方，她的卷轴就不适合给另一个索塔喝。如果卷轴被抹去后，她说：我被玷污了，那么水就会被倒掉，她的素祭就会撒在灰烬的地方。如果卷轴已经被抹去，而她说：我不喝，那么她就会被迫违背自己的意愿喝酒。当一个有罪的女人喝酒时，她还没来得及喝完，她的脸就会变绿，眼睛鼓鼓，皮肤上就会满是突出的血管，站在圣殿里的人就会说：把她带走，这样她就不会死在那里玷污圣殿的庭院。米什那限制了前一句话的范围：如果她有功，就会延迟对她的惩罚，她不会立即死亡。有一种功德可以将惩罚推迟一年，有一种更大的功德可以将惩罚推迟两年，还有一种功德可以将惩罚推迟三年。从这里开始，Ben Azzai 说道：一个人有义务教他的女儿妥拉，这样，如果她喝酒后没有立即死亡，她就会知道，她为自己推迟了惩罚，这是有功德的。拉比埃利泽说：任何教他女儿妥拉的人都是在教她滥交 [tiflut]。拉比耶霍舒亚说：一个女人渴望得到一卡夫的食物和性关系 [tiflut]，而不是九卡夫的食物和禁欲。他会说：一个愚蠢的虔诚人，一个阴险的恶人，一个禁欲的女人 [perusha]，以及那些因虚假的禁欲而伤害自己的人；所有这些都是腐蚀世界的人。 GEMARA：拉夫耶胡达说，Shmuel 以拉比梅尔的名义说：当我作为弟子在拉比阿基瓦面前学习《妥拉》时，我常常在书写《妥拉》卷轴的墨水里放硫酸铁，他没有对我提出任何抗议。后来，当我来到拉比伊斯梅尔面前学习《妥拉》时，他问我：我的孩子，你的职业是什么？我回答说：我是一个抄写员 [lavlar]，负责书写《妥拉》卷轴。他对我说：我的孩子，做事要小心，因为你的工作是天堂的工作，以免你从《妥拉》卷轴中遗漏一个字母或添加一个字母，如果这个错误改变了经文的含义并导致亵渎，你就是在毁灭整个世界。拉比梅尔继续说道：我对拉比伊斯梅尔说：我有一种物质放进墨水里，叫做硫酸铁，可以防止字迹被擦除。他问我：那么硫酸铁可以放进墨水里吗？妥拉在谈到咒语卷轴时明确说道：“祭司要把这些咒语写在卷轴上，再用苦水涂抹掉”（民数记 5:23）。这表明妥拉要求书写可以被涂抹掉。由于拉比梅尔关于硫酸铁的评论似乎与拉比伊斯梅尔之前的陈述无关，因此《革马拉》问道：伊斯梅尔拉对拉比梅尔说了什么？拉比梅尔又如何回答拉比伊斯梅尔？《革马拉》

a 解释说：拉比梅尔对他说的是：不必说我没有遗漏和添加错误，因为我是专家。相反，甚至没有必要担心苍蝇会飞到字母 dalet 的突出部分并将其擦除，从而将其变成字母 reish，这可能是一个严重的错误。不必担心这种擦除会发生，因为我在墨水中加入了一种物质，可以防止字迹被擦除，这种物质叫做硫酸铁。《革马拉》对拉比梅尔声明的开头部分提出质疑：是这样吗？但拉比梅尔在巴赖塔中不是说过吗：当我在拉比伊斯梅尔面前学习托拉时，我常常在书写托拉卷轴的墨水中加入硫酸铁，他什么也没对我说什么。后来，当我来跟随拉比阿基瓦学习托拉时，他禁止我这样做。 《革马拉》指出，这两句话之间存在两处矛盾：拉夫·耶胡达关于拉比梅尔先侍奉拉比阿基瓦的说法难以理解，因为这与巴赖塔关于他先侍奉拉比伊斯梅尔的说法相矛盾。此外，拉夫·耶胡达的说法也难以理解，因为他声称是伊斯梅尔拉比禁止添加硫酸铁，而这与巴赖塔关于是阿基瓦拉比禁止添加硫酸铁的说法相矛盾。《革马拉》回答道：诚然，拉夫·耶胡达关于拉比梅尔先侍奉拉比阿基瓦的说法与巴赖塔关于先侍奉拉比伊斯梅尔的说法之间看似矛盾，但这并没有造成任何问题。起初，他来到拉比阿基瓦面前学习，但由于无法理解其极其复杂的学习方法，于是他来到拉比伊斯梅尔面前，向他学习口述传统。之后，他又回到拉比阿基瓦面前，学习他的逻辑推理方法，以理解他已经学到的哈拉科特背后的原因。然而，拉夫耶胡达的说法是拉比伊斯梅尔禁止添加硫酸铁，而巴莱塔的说法是拉比阿基瓦禁止添加硫酸铁，这两者之间的矛盾仍然令人困惑。《革马拉》总结道：确实，这个问题很难。巴莱塔中教导说：拉比耶胡达说，拉比梅尔会说：硫酸铁可以添加到用于所有神圣著作的墨水中，即妥拉经卷、护身符和门柱经匣，

