就是读过成文妥拉并学习过米什那，但没有侍奉妥拉学者以了解哈拉克背后的原因的人。因为他认为自己知识渊博，所以他颁布哈拉克裁决，但由于缺乏理解，他裁决错误，因此被认为是邪恶的。他的狡猾之处在于他公开展示知识，从而误导他人将他视为真正的妥拉学者。据说：对于读过成文妥拉并学习过米什那但没有侍奉妥拉学者的人，拉比埃拉扎尔说：这种人是个无知的人。拉比施穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说：这种人是个粗人。拉比扬奈说：这种人就像撒玛利亚人，遵循成文妥拉但不遵循圣贤的传统。拉夫阿哈·巴尔·雅各布说：这种人就像巫师 [magosh]，用他的知识误导人们。 Rav Naḥman bar Yitzḥak 说：接受 Rav Aḥa bar Ya’akov 的意见是合理的，正如人们常说的谚语：巫师吟诵却不知道自己在说什么；同样，tanna 教授 Mishna 却不知道自己在说什么。§ 圣贤教导说：谁是无知者 [am ha’aretz]？就是那些不早晚诵读 Shema 并接受祝福的人；这是 Rabbi Meir 的说法。拉比们说：就是那些不佩戴护身符的人。Ben Azzai 说：就是那些衣服上没有仪式流苏的人。Rabbi Yonatan ben Yosef 说：就是那些有儿子却不教育他们学习托拉的人。 Aḥerim 说：即使一个人读了书面妥拉并学习了米什那，但不侍奉妥拉学者，他也是个无知的人。如果一个人读了书面妥拉但没有学习米什那，他就是个粗人。对于没有读过也没有学习过的人，经文说：“耶和华说，日子将到，我必将人的种和牲畜的种播种在以色列家和犹大家”（耶利米书 31:26）。根本没有学习过的人就像野兽一样。经文说：“我儿，你要敬畏耶和华与君王，不要与那些反复的人打交道”（箴言 24:21）。拉比伊扎克说：这些人反复学习哈拉霍特，却不知道其背后的原因。革马拉问道：这不是很明显吗？否则怎么理解这节经文？ 《革马拉》回答说：他这样说是为了避免你说这节经文指的是那些一再犯罪的人，这与拉夫胡纳 (Rav Huna) 的话一致，拉夫胡纳说：一旦一个人犯了罪并重复犯下，在他看来，这对他来说是允许的。由于这节经文可以这样解释，拉比伊扎克 (Rabbi Yitzḥak) 教导我们，这节经文指的是那些只学习而不理解的人。在一篇巴赖塔 (baraita) 中教导说：那些死记硬背 tannaitic 资料的 tanna’im 是腐蚀世界的人。《革马拉》对这句话感到困惑：你能想象他们是腐蚀世界的人吗？拉维纳说：这句话指的是那些根据他们对 mishnayot 的了解发布 halakhic 裁决的人。在一篇巴赖塔 (baraita) 中也教导说：拉比耶霍舒亚 (Rabbi Yehoshua) 说：他们是腐蚀世界的人吗？正如经上所说：“他的道路 [halikhot] 是永恒的”（哈巴谷书 3:6），他们不是正在安顿世界吗？圣贤将 halikhot 一词解读为 halakhot，推断学习 halakhot 的人将获得永生。更确切地说，这指的是那些根据对 mishnayot 的了解发布 halakhic 裁决的人。§ mishna 指出禁欲的女人属于腐蚀世界的人之一。圣贤教导说：一个不断祈祷的少女，一个经常拜访邻居的邻里 [shovavit] 寡妇，以及一个妊娠数月未满的婴儿，所有这些都是腐蚀世界的人。Gemara 问：是这样吗？但拉比 Yoḥanan 不是说过吗：我们从少女身上学到了对罪恶的恐惧的含义，从寡妇身上学到了获得神圣奖赏的意义。我们从一位少女身上学到惧怕罪孽的意义，例如约哈南拉比听到一位少女俯伏在地祈祷，她说：“宇宙的主宰，您创造了伊甸园，您创造了地狱，您创造了义人，您创造了恶人。愿您的旨意是让人们不因我跌倒而下地狱。”我们从一位寡妇身上学到获得神圣奖赏的意义，例如从前有一位寡妇，她家附近有一座犹太教堂，尽管如此，她每天都去约哈南拉比的书房祈祷。约哈南拉比问她说：“我的女儿，你家附近没有犹太教堂吗？”她说：“我的老师，我走到远处的书房祈祷的每一步，难道不都得到了奖赏吗？ 《革马拉》回答说：当《巴赖塔》中说，一个不断祈祷的少女是腐蚀世界的人时，它指的是，例如，

给 Yoḥani bat Retivi，他不断祈祷并假装圣洁，但实际上从事巫术。 Gemara 问道：未满孕期的孩子是什么意思？在巴比伦，他们将其解释为指不完美、不完整的蔑视老师的托拉学者。拉比阿巴说：这是一个尚未获得发布哈拉克裁决能力的学生，但他发布了裁决，因此被比作早产儿。正如拉比阿巴胡所说，拉夫胡纳说，拉夫说：所写的内容是什么意思：“因为她使许多受伤的人倒下；她的大军都被杀了”（箴言 7:26）？“因为她使许多受伤的人倒下 [hippila]”；这是指尚未获得发布裁决能力的托拉学者，但他发布了裁决。 “并且她的大军[ve’atzumim]全部被杀”；这指的是一位获得了颁布裁决的能力的托拉学者，却不颁布裁决并阻止群众正确地学习托拉。

