相反，米什那却说麻风病人必须像刮葫芦一样剃光头发。这符合谁的观点呢？这是根据拉比阿基瓦的观点，他根据扩充和限制的原则来解释经文。正如《巴赖塔》中所教导的：在“第七天，他要剃掉他所有的头发”这节经文中，“他所有的头发”这个短语是一种扩充。接下来的短语“他的头、胡须和眉毛”是一种限制。在最后一句“他甚至要剃掉他所有的头发”中，这节经文再次得到了扩充。因此，这节经文是扩充、限制和扩充的一个例子，它涵盖了一切。它包括什么？它包括全身的毛发。然而，它排除了什么？它排除了鼻毛，鼻毛不需要剃掉。由于米什那仅代表了拉比阿基瓦的观点，因此它对拉比伊斯梅尔的清单没有提出异议。《革马拉》问道：对此得出了什么结论，即是否可以用灰烬代替灰尘来制作苏塔水？来听听拉夫胡纳巴尔阿什所说的证据，拉夫说：如果没有灰尘可用于制作苏塔水，牧师会带来腐烂的植物物质，并用它为水祝圣。这表明允许用其他物质代替灰尘。《革马拉》回应道：但事实并非如此。腐烂的植物物质是允许的，因为它会变成灰尘，但灰烬不会变成灰尘。§ 米什那说：他会从石板下面取出松散的灰尘，并将其放入装有水的容器中，这样灰尘就会在水面上可见。圣贤教导（托塞夫塔 1:8）：有三样东西必须可见：索塔的尘土必须在水中可见，红母牛的骨灰在放入净化水中时必须可见，丈夫有兄弟但无子而死的女人的唾液必须可见。根据托拉律法，yavam，即yevama的姐夫，有义务娶她，而这种约束通过 ḥalitza 仪式解除，在该仪式中，她要在法官面前向他吐唾沫。他们以拉比伊斯梅尔的名义说道：即使是麻风病人净化仪式中使用的鸟血也必须在容器中可见。《革马拉》问道：拉比伊斯梅尔的理由是什么？正如关于麻风病人净化过程所写：“他要拿香柏木、牛膝草、朱红色线，并活鸟，蘸在宰杀的鸟血和活水中”（利未记 14:51）。在《巴赖塔》中也有这样的教导：如果经文中只说了“在血中”，人们可能会认为这些物品只能浸在血中，而根本不应该浸在水中。因此，经文也说：“在活水中。”如果经文中只说了“在活水中”，人们可能会认为它们应该只浸在水中，而根本不应该浸在血中。因此，经文也说：“在血中。”这些经文如何调和？必须带足够少的水，以便仍然可以在里面辨认出鸟血。这是多少水？它是四分之一根原木。那些不要求鸟血在水中可见的拉比们，他们是如何理解这节经文的呢？这节经文本身就很有必要，因为仁慈者说的是：将物品同时浸入血和水中。血液不必可见。为什么拉比伊斯梅尔拒绝接受这种对经文的直截了当的理解呢？因为如果是这样理解，那么仁慈者应该简单地写成：浸入其中，即将雪松木、牛膝草、朱红色羊毛和活鸟浸入血和水中，因为血和水前面已经提到过了。为什么我需要经文明确地列出：“将它们浸入被杀鸟的血和流水中”？这是为了教导血液必须在水中可见。那么拉比们会对此作何回应？如果仁慈者只是简单地写道：“浸入其中”，那么我会说，这些物品应该分别浸入这种液体和那种液体中。因此，仁慈者写道：“将它们浸入宰杀的鸟血和流水中”，以此​​来教导人们必须将它们混合在一起。拉比伊斯梅尔（Yishmael）从哪里得出必须将它们混合在一起的结论呢？另一节经文写道：“他要用陶器在流水上宰杀一只鸟”（利未记14:50）。这表明鸟血必须直接落入下面的水中，血和水就会混合在一起。为什么拉比们不从这节经文中学习这一点呢？如果要从这节经文中学习，我会说应该在宰杀鸟血的旁边宰杀鸟。

取一个盛水的容器，并抓住切开的血管，确保没有血液立即流出，然后将血液收集到另一个容器中。因此，血液和水应该放在不同的容器中。所以，第一节经文告诉我们，血液和水必须混合在一起。伊尔梅亚拉比向泽拉拉比提出了一个难题：如果鸟很大，含有大量的血液，以至于血液被水冲淡，无法区分，或者鸟很小，含有的血液很少，以至于它的血液被水冲淡，无法区分，那么哈拉卡是什么？泽拉拉比对他说：我不是告诉过你不要超出实际哈拉卡的界限吗？不要问不可能发生的事情。圣贤们专门针对麻雀测量了血液和水的比例。没有一只麻雀大到可以冲淡水，也没有一只麻雀小到可以被水冲淡。 § 拉比教导（托塞夫塔，第6:6段）：如果在水之前先将尘土放入容器中，混合物是不合适的；但拉比西蒙认为它是合适的。《革马拉》问道：拉比西蒙的理由是什么？正如关于红母牛的记载：“为不洁净的人，他们要取些焚烧的除罪祭的尘土，在容器中倒入活水”（《民数记》19:17）。在《巴莱塔》中教导说，拉比西蒙说：取的是尘土[afar]吗？但这难道不是灰烬[efer]吗？显然，《妥拉》改变了它的用法，将灰烬称为尘土，以便从中获得一个词语类比。关于sota，这节经文提到了尘土，那里也提到了尘土。正如那里关于索塔（sota）的经文教导说，必须将尘土放在水面上，同样，这里关于红母牛的经文也教导说，必须将尘土，即灰烬，放在水面上。同样，就像这里关于红母牛的经文一样，如果先将尘土放入容器中，然后再放入水，那么事后混合的索塔（sota）也是合适的。《革马拉》问道：关于红母牛，我们从哪里得出即使先放入尘土，混合物也是合适的？经文中写了两个短语。经文写道必须放入水：“那里”。因此，显然应该先放入灰烬。经文写道必须放入流水：“在容器中”。显然，应该先将水倒入容器中，同时容器仍然是空的。这些经文该如何协调？如果他想先放水，就先放；如果他想先放灰，就先放。那些认为混合不合适的拉比们又是如何解释这节经文的呢？经文明确地指出：“在容器中”。必须先放水。经文中说：“至于那里”，只是教导必须将灰与水混合。《革马拉》问道：但人们也可以轻易地得出相反的结论：“至于那里”应该被明确理解，必须先放灰。“将流水……放入容器中”这句话应该仅表示水必须直接流入容器，而不能用其他容器从泉水取水。 《革马拉》回答道：正如我们在所有情况下都会发现，辅助物位于主要物之上，例如，在苏塔（sota）中，灰烬位于水面之上。同样，在红母牛（red heifer）的例子中，辅助物也必须位于主要物之上。必须先放水，然后才放灰烬。

