示罗、挪伯、基遍，以及永恒之屋，即耶路撒冷的圣殿。即使犹太人民不再生活在旷野之后，无论圣所位于何处，供奉索塔的尘土仍从圣所的地面带来。伊西·本·梅纳赫姆说：没有必要从这节经文中得出这个哈拉卡。可以通过更有力的推论得知：关于禁止在不洁的状态下进入圣所，这是一个宽大处理的问题，法院不会判处死刑，妥拉没有区别。禁止不洁的人进入圣幕，无论它位于何处。因此，关于已婚妇女的不洁，这是非常严格的，会受到勒死的惩罚，妥拉尤其没有区别，这难道不是很清楚吗？无论圣所位于何处，都必须将尘土带出来。如果是这样，那么经文中所说的“还有圣幕地板上的尘土”是什么意思呢？它教导人们不应该从自己的篮子里拿出尘土并直接将其放入水中；他必须先将其放在地板上。圣贤们面临着一个难题：如果那里没有灰尘，那么哈拉卡是什么？人们可以将灰烬放入容器中吗？《革马拉》回应道：如果人们按照 Beit Shammai 的观点行事，则无需提出这个难题，因为他们说：我们从未在《托拉》中找到被称为尘土的灰烬。当你提出这个难题时，这是符合 Beit Hillel 的观点的，他们说：我们确实在红母牛的背景下找到了被称为尘土的灰烬（《民数记》19:17）。他们同样认为，可以用灰烬代替尘土来掩盖宰杀的鸟类或未驯养动物的血液（见利未记 17:13）。这里关于索塔（sota）水的哈拉卡（halakha）是什么？灰烬可以代替尘土吗？虽然在其他地方，灰烬也被称为尘土，但这里写道：“在圣幕的地板上”，这表明需要特别的尘土，因为尘土来自地面。又或许，“在圣幕的地板上”这句话只是为了表明哈拉卡符合伊西·本·耶胡达（Isi ben Yehuda）或伊西·本·梅纳赫姆（Isi ben Menaḥem）的教义。如果是这样，那么灰烬或许也可以接受。来听听约哈南拉比（Rabbi Yoḥanan）以伊斯梅尔拉比（Rabbi Yishmael）的名义所说的话：在三个例子中，哈拉卡取代了经文，即传统改变了经文的直接含义。托拉说：“凡人……打猎得可吃的走兽或飞禽，总要放出它的血来，用土掩盖”（利未记 17:13），但哈拉卡规定可以用任何类似土的东西掩盖血。托拉关于拿细耳人的规定是：“在他许愿作拿细耳人的一切日子，不可用剃刀剃头”（民数记 6:5），但哈拉卡规定拿细耳人不可以用任何东西剃头发。托拉说：“要给她写休书（sefer）”（申命记 24:1）。sefer 这个词指的是卷轴，但哈拉卡规定丈夫可以将休书写在任何从地上取下来的、适合书写的东西上，而不仅仅是卷轴上。如果尽管经文规定要放灰烬在索塔的水中，但事实确实如此，那么这第四种情况也应视为取代经文的哈拉卡。由于拉比伊斯梅尔的声明中省略了这一点，因此似乎不能使用灰烬。《革马拉》回应道：拉比伊斯梅尔教授了一些案例，省略了其他案例；他的清单并不详尽。《革马拉》问道：他还省略了什么而省略了这一点？他提供的清单只缺少一项，这是不合理的。《革马拉》回答：他省略了麻风病人，正如在巴赖塔（托塞夫塔，Nega'im 1:9）中所教导的：在经文中：“到第七天，他要剃掉所有的头发”（利未记 14:9），“所有的头发”这个短语是一种概括。接下来的句子：“他的头、胡须和眉毛”是一个细节。接下来的句子：“甚至他所有的头发都应剃掉”，这节经文再次进行了概括。在任何概括、细节和概括的情况下，你都可以推断出这节经文仅指与细节类似的项目。正如细节明确指出了可见毛发聚集的区域一样，麻风病人身上所有可见毛发聚集的区域都必须剃掉。这节经文将哈拉卡扩展到哪些原本被排除的情况？它将毛发的哈拉卡扩展到了阴毛。这节经文排除了什么？它排除了不可见的腋毛和未收集的体毛。这是这节经文的直截了当的含义。然而，哈拉卡是：麻风病人像刮葫芦一样刮胡子，也就是说，他的全身都必须剃光。正如我们在米什那（Nega’）中了解到的

（出埃及记 14:2）：当祭司来为麻风病人剃头时，他会用剃刀剃掉他全身的皮肤。在后一句中，米什那教导说：第七天他再次为麻风病人剃头。第二次剃头就像第一次剃头一样。前面分析的经文是指第二次剃头，其直接含义是麻风病人不需要剃掉全身的皮肤。然而，米什那指出麻风病人在第二次剃头时也必须剃掉全身的皮肤。这是另一个哈拉卡取代经文直接含义的例子，但它却被从拉比伊斯梅尔的清单中省略了。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：拉比伊斯梅尔有意省略了麻风病人的哈拉卡，因为他只计算哈拉卡取代经文直接含义的例子。然而，这条关于麻风病人的哈拉卡只是哈拉卡取代圣贤的注释性解释的一个例子。拉夫帕帕说：拉比伊斯梅尔只统计了哈拉卡既取代又推翻经文直截了当含义的情况。然而，这是哈拉卡取代并增加的一个例子。哈拉卡并没有推翻经文，而是增加了一个额外的要求，即必须剃掉全身的毛发。拉夫阿什说：这条巴赖塔教导说只需要剃掉身体的某些部位，这是符合谁的观点的？这是符合拉比伊斯梅尔的观点的，他通过概括和细节的原则来解释经文。根据这种解释，只有可见的毛发聚集区域才必须剃掉。

