拉夫说：从哪里得出这样的结论：与另一个男人的订婚对耶瓦玛无效？正如经文所说：“死者的妻子不可嫁给他亲属以外的人”（申命记 25:5），这表明：她没有可能嫁给非亲属的人，也就是说，他的订婚无效。 撒母耳说：我们知识贫乏，不完全理解这节经文，所以她需要休书。《革马拉》解释说：撒母耳不确定这节经文：“死者的妻子不可嫁给外人”，这是否是禁令，也就是说，女人被禁止嫁给另一个男人，但与另一个男人的订婚有效，或者这是否意味着与任何其他男人的订婚对她无效。拉夫马里·巴尔·拉赫尔 (Rav Mari bar Raḥel) 对拉夫阿什 (Rav Ashi) 说，阿梅玛 (Ameimar) 是这样说的：这项哈拉卡 (halakha) 符合什穆埃尔 (Shmuel) 的意见。拉夫阿什 (Rav Ashi) 说：既然阿梅玛 (Ameimar) 说这项哈拉卡 (halakha) 符合什穆埃尔 (Shmuel) 的意见，什穆埃尔坚持认为，在未履行休书 (ḥalitza) 之前与耶瓦玛 (yevama) 订婚的人必须给她休书，如果她的耶瓦玛 (yavam) 是牧师，他会与她履行休书 (ḥalitza)，因为在与她订婚的男人给她休书后，她就被禁止与他订婚，因此她被允许与她订婚的男人订婚。《革马拉》 (Gemara) 对这项裁决表示惊讶：但在这种情况下，她因此从被禁止的订婚中获益，因为她随后可以嫁给非法与她订婚的男人。如果是这样，我们发现一个罪人从他的过犯中获益。相反，《革马拉》修正了这一教义：如果她的 yavam 是普通的以色列人，那么与她订婚的第二个男人必须给她一张休书，她就可以参加 yavam，因为非牧师可以娶离婚的女人。§ 拉夫吉德尔 (Rav Giddel) 说，拉夫哈伊亚巴约瑟夫 (Rav Ḥiyya bar Yosef) 说，拉夫说：对于 yevama，订婚不适用于她，但婚姻适用于她。《革马拉》表达了疑惑：如果订婚不适用于她，婚姻也不适用于她。如果早期和约束力较小的订婚阶段无关紧要，婚姻怎么能生效呢？相反，修改上述陈述并说：订婚和婚姻都不适用于她。如果你愿意，可以说一个不同的解释。这句话是什么意思：婚姻适用于她？它指的是一种放荡的性关系。换句话说，尽管拉夫坚持认为订婚对她无效，但如果她与另一个男人进入婚礼殿堂并发生关系，她的地位就会改变，她将被禁止参加亚瓦姆。这与拉夫·哈姆努纳的观点一致，因为拉夫·哈姆努纳说过，如果寡妇在等待亚瓦姆时犯了淫乱的性行为，她将被禁止参加亚瓦姆。如果你愿意，可以说：实际上，正如我们最初所说，订婚对她不适用，但婚姻对她适用。然而，这并不意味着婚姻真的有效。相反，哈拉卡是他必须给她一张离婚证书，因为人们可能会把这种情况与丈夫出国的女人的情况混淆。圣贤们规定他必须给她一张离婚证书，这样人们就不会说，一个女人在听说丈夫去世后再婚也不需要离婚证书。 § 拉比扬奈 (Rabbi Yannai) 说道：讨论此事的圣贤们计算后得出结论，与另一名男子订婚对耶瓦玛 (yevama) 无效。拉比尤哈南 (Rabbi Yoḥanan) 对他说：老师，米什那 (mishna) 里不是这样教导的吗？米什那 (mishna) 指出，对于这样的女人，订婚毫无意义。正如我们在米什那 (Bava Metzia 16b) 中了解到的：如果有人对一名女子说：在我皈依后，即与我订婚；在你皈依后，即与我订婚；在我摆脱奴役后，即与我订婚；在你获得自由后，即与我订婚；在你丈夫去世后，即与我订婚；在你姐妹去世后，即与我订婚；或者在你的耶瓦玛 (yavam) 与你举行哈利扎 (ḥalitza) 后，即与我订婚，那么她就不算订婚。做出上述裁决的原因是，他被认为是在试图获得一个尚不存在的实体，因为订婚在那时无法生效。这表明，对于一个耶瓦玛来说，订婚在她履行哈利察（ḥalitza）之前是完全无效的。拉比·扬奈（Yannai）对拉比·尤哈南（Yohanan）说：如果我没有为你拿起陶片，你会发现它下面的珍珠（marganita）吗？只是在我告诉你哈拉卡（halakha）之后，你才能够从米什那（mishna）中引用证据。一段时间后，雷什·拉基什（Reish Lakish）对拉夫·尤哈南（Rav Yoḥanan）说：如果不是拉比·扬奈（Yannai）这位伟人称赞你，我会说这不能算作证据，因为米什那可能与拉比·阿基瓦（Akiva）的观点一致，阿基瓦认为，对于那些违反常规禁令的人，订婚不生效，因此对耶瓦玛无效。然而，根据拉比的观点，订婚是

对这名妇女有效，​​就像所有常规禁令一样。《革马拉》问道：如果这是阿基瓦拉比的意见，当他对她说：在你的亚瓦姆为你完成哈利察之后，订婚就对她生效，因为我们听说阿基瓦拉比说过，一个人可以转让一个尚未来到这个世界的实体。换句话说，阿基瓦拉比认为，获得可以对尚不存在的事物生效。如果是这样，即使订婚现在不能生效，在她完成哈利察之后也应该有效。这确实是阿基瓦拉比的意见的证据是，正如我们在米什那（Ketubot 59a）中了解到的：

