当然，在我看来，这是因为允许的食物和禁止的食物混合在一起，我可以解释说，这是指非神圣产品比 teruma 多的情况，只有当非神圣产品占多数时，这种组合才具有禁食或 teruma 的地位。但是，按照你的观点，你说这是因为在吃半条面包的时间内吃掉了一大块橄榄，那么即使非神圣产品更多，那又怎么样？无论如何，在吃半条面包的时间内吃了一大块橄榄的 teruma。拉夫迪米对阿巴耶说：现在先不管 teruma，因为它适用于拉比法。自从犹太人被流放以色列以来，teruma 和什一税的哈拉科特适用于拉比法，而不是托拉法。这是对这种混合物宽大处理的基础。 Abaye 问他：“不可喝用葡萄浸泡的酒”（民数记 6:3）这节经文，你从哪里得出这样的结论：正如 Rabbi Yoḥanan（35b）所说，允许的食物会与禁止的食物混合？或许，这节经文是要确立这样一个原则：禁食的味道和其物质的合法性地位相同。该原则指出，任何吸收了禁物味道的食物，都将获得禁物本身的地位。《革马拉》对 Abaye 的问题感到惊讶。根据 Abaye 的观点，Rav Dimi 所说的内容最初对他来说很难理解。Rav Dimi 曾引用 Rabbi Yoḥanan 的话，称只有在拿细耳人（36a）的情况下，由于“浸泡”一词，允许的食物才会与禁止的食物混合，而 Abaye 用上述所有反驳来反驳，以证明这一原则适用于《妥拉》律法的所有领域。然而他随后对他说，人们应该从同一节经文中得出一个非常不同的原则，即这节经文确立了禁食味道的法律地位与其实质相同的原则。 Gemara 回答说：在 Rav Dimi 解决了 Abaye 的难题之后，Abaye 接受了他的回答，即允许食物与禁食结合的原则并不适用于其余的 Torah 律法，他对 Rav Dimi 说，也许这节经文确立了禁食味道的法律地位与其实质相同的原则，并具有以下应用。这与 baraita 中所教授的内容相关：“浸泡”一词用于确立禁食味道的法律地位与其实质相同的原则。例如，如果一个拿细耳人将葡萄浸泡在水中，而水有酒的味道，那么他喝了这种液体就会受到惩罚，因为它具有酒的地位。从这里，你可以得出关于《妥拉》所有禁令的哈拉卡；在所有情况下，禁食的味道与其本质具有相同的法律地位。对于所有其他禁令，禁食的味道与其本质具有相同的法律地位，这一事实源于拿细耳人的哈拉卡。《巴赖塔》解释了这一推导：就如拿细耳人而言，禁止吃葡萄并不是永久的禁令，一旦他的拿细耳人任期结束，他就可以吃葡萄，而且他的禁令也不是禁止从葡萄酒中获益，有一种方法可以允许他禁止吃葡萄制品，那就是向哈拉卡机构请求解除他的誓言，尽管如此，在这种情况下，《妥拉》赋予食物味道与其本质相同的法律地位。关于葡萄园中禁止混合种植不同种类的作物，例如将谷物种子与葡萄籽一起播种，这种禁令是永久禁令，也是禁止从中获益，并且没有任何途径可以允许禁止它们，那么，妥拉（Torah）是否应该赋予禁食食物的风味与其本质同等的合法地位？巴赖塔（baraita）补充道：“对于树种植后三年内禁止食用果实的禁令，基于以下三点中的两点：虽然禁止食用果实并非永久禁令，因为三年后人们可以食用这棵树的果实，但禁止从果实中获益，并且这项禁令是不允许的，因为前三年生长的果实仍然是被禁止的。同样，妥拉（Torah）中所有其他禁令在其中一个方面都比拿细耳人的情况更为严厉，因此这一原则具有普遍性。”阿巴耶问拉夫·迪米：“无论如何，这整个衍生词对约哈南拉比来说难道不构成难题吗？他从‘浸泡’一词衍生出了不同的哈拉卡。” 一位圣贤问阿巴耶：“当拉比·阿巴胡说

: 既然拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说过，允许食物与禁止食物混合的原则源于“浸泡”一词，那么他的说法与拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 的观点一致。《革马拉》问道：《革马拉》指的是拉比阿基瓦的哪句话？如果我们说它指的是拉比阿基瓦对这条米什那的看法，正如我们在 (Shevuot 21b) 中了解到的，拉比阿基瓦说：即使拿细耳人将面包浸泡在酒中，并且面包和酒中的物质足以混合成一块橄榄，他也要承担责任；但我们从哪里知道拉比阿基瓦的意思是将面包和酒混合在一起得到的一块橄榄？也许这条规定只适用于没有面包的橄榄酒？如果你会说：在这种情况下，陈述这条规定的目的是什么？如果混合物中含有一块橄榄酒，拉比阿基瓦的说法有什么新颖之处？可以说，这有助于排除第一位坦纳 (tanna) 的观点，即只有喝了四分之一罗非鱼 (quarter-log) 的酒才需要承担责任。拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 强调，即使喝了一大桶橄榄也要承担责任。更确切地说，这指的是拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 在《巴莱塔》(baraita) 中的以下陈述。正如拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 在《巴莱塔》中所说：将面包浸泡在酒中并吃了一大桶面包和酒混合物的拿细耳人要承担责任。这篇《巴莱塔》表明，根据拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 的观点，允许的物质与禁用的物质混合在一起。拉夫阿维亚 (Rav Avya) 的儿子拉夫阿哈 (Rav Aḥa) 对拉夫阿什 (Rav Ashi) 说：根据拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 的说法，他确立了“不可喝任何浸泡过的东西” (《民数记》6:3) 这句话指的是允许的与禁用的结合原则，那么，他从哪里得出味道的法律地位与物质本身相同的原则呢？ 《革马拉》回答说：他从禁止用牛奶烹制肉类的禁令中推导出这一原则。难道牛奶本身并不存在，仅仅是肉吸收了牛奶的味道，而这种混合物却被禁止吗？其他禁令也同样如此，味道的合法性与物质本身的合法性相同。《革马拉》问道：至于那些不同意阿基瓦拉比的观点，并从“不可喝任何浸泡过的食物”这句话中推导出味道的合法性与物质本身的合法性相同的哈拉卡的拉比们，为什么他们不从用牛奶烹制肉类的禁令中推导出这一原则呢？《革马拉》回答说：拉比们声称，我们不会从用牛奶烹制肉类的禁令中推导出其他禁令，因为这项禁令是新事物，而人们不会从不寻常的案例中学习普遍的哈拉卡。《革马拉》问道：这项禁令的新颖之处是什么？如果我们说，肉类和牛奶单独食用是独一无二的，但两者合在一起却被禁止，那么这种独特性并非牛奶烹制肉类所独有。在各种禁忌混合的情况下，单独食用某种成分和单独食用某种成分也是独一无二的，但两者合在一起却被禁止。《革马拉》回答说：相反，新颖之处在于，如果将肉浸泡在牛奶中一整天，托拉律法允许这样做，尽管肉肯定会吸收一些牛奶的味道；而如果将肉在牛奶中烹制一小段时间，托拉律法也会禁止这种混合。新颖之处在于，禁止肉和牛奶的原因并非混合食用，而是烹饪这一行为。《革马拉》问道：拉比·阿基瓦当然也同意，牛奶烹制肉类的哈拉卡（halakha）是一种新颖的做法。他如何从这个案例中得出普遍原则呢？相反，

