他认为混合原则不适用，因为他规定人要为食用任何数量的违禁物质负责（见 Makkot 13a），那么他从“葡萄藤做的任何物品”（民数记 6:4）这节经文中得出了什么结论？《革马拉》回答说：西蒙拉比可能会对你说：这节经文是必要的，它告诉我们，一个人除非发誓成为拿细耳人，否则永远不会被视为拿细耳人。西蒙拉比坚持认为，如果一个人只针对拿细耳人的一两条禁令发誓成为拿细耳人，那么这个誓言根本不起作用。阿巴胡拉比说，埃拉扎尔拉比说：关于托拉中所有涉及四分之一洛伊木的哈拉卡，除了拿细耳人的四分之一洛伊木之外，允许的物质不能与禁用物质混合以完成这个量。对于拿细耳人而言，允许的液体与酒混合会使其承担责任，正如妥拉所述：“浸泡”（民数记 6:3）。《革马拉》问道：拉比约哈南 (35b) 认为，除了拿细耳人的禁令外，任何妥拉的禁令中允许的物质都不能与禁用物质混合，而拉比埃拉扎尔 (Elazar) 的观点显然是用不同的术语表达了同样的意思，两者之间有什么区别？《革马拉》回答说：他们之间是有区别的，因为拉比约哈南将哈拉卡扩展至甚至食物，即，他认为拿细耳人吃了一大块橄榄面包和葡萄混合后也要承担责任，而拉比埃拉扎尔则坚持认为，对于液体，允许的和禁用的可以混合，但对于其他物质，即固体，不同的食物不能混合。 § 关于四分之一洛伊木，《革马拉》引述了拉比埃拉扎尔的一句话：在哈拉卡的不同领域，四分之一洛伊木测量方法有十种应用，拉夫卡哈纳为它们举着以下助记符：五种是红色的，五种是白色的。《革马拉》详细说明：以下助记符列出了五种红色的酒和血：拿细耳人；以及执行逾越节祭祀仪式的人；指导人；在圣殿里；他们死了。《革马拉》解释了这个助记符：拿细耳人，这是指拿细耳人有义务喝的四分之一洛伊木酒。执行逾越节祭祀仪式的人，正如拉夫耶胡达所说，施穆埃尔说：在逾越节家宴上喝这四杯酒是一种戒律，每杯酒的量都必须等于四分之一洛伊木。谁指示的，这是指以下哈拉卡：喝了四分之一罗伊酒的人不得在哈拉卡问题上对他人作出裁决，以免他犯错。在圣殿中，这是指哈拉卡，即喝了四分之一罗伊酒并进入圣殿的人应受死刑（见利未记 10:9）。他们死了，正如米什那（Oholot 2:10）所教导的：关于从两具尸体中流出的四分之一罗伊酒血，它使帐篷即房屋中的人和物品在仪式上变得不洁净，这意味着进入那所房子的人会感染尸体带来的仪式不洁，这从何而来？正如关于禁止祭司仪式不洁的规定所述：“他不可挨近死尸”（利未记 21:11）。复数形式表示两个人的血混合在一起，形成帐篷中仪式性不洁所需的最低量四分之一根木头。五个白色的油和水容器列在这个助记符中：安息日被取消资格的饼、拿细耳人和麻风病人。《革马拉》对此进行了详细说明：饼，指的是添加到感恩祭饼中的四分之一根木头油。拿细耳人，指的是拿细耳人薄饼的四分之一根木头油，这些薄饼是与祭品一起带来的。麻风病人，这指的是将四分之一根木头的泉水倒入其中，用于麻风病人的仪式净化（见利未记 14:5）。哪些是不合格的，正如我们在米什那（Me’ila 17b）中了解到的：所有其他仪式上不洁的液体都会使身体不合格，以至于饮用这些液体的人如果喝了四分之一根木头的量，就不能吃 teruma。在安息日，正如我们在米什那中了解到的，其中列出了各种液体的最低量，如果携带这些液体从一个领域到另一个领域，违反安息日的哈拉科特，则需承担责任。在清单的结尾，米什那指出（安息日 76b）：携带所有其他未在清单中指定的液体需要承担责任的量具是四分之一根木头，携带所有废水也需要承担责任的量具也是四分之一根木头。这就完成了十个以四分之一根木头为特色的哈拉科特的清单。 《革马拉》问道：“难道不超过十个吗？”但还有以下的米什那（Yadayim 1:1）：用四分之一枧水，一个人可以在吃面包之前洗手，这个量可以用来

即使是两个人，如果他们以正确的方式洗手，也是如此。《革马拉》回答说：列举了十种情况的拉比埃拉扎尔并不处理有争议的哈拉卡，一些圣贤不同意两个人可以用一根四分之一木头洗手的规定。《革马拉》进一步问道：但是有一条关于 sota 的哈拉卡（Sota 15b）：处理 sota 的祭司会拿来一个陶器 [pailei]，在里面放半根木头的水，水是从圣殿里的水盆里来的，而拉比耶胡达说那是一根四分之一木头。这是另一个涉及四分之一木头的情况。《革马拉》像以前一样回答说，拉比埃拉扎尔并不处理有争议的哈拉卡，而这根四分之一木头只根据拉比耶胡达的观点适用。《革马拉》继续问道。但是还有以下哈拉卡：一个人必须在装有尿液的容器中放入多少水，他才能在附近祈祷？任何数量都足够。拉比扎凯说：四分之一圆木。《革马拉》再次回应说，拉比埃拉扎尔不处理有争议的哈拉卡。《革马拉》提出了另一个例子：但存在仪式沐浴的情况，因为教导说，人们可以将极小的器皿浸入地下四分之一圆木的雨水中。《革马拉》回答说：他的清单排除了这种情况，因为圣贤们裁定，即使是极小的器皿，也必须使用四十塞阿的标准仪式沐浴，从而废除了那种哈拉卡。

