正如人们不能以在较宽松情况下严格的哈拉卡中推导出较宽松情况下的哈拉卡，从而导致在较宽松情况下严格。由于麻风病人的情况比拿细耳人的情况更严格，因为麻风病人必须剃掉全身的毛发，所以人们不能从麻风病人的哈拉卡中推导出适用于拿细耳人的严格哈拉卡。因此，这节经文有必要规定拿细耳人最后一次剃须必须用剃刀进行。拉比耶胡达哈纳西说，“剃刀”一词本身并不是教导拿细耳人最后一次剃须必须用剃刀进行的必要条件，正如经文所述：“不可用剃刀剃他的头，直等到他向上帝许愿做拿细耳人的日子满了”(民数记 6:5)。这整句话表明，妥拉写道：任期结束后，剃须只能用剃刀。《革马拉》评论道：拉比耶胡达·哈纳西声称，“剃刀”一词表示剃须，在本例中是指拿细耳人任期结束后的剃须，只能用剃刀。如果是这样，那么这节经文关于禁止剃须的理解也应该相同。但如果单独研究这节经文的前半部分，难道不是写着：“不可用剃刀剃他的头”（《民数记》6:5）吗？第一位坦纳（拉比耶胡达·哈纳西对其观点没有异议）从这节经文中得出结论，尽管经文明确提到了剃刀，但他也被禁止用其他方式剃须。《革马拉》解释说，“不可用剃他的头”这句话教导拿细耳人不得以任何方式剃须。至于此处提到剃刀，其含义是，使用剃刀会违反两项禁令：一是去除毛发，二是用剃刀去除毛发。§ 关于剃发的拿细耳人，拉比·希斯达 (Rav Ḥisda) 说：关于鞭笞，剃发的拿细耳人即使只剃掉一根毛发也会被鞭笞；关于失效，即在拿细耳任期结束时进行仪式性剃发，如果剃发未去除两根毛发，则失效；至于失效拿细耳人任期，只有剃掉大部分毛发，在任期内剃发才会失效。而且，这仅适用于用剃刀去除毛发的情况。革马拉问道：这表明根据拉夫·希斯达的观点，用剃刀剃须的拿细耳人，是的，他减少了三十天，而如果他用其他任何东西剃须，则不，他没有减少天数。但不是教导说：从哪里得出包括所有去除头发的工具，即如果拿细耳人使用其中任何一种工具都要承担责任？经文说：“不可落在他的头上”，意思是以任何方式。这表明即使拿细耳人用剃刀以外的工具剃须，他也必须在拿细耳人的期限上增加天数。更确切地说，拉夫·希斯达的意思是：以剃刀的方式。也就是说，拿细耳人只有像用剃刀一样去除头发，不留任何一部分，才取消了他的拿细耳人身份。这种观点在 baraita（托塞夫塔 4:3）中也有所体现：对于拔掉、连根拔起或扯下任何数量头发的拿细耳人，只有当他剃掉大部分头发，并且以剃刀的方式这样做时，他的拿细耳身份才会被取消。拉比西蒙·本·耶胡达以拉比西蒙的名义说：正如留下两根头发会使他在任期结束时剃光头的仪式纯度无效，并且这种行为被认为是不完整的，同样，如果他在任期内剃头，只留下两根头发也会使他的拿细耳身份被取消。§ 我们在那里的 mishna（Nega'im 14:4）中了解到：三类人必须剃头，他们的剃头是一种戒律：拿细耳人；和麻风病人，如经上所说：“求洁净的人当洗衣服，剃去所有的头发”（利未记 14:8-9）。第三类是利未人，当他们第一次被分别为圣以进行服务时，如经上所说：“为洁净他们，你们要这样行：把除污秽的水弹在他们身上，又叫他们用剃刀刮全身”（民数记 8:7）。对于所有人来说，如果他们用剃刀以外的工具剃须，或者留下两根头发没有剪，他们就没有做什么，也就是说，他们没有履行他们的义务。《革马拉》分析了这个米什那。大师在那里说：三种人必须剃须和剪头发，剃须是一种戒律。《革马拉》问道：这是显而易见的；毕竟，托拉不是命令这三种人都要剃须吗？ 《革马拉》回答道：米什那的陈述是必要的，以免你们说戒律是为了脱毛而设立的，因此即使是用脱毛剂（nasha）脱毛的人也履行了他的义务。因此，米什那教导我们事实并非如此，因为戒律必须通过剃须来履行。米什那进一步教导说：对于所有这些戒律，如果

他们用剃刀以外的工具剃头，这不算什么。《革马拉》问道：诚然，关于拿细耳人，这条哈拉卡的来源很明确，因为经上写道：“不可用剃刀剃他的头”（《民数记》6:5），这表明当他剃头时，必须用剃刀剃。同样，关于利未人，经上写道：“让他们用剃刀剃遍全身”（《民数记》8:7）。然而，我们从哪里得出麻风病人必须用剃刀剃头才能进行洁净仪式的结论呢？如果你说这条哈拉卡源自利未人的例子，因为正如利未人需要剃须，而且他们只能用剃刀剃须，同样，我以一个需要剃须的麻风病人为例，说他同样只能用剃刀剃须，那么这种比较就被驳斥了。利未人的独特之处在于他们有额外的严格要求，他们要求摇动身体，也就是说，亚伦被要求抱起利未人的身体并摇动，这是他们圣化仪式的一部分（见民数记 8:11）。你会对不需要摇动身体的麻风病人说同样的话吗？相反，麻风病人必须使用剃刀的哈拉卡源自拿细耳人的例子，拿细耳人也不需要摇动身体。然而，这种比较也可以被驳斥：拿细耳人的独特之处在于他的祭品需要面包。对于麻风病人，你是否也持同样的看法，他不需要在净化过程中吃面包？相反，很明显，麻风病人的哈拉卡并非源自上述任何一种情况，即利未人或拿细耳人的情况。因此，它应该源自两者。《革马拉》详细说明：如前所述，它可以源自哪种情况？如果你说它可以源自利未人，那么利未人的独特之处在于他们要求挥动身体。可以反驳这种说法，即拿细耳人的情况证明，这种严格性并不是导致需要剃刀的决定性因素，因为拿细耳人不需要挥动身体，但他必须用剃刀剃头。如果你回答说：拿细耳人的独特之处在于他的祭品需要面包，那么同样可以争辩说，利未人证明了这种严格性并不会导致用剃刀剃须的哈拉卡，因为利未人的祭品不需要面包，但他们必须用剃刀剃须。这样，推导又回到了起点。然而，在这个阶段，哈拉卡是从两个来源的结合中衍生出来的：这种情况的方面与那种情况的方面不同，那种情况的方面与这种情况不同；每种情况都有其自己的特点。共同点是他们需要剃须，而且要用剃刀剃须。因此，我还将举出需要剃须的麻风病人的例子，并说他必须用剃刀剃须。巴尼什的拉瓦对阿什拉夫说：“让我们用以下方式反驳这个推论：利未人和拿细耳人的共同点是什么？他们的共同点是

