拉比·阿基瓦（Rabbi Akiva）推导出以下原则：禁食香料的合法地位与物质本身的合法地位相同，就如同那些需要清洗（gi’ulei）的异教徒器皿一样。犹太人被命令要清洗从米甸人手中夺取的器皿上的非犹太教香料。正如仁慈的上帝在《妥拉》中关于米甸战利品的章节中所说：“凡经火的，你们都要使之经火”（民数记 31:23）。也就是说，那些需要清洗的异教徒器皿，在经过火的清洗和净化之前，禁止使用。难道烹饪过程中器皿中不就吸收了味道吗？即便如此，如果没有进行清洗，这些器皿也是被禁止的。在《妥拉》律法的其他方面，情况也一样；香料的合法地位与物质本身的合法地位相同。拉夫阿哈进一步向拉夫阿什建议：根据拉比们的观点，他们从“不可喝浸过水的酒”（民数记 6:3）这节经文中得出这一原则，他们也应该像拉比阿基瓦一样，从需要清洗的非犹太人器皿中得出这一原则。拉夫阿什对他说：拉比们坚持认为，清洗非犹太人器皿的哈拉卡也是一种新奇之处。这条哈拉卡的新奇之处是什么？与《托拉》中的所有饮食法规一样，任何能带来风味的东西，即增加味道的东西，只要会使食物变质的东西，都是允许的。如果禁食增加的味道没有增强允许食物的味道，就不会使该食物成为禁食。但在这里，关于需要清洗的非犹太人器皿的哈拉卡，《托拉》规定，即使它们增加味道会使食物变质，仍然是禁止的。如果食物在锅中烹制已超过 24 小时，则人们认为锅中释放的味道会给随后在锅中烹制的食物带来不良味道。即便如此，从非犹太人那里拿来的器皿在清洗之前仍然是禁止使用的，尽管它们产生的味道会污染食物。《革马拉》问道：根据拉比阿基瓦的观点，需要清洗非犹太人器皿的情况显然是新鲜事。拉比阿基瓦从非犹太人器皿必须清洗这一原则中得出了这一原则。那么他是如何回应之前的说法的呢？希亚之子拉夫胡纳说：《托拉》只禁止在当天使用过的锅中使用未清洗的非犹太人器皿，而锅中释放的味道不会污染食物。因此，禁止使用这些器皿并不是什么新鲜事。 《革马拉》问道：既然这不再是一个新鲜事物，为什么拉比不从中得出哈拉卡呢？《革马拉》回答说：他们认为，即使是在那天使用的锅，容器也不可能不稍微污染其中吸收的食物。因此，清洗异教徒容器的哈拉卡是一个新事物，不能从中得出一般原则。§ 拉夫阿维亚的儿子拉夫阿哈对拉夫阿什说：从拉比的观点来看，我们推断出对拉比阿基瓦的观点的正确理解。拉比们不是说“浸泡”一词教导说，禁食的味道与其实质的合法地位相同的原则不仅适用于拿细耳人，而且你们从这里得出了关于托拉所有禁令的哈拉卡吗？拉比阿基瓦也认为，“浸泡”一词是指拿细耳人可以将允许的物质与禁用的物质混合使用，我们可以说，从这里可以推导出关于妥拉所有禁令的哈拉卡。这种解释与拉比尤哈南的观点相悖，他只将这一原则应用于拿细耳人。拉夫阿什对他说：这不能作为证据，因为拿细耳人的哈拉卡和赎罪祭的哈拉卡来自两节合而为一的经文，即教导同一件事，而任何两节合而为一的经文并不教导它们的共同点适用于其他情况。《革马拉》评论道：拿细耳人可以将允许的物质与禁用的物质混合使用，这一推导就是我们所说的，来自“浸泡”一词。关于赎罪祭，允许的物质与禁用的物质结合会产生什么结果？正如《巴莱塔经》中关于赎罪祭的经文所教导的那样：“凡接触赎罪祭肉的，就分别为圣。”（利未记 6:20）有人可能会认为，接触过赎罪祭任何部分的非神圣肉类，即使没有吸收所接触的赎罪祭的味道，也算是分别为圣了。因此，经文写道：“接触赎罪祭的肉”，意思是说，除非赎罪祭的味道被它吸收，否则这块肉就不能分别为圣。

在其肉体上。巴赖塔继续说道：“将成为圣物”，这意味着其法律地位变得与赎罪祭本身一样；也就是说，如果赎罪祭不合格，那么接触过它的非神圣肉类也将被不合格。如果赎罪祭有效，那么接触过它的非神圣肉类可以按照赎罪祭更严格的标准食用，关于何时何地食用。允许物质与禁用物质结合的原则也适用于赎罪祭。因此，该原则不能扩展到整个《托拉》，因为在两个案例中提到的哈拉卡并不适用于其他地方。不同意拉比阿基瓦观点的拉比们认为这两个来源都是必要的，因为拿细耳人的情况和赎罪祭的情况都不能从另一个案例中推导出来。因此，这不是两节经文合二为一的情况。 《革马拉》详细阐述道：如果仁慈的主只针对赎罪祭写下这段哈拉卡，我会说我们不能从中推导出拿细耳人的哈拉卡，因为我们无法从圣物哈拉卡中推导出拿细耳人的哈拉卡。这是因为拿细耳人的禁令与圣殿和祭品无关，因此，所讨论的哈拉卡可能是圣物所独有的。相反，如果仁慈的主只针对赎罪祭写下这段哈拉卡，我会说我们不能从拿细耳人的哈拉卡中推导出赎罪祭的哈拉卡，因为赎罪祭的禁令非常严格。在哪方面？它严格到甚至禁止拿细耳人吃葡萄籽，尽管葡萄籽通常不吃。因此，赎罪祭的哈拉卡不能从拿细耳人的案例中推导出来，这意味着这不是两节经文合而为一的情况。因此，人们可以从中推导出普遍的哈拉卡。拉比阿基瓦可以反驳这种说法：为什么这两种情况都是必要的？当然，如果仁慈的主只针对赎罪祭写下这个原则，那么就不会从中推导出拿细耳人的哈拉卡，就像我们不能从圣物哈拉卡中推导出非圣物哈拉卡一样。某些严格性和限制只适用于圣物。然而，如果仁慈的主针对拿细耳人写下这个原则，你就可以从拿细耳人的案例中推导出赎罪祭的案例，正如这个原则对《托拉》中所有禁令的应用都源于拿细耳人的哈拉卡一样。由于没有必要在两种情况下都陈述这一原则，因此不能从中得出一般原则。《革马拉》问道：而那些坚持认为禁用物质的味道的法律地位等于物质本身的法律地位这一原则并不局限于这两种情况的拉比会告诉你，这两种来源都是必需的。赎罪祭的情况对于推导出允许物质与禁用物质结合的原则是必要的，并且这种严格性不能推断到其他禁令，这符合不能从神圣物品中得出非神圣物品的哈拉霍特的原则。在拿细耳人的语境中出现的“浸泡”一词教导了禁用食物的味道的法律地位等于其物质的法律地位的原则。由于这两个例子都是必要的，它们不会被视为合二为一的两节经文，因此可以从中得出一般原则。因此，从这里你可以得出关于摩西五经所有禁令的哈拉卡。《革马拉》问道：拉比阿基瓦会如何回应这一说法？《革马拉》回答说：拉比阿基瓦会说，这两种情况都教导了一个原则，即允许的物质与禁用的物质结合在一起，它们是两节合在一起的经文，教导的是同一个问题。规则是，任何两节合在一起的经文不会教导它们的共同方面适用于其他情况。§ 拉夫阿什对拉夫卡哈纳说：但考虑一下巴赖塔所教导的内容。“他不可吃任何葡萄藤做成的物件”（《民数记》6:4）这节经文教导了拿细耳人的禁令，即这些物质可以相互结合。如果拿细耳人每种物质只吃了少量，而这些物质加在一起就构成了决定责任的量度，那么他就需要承担责任。按照拉比·阿基瓦的观点，既然有人说允许物质与禁用物质结合，那么是否有必要教导一种禁用物质与另一种禁用物质结合呢？拉比·阿基瓦认为，这种推导显然没有必要。拉夫·卡哈纳对拉夫·阿什说，这种推导是必要的，因为这两种情况并不相同：允许物质只与禁用物质结合。

禁食是指同时食用禁食，而禁食即使连续食用，也会与其他禁食混合。因此，根据拉比阿基瓦的观点，如果一个拿细耳人吃了半个橄榄状的葡萄皮，然后又吃了半个橄榄状的葡萄籽，他就要承担责任。《革马拉》问道：“拉比西蒙，

