但后来重新考虑并未离婚，他的城市中的一个居民找到他说：“你的名字和我的名字相同，你妻子的名字和我妻子的名字相同，我们住在同一个城镇；把离婚证书给我，我会用它离婚。”那么这个文件是否无效？显然，一个人不能用为另一女人书写的离婚证书来离婚，同样的原则也适用于索塔卷轴。《吉玛拉》反驳这个论点：怎么能将这两种情况相提并论呢？在离婚证书的情况下，写的是“他应为她写”（申命记 24:1），因此我们要求专门为她书写；而在索塔的情况下，写的是“祭司应对她做这一切仪式”（民数记 5:30），因此我们要求为她执行仪式。在她的情况下，仪式是擦除；然而，卷轴的书写不必专门为她进行。

关于拉比·梅伊尔及其托拉学习，《吉玛拉》引述了另一项陈述。拉比·阿赫·巴尔·哈尼纳说：对于那个世代的拉比·梅伊尔来说，显而易见在天主面前没有比他更优秀的智者。那么，为什么智者们没有依据他的意见制定法律呢？因为他的同事们无法掌握他的观点的深度。他的智慧如此卓越，他能为任何立场提供有力的论证，即使这些立场与普遍的法律不一致。因为他会表示一个仪式上不洁的物品是洁净的，并且为这一裁定提供理由，同样地，他也会表示一个仪式上洁净的物品是不洁的，并且为这一裁定提供理由。智者们无法区分哪些陈述是法律的，哪些不是。《巴莱塔》教导说：拉比·梅伊尔并不是他的名字；拉比·内赫拉伊才是他的名字。为什么称他为拉比·梅伊尔？因为他在法律事务上照亮了（meir）智者们的眼睛。拉比·内赫拉伊也不是那个名字的塔拿伊，而是拉比·内赫米亚，有人说：拉比·埃拉扎尔·本·阿拉赫是他的名字。为什么称他为拉比·内赫拉伊？因为他在法律事务上启迪（manhir）了智者们的眼睛。

《吉玛拉》记述了拉比·犹大·哈纳西说：我比我的同事更锐利，这是因为我曾从拉比·梅伊尔的背后看过他，即我坐在他身后做他的学生。如果我从前面看过他，我会更加锐利，因为写道：“你们的眼睛要见你们的老师”（以赛亚书 30:20）。看到老师的面容可以增加理解能力和锐化思维。《吉玛拉》提到拉比·阿巴说，拉姆说：拉比·梅伊尔有一个弟子，他的名字叫苏马胡斯，他会针对每一件仪式上的不洁事物列出四十八个理由支持不洁的裁定，对于每一件仪式上的洁净事物列出四十八个理由支持洁净的裁定。《巴莱塔》教导：在雅维内有一个杰出的弟子，他能够凭借其敏锐的智慧，将爬行动物明确视为托拉所认为的仪式上不洁的东西，提出一百五十个理由来支持他的论点。拉维纳说：我也会考虑并清洁它，使用以下推理：就像一种毒蛇能杀死人和动物，从而增加世界上的仪式不洁度，而尸体通过接触、被搬运和帐篷使不洁一样，毒蛇是仪式上洁净的，不传递不洁，那么一种不会杀人、不增加世界上不洁度的爬行动物，更应该是洁净的。《吉玛拉》反驳道：并非如此；这不是有效的演绎论证，因为可以被驳斥。毒蛇仅仅是在刺伤。刺伤会导致伤害甚至死亡；然而，它并不仪式上不洁。毒蛇也是如此，因此这个演绎论证被驳回。

拉比·阿巴说，拉姆说：贝特·沙迈和贝特·希勒尔争论了三年。这些人说：法律是按照我们的意见来定的，那些人说：法律是按照我们的意见来定的。最后，一个神圣的声音出现并宣告：这两者都是活神的话。然而，法律是按照贝特·希勒尔的意见来定的。《吉玛拉》问：既然这两者都是活神的话，为什么贝特·希勒尔被特权确定法律依据他们的意见？原因是他们是和蔼可亲且宽容的，在受到侮辱时表现出自我克制，当他们教授法律时，会同时教授他们自己的观点和贝特·沙迈的观点。而且，当他们制定教义并引用争议时，他们将贝特·沙迈的观点优先于自己的观点，以示尊重。就像我们在密什那中学到的那样：一个人的头和大部分身体在苏卡中，但他的桌子在房子里，贝特·沙迈认为这个苏卡无效；而贝特·希勒尔认为有效。贝特·希勒尔对贝特·沙迈说：难道不是发生过一个事件，其中贝特·沙迈的长老和贝特·希勒尔的长老去拜访拉比·约哈南·本·哈霍拉尼特，他们发现他坐在苏卡中，头和大部分身体在里面，但他的桌子在房子里吗？贝特·沙迈对他们说：你们想从那里引证证明吗？那些访问者也对他说：如果这是你履行诫命的方式，你一生中从未履行过苏卡的诫命。从密什那的措辞中可以看出，当贝特·希勒尔的智者提到贝特·沙迈的长老和贝特·希勒尔的长老拜访拉比·约哈南·本·哈霍拉尼特时，他们提到贝特·沙迈的长老在他们自己长老之前。这是要教导你：任何自谦的人，圣一神必将升高他，任何自高自大的人，圣一神必将使他谦卑。任何寻求伟大的人，伟大会逃离他，反之，任何逃避伟大的人，伟大会寻求他。任何试图强迫时刻并付出巨大努力以实现目标的行为，时刻也会强迫他，他会失败。反之，任何有耐心并顺应时刻的人，时刻会站在他身边，他最终会成功。

智者们教导以下巴莱塔：贝特·沙迈和贝特·希勒尔争论了两年半。这些人说：如果人类没有被创造，那将是更好的。而那些人说：人类被创造比未被创造要好。最后，他们进行了计算并得出结论：如果人类没有被创造，那将是更好的。然而，既然已经被创造了，他应该审视自己所做的行为，并寻求纠正它们。有些人说：他应该审视自己计划中的行为，评估这些行为是否应该以何种方式执行，以免犯罪。

密什那：横梁，智者们说它可以用来使巷道适合通行，必须宽到足以接纳并支撑一块小砖。这块小砖是半块大砖，大砖的尺寸是三掌，即一掌半。横梁宽一掌就足够了，不需要一掌半的宽度，只要能支撑一块小砖的宽度。横梁必须足够宽以支撑小砖，并且结实到不会坍塌。拉比·犹大说：如果它宽到可以支撑砖块，尽管不够结实实际上支撑砖块，也足够了。因此，即使横梁是由稻草或芦苇制成的，也被认为像是金属制成的。如果横梁弯曲，使得小砖无法放置在上面，也被认为像是笔直的；如果它是圆形的，也被认为像是方形的。关于圆形横梁的原则是：任何周长为三掌的梁都是一掌宽，即直径。
