“像首熟的无花果一样，那篮里有非常坏的无花果，坏得不能吃”（耶利米书 24:1-2）。好的无花果是指那些完全正义的人；坏的无花果是指那些完全邪恶的人。以免你说邪恶者的希望已经丧失，他们的前景已无望，圣经说，以训诂的方式解释“篮子（duda’im）”，意指“篮子（duda’im）散发出香气”（雅歌 7:14），这意味着，无论是正义者还是邪恶者，最终都会散发出香气。拉瓦对上述经文做了训诂性的解释：经文“ mandrakes（duda’im）散发香气，门前有各种精美的果子，新鲜的和陈年的，我为你预备了，我的爱人”（雅歌 7:14）的意思是什么？“ mandrakes（duda’im）散发香气”是指那些年轻的以色列人，他们从未尝过罪的滋味。“门前有各种精美的果子（megadim）”是指那些以色列的女子，她们会告诉她们的丈夫她们的生理期，即，她们会告知丈夫她们月经的来临。另一种解释是：她们束缚（ogedot）她们的生理期，为丈夫保留，不与他人发生关系。“新鲜的和陈年的，我为你预备了，我的爱人”是指以色列会向全能者申诉，主啊，我已通过圣贤的法令和规章，给自己制定了许多法令，超过了您在圣经中给我的命令，并且我都遵守了。这些就是比圣经中旧的法令新增的法规。有人说，拉瓦对这些经文的解释是：新法是指较为宽松的律法，旧法是指较为严格的律法。拉瓦反驳说：情况并非如此，难道圣经不是在两个不同的时刻颁布的吗？即，较宽松和较严格的律法不是分开颁布的？而是说，旧法是源于圣经的律法，新法则是来自于圣贤的。拉瓦还对另一节经文做了类似的解释：经文“我的儿子，要谨慎，不要制造许多书籍（sefarim），书籍无穷无尽；而多读书（lahag）则使身体疲倦”（传道书 12:12）的意思是什么？我的儿子，要比遵守圣经的律法更要谨慎地遵守圣贤的话语。因为圣经的律法包括正面和负面的命令，即使在负面命令方面，违犯其中许多命令的惩罚也只是鞭打。而关于圣贤的话语，任何违犯者都有可能面临死刑，因为经文中写道：“谁穿破篱笆，蛇必咬他”（传道书 10:8），这里的篱笆是比喻性的指令。以免你说：如果圣贤的话语如此重要，为何它们没有写入圣经？因此，经文中说：“制造许多书籍无穷无尽”，意味着口传的律法是不可能完全用文字记录下来的，因为它是无边无际的。至于“多读书（lahag）使身体疲倦”的意义，拉夫·帕帕（Rav Pappa），拉夫·阿哈·巴尔·阿达（Rav Aḥa bar Adda）的儿子，在拉夫·阿哈·巴尔·乌拉（Rav Aḥa bar Ulla）的名义下说：这教导我们，嘲笑圣贤的话语的人，将被判入锅中煮粪，结果是由于人的身体疲倦。拉瓦坚决反对这种解释：经文中写的是“lahag”，而不是“la’ag”。因此，这节经文的意思应是：谁深思（hogeh）圣贤的话语，就如同享受美味的肉一样。关于遵守圣贤的话语的意义，塔木德讲述了一个故事：圣贤们在巴赖塔中教导：曾经有一天，拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）被囚禁在监狱中，拉比约书亚·哈加尔西（Rabbi Yehoshua HaGarsi）每天都会来监狱照顾他。每天他的门徒们都会带来一定量的水。有一天，监狱看守遇到了拉比约书亚·哈加尔西，并告诉他：你今天带来的水量比平常多；也许你需要这些水来软化墙壁，从而破坏监狱。他随后倒掉了一半水，给了拉比约书亚·哈加尔西剩下的一半。当拉比约书亚·哈加尔西来到拉比阿基瓦面前，拉比阿基瓦看到带来的水量很少，便对他说：约书亚，你不知道我年老了，我的生命依赖于你的生命吗？没有其他人给我带水，如果你带来的水不足，我的生命就会受到威胁。拉比阿基瓦在了解整个事件后说：给我水，让我洗手。拉比约书亚·哈加尔西说：我带来的水不够喝，更别提用来洗手了。他说：我能怎么办呢？因为违背圣贤的规定而在吃东西前不洗手的人会被判死刑。如果是这样，我宁愿因口渴而死，也不愿违背我的同事们制定的必须在进食前洗手的规定。他们说，拉比阿基瓦直到拉比约书亚·哈加尔西带来水并洗了手之前都没有尝任何食物。当圣贤们听到这个消息后，他们说：即使在年老和虚弱的情况下，他仍然如此严格遵守律法，那么他年轻时的行为必定更加严格。如果在监狱中他如此严谨，那他在监狱外时就更是如此。拉比犹大（Rav Yehuda）说，拉姆（Shmuel）说：当所罗门王制定了庭院隔离和洗手以清除污垢的法规时，这些法规是对圣经的额外保护，上帝发出了神谕称赞他：“我儿，如果你的心聪明，我的心也会欢喜”（箴言 23:15）。并且经文也提到他：“我儿，要智慧，使我的心喜悦，好让我要回应那些羞辱我的人”（箴言 27:11）。塔木德还引用了拉瓦训诂的其他教义：经文中说：“来吧，我的爱人，我们走到田野里去，在乡村住宿。让我们早起去葡萄园，看葡萄树是否开花，葡萄花是否开放，石榴花是否开；在那里，我将把我的爱给你”（雅歌 7:12-13）。关于“来吧，我的爱人，我们走到田野里去”的话，以色列会向全能者申诉，主啊，请不要像那些生活在大城市的人那样审判我，他们那里有盗窃和淫荡，虚假的誓言和伪誓，而是：“让我们走到田野里去”，来吧，我要向您展示那些在贫困和困境中耕种土地却仍然从事学习的学者。关于“让我们在乡村住宿”，不要把这个词读作“在乡村（bakefarim）”，而是把它读作“在否认者（bakoferim）那里”，意思是来吧，我要向您展示那些您赐予恩惠的世界各国，但他们却否认您。“让我们早起去葡萄园”，这些是犹太会堂和学习之家。“让我们看葡萄树是否开花”，这些是《圣经》的大师，他们精通初级的 Torah 学习。“如果葡萄花开放”，这些是 Mishnah 的大师。“如果石榴花开放”，这些是 Gemara 的大师。“在那里，我将把我的爱给你”，意思是我要向您展示我的荣耀和伟大，我的儿女们如何坚持圣洁。塔木德进一步阐释了所罗门王。拉夫·哈姆努纳（Rav Hamnuna）说：“‘他说了三千句箴言，他的诗歌有一千零五首’（列王纪上 5:12）”是什么意思？这教导我们所罗门为每一个 Torah 词汇说了三千句箴言，为每一个圣贤的词汇说了一千零五个理由。拉瓦还教导：“‘不仅是智慧，传道者还教导了人们知识；他权衡，寻求，整理了许多箴言’（传道书 12:9）”

是什么意思？拉瓦训诂的意思是：他教导了人们知识，意指他教导了 Torah 中的重音标记，并通过类似的事物解释每一件事。关于“他权衡（izzen），寻求，整理了许多箴言”，乌拉（Ulla）说，拉比以利泽（Rabbi Eliezer）说：最初 Torah 就像没有把手的篮子（oznayim），直到所罗门来，通过他的解释和箴言，使每个人能够理解并掌握 Torah，履行其命令，并远离犯罪。关于经文“他的头如最精金，他的头发（kevutzotav）如波浪般（taltalim），如乌鸦般黑（sheḥorot）”的意思，拉夫·希斯达（Rav Ḥisda）说，马尔·乌克瓦（Mar Ukva）说：这教导我们，从 Torah 中每一个字母的笔画（kotz）中，都可以推导出大量的法律。黑（sheḥorot）如乌鸦（orev）意味着：你能在谁身上找到 Torah 的话语？在他身上。
