《吉玛拉》回答道：在这个巴莱塔中我们讨论的是什么情况？是指墙并没有完全被破坏，而是每边仍然残留墙壁的遗迹（拉比内乌·哈纳内尔；利夫）。拉夫·耶胡达说：如果几个院子开口到一个公共巷道，院子里的居民禁止在巷道中搬运物品，除非通过在巷道入口处设置一个侧柱或横梁，并且每个院子的居民在安息日将食物放置在一个共同区域，以象征性地将整个巷道转变为一个单一的家庭。未合并的巷道是不允许搬运物品的。然而，如果巷道通过在其入口处设置一个侧柱来使其适合搬运物品，那么从公共领域投掷物品到巷道中是要负责任的；因为侧柱作为一个隔断，巷道被视为一个完全的私人领域。然而，如果巷道通过设置一个横梁来使其适合搬运物品，那么从公共领域投掷物品到巷道中是免责的；因为横梁只是一个明显的标记，并不被视为一个使巷道成为私人领域的隔断。拉夫·谢谢对此强烈反对，理由如下：从豁免的原因来看，是因为巷道的居民没有合并。从而推断，如果他们实际上进行了合并，即使巷道通过横梁来使其适合搬运物品，也应该负责任。这确实是困难的。可以问：通过这个面包，居民是否联合起来形成了一个私人领域或一个公共领域？但不是在一个巴莱塔中教导说：共享的院子和未在两侧对面开放的巷道，无论居民是否建立了合并，只要有人从公共领域投掷物品到其中，就应负责任。这似乎与拉夫·耶胡达的说法相反。因此，如果有声明，应该是这样声明的。拉夫·耶胡达说：在一个无法合并的巷道的情况下，即一个在两侧对面开放的巷道，如果巷道通过设置一个侧柱来使其适合搬运物品，从公共领域投掷物品到巷道中是要负责任的。在这种情况下，侧柱被视为第三个隔断，因为巷道在三面封闭，因此被视为私人领域。如果巷道通过设置一个横梁来使其适合搬运物品，则从公共领域投掷物品的行为免责。显然，拉夫·耶胡达认为侧柱作为隔断，而横梁只是作为明显的标记。拉巴也如此说：侧柱作为隔断，而横梁作为明显的标记。但是拉瓦说：侧柱和横梁都是作为明显的标记。拉比·雅各布·巴尔·阿巴对拉瓦提出了一个反对意见：如果巷道有一个侧柱，从公共领域投掷物品的人应负责任；如果没有侧柱则免责。这表明侧柱被视为一个适当的隔断。拉瓦回答说：这就是巴莱塔的意思：如果巷道在一侧封闭，仅需一个侧柱就可以允许搬运物品，从公共领域投掷物品的人应负责任，因为巷道已经有了三个隔断，因此根据托拉法律被视为一个适当的私人领域。然而，如果巷道需要一个侧柱和其他东西来允许搬运物品，从公共领域投掷物品的人免责，因为巷道只有两个隔断，因此不被视为私人领域。他还从以下巴莱塔中对拉瓦提出了额外的反对意见：拉比·耶胡达说：关于两个对面公共领域的房子，如果他愿意，他可以在公共领域的区域为自己创建一个私人领域。他可以从这里开始放置一个高十掌的侧柱，与公共领域垂直。这创建了一个象征性的墙壁，在巷道的法律中具有墙壁的法律地位。他可以从这里放置另一个侧柱，从另一侧也是如此，这有相同的法律地位，就像他封闭了公共领域的所有侧面一样。或者，他可以实施另一种适用于巷道的解决方案，从一个房子的端点延伸到对面房子的端点。这创建了一个跨越街道宽度的象征性隔断。他可以从房子的另一侧延伸一个横梁。根据拉比·耶胡达，这样可以在象征性隔断之间搬运物品，就像在私人领域中一样。拉比们对他说：在公共领域中不能以这种方式设置合并。一个试图将公共领域转变为私人领域的人必须设置实际的隔断。显然，根据拉比·耶胡达，侧柱在公共领域中作为隔断，创建了两个房子之间的私人领域。因此，侧柱实际上被视为适当的隔断，这与拉瓦的说法相矛盾。《吉玛拉》回答道：这不是拉比·耶胡达说法的原因。相反，拉比·耶胡达认为，根据托拉法律，两个隔断足以构成一个私人领域，他仅要求侧柱作为明显的标记。因此，拉瓦的立场不能从这个来源中被推翻。拉夫·耶胡达说，拉夫说：与其他巷道不同，巷道的长度等于其宽度的情况下，仅靠最小宽度的侧柱是不允许搬运物品的。像院子一样，仅允许通过四掌宽的立板进行搬运。拉夫·赫亚·巴尔·阿什在拉夫的名义下说：巷道的长度等于其宽度的情况下，仅靠一掌宽的横梁是不允许搬运物品的。拉比·泽拉说：长老们的传统是多么准确。他解释说：由于巷道的长度等于其宽度，它被视为一个院子，而在院子中仅通过侧柱或横梁是不允许搬运物品的，只有通过四掌宽的立板才允许。拉比·泽拉说：尽管如此，如果这个问题对我来说难以理解，这就是我的困难：让这个侧柱被视为最小宽度的立板，并允许在巷道中搬运物品，就像立板允许在破损的院子中搬运物品一样。《吉玛拉》解释说这是不正确的，因为拉比·阿西所说的拉比·约哈南的观点被拉比·泽拉忽视了：院子的立板必须有四掌宽，而侧柱可以是最小尺寸的。拉夫·纳赫曼说：我们有一个传统：什么样的巷道可以通过侧柱或横梁来允许搬运物品？任何长度大于其宽度并且有房屋和院子开口的巷道。而什么样的院子是不允许通过侧柱或横梁搬运物品的，而只能通过四掌宽的立板？任何正方形的院子。《吉玛拉》问道：如果它是正方形的，那么是的，它被视为院子吗？如果它是圆形的，那么不，是不是被视为院子？《吉玛拉》做了修正：这句话的意思是：如果它的长度大于其宽度，它被视为巷道，对于巷道，侧柱或横梁就足够；但如果它的长度不大于其宽度，即它是正方形的，它被视为院子。《吉玛拉》问道：长度必须超出宽度多少才能被视为巷道？施穆埃尔一开始认为：除非其长度是宽度的两倍，否则不被视为巷道，直到拉夫对他说：我的叔叔拉夫·赫亚说：即使其长度仅比宽度多一点，法律也适用于巷道。我们在密什纳中学到：某个弟子在拉比·阿基瓦面前以拉比·伊施马尔的名义说，等等。
