将这些木板与水井保持距离，扩展被围住的区域，任何数量的扩展，即按照自己的意愿扩展，只要在双柱之间增加立板即可。犹大说：围住的区域可以扩展到两个比特塞亚（约5000平方肘）的面积。拉比们对他说：他们只在花园或储存木材、废料等地方（karpef）提到两个比特塞亚的面积。但是，如果是圈地（dir）、马厩（sahar）、后院或房屋前的庭院，即使面积达到五比特科或甚至十比特科，也是允许的。只要在双柱之间增加立板，扩展板和围住区域的距离是允许的。

**塔木德**：塔木德提出：让我们假设本条文并不符合哈那尼亚的意见，因为在巴拉伊特中讲到：可以在水池周围安排立板，而在商队周围安排绳子。哈那尼亚不同意，他说：对于水池，可以设置绳子，但不能设置立板。塔木德拒绝这个假设：即使你说本条文符合哈那尼亚的意见，收集的雨水水池有其特殊的法律，因为水会最终被消耗，立板将变得不再必要；而喷泉水井有其特殊的法律，因为水不断更新，立板将保持有效。

有些人对前面的段落有不同版本：从巴拉伊特没有讲到：哈那尼亚说：可以在水池周围设置绳子，在井周围设置立板，可以推断出，根据哈那尼亚的意见，水池和井之间没有区别。在这两种情况下，绳子确实是允许的，而立板则不是。

让我们假设本条文并不符合拉比阿基瓦的意见。正如我们在米示拿中学到的：对于公共井、公共水池和私人井，可以设置立板；但是对于私人水池，必须建立一个至少十肘高的适当隔断；这是拉比阿基瓦的说法。而在这里的米示拿中讲到：可以为井安排立板，从中可以推断，对于井，是允许使用立板的，而对于水池，则不允许。这与拉比阿基瓦的观点相悖，拉比阿基瓦认为公共水池也可以使用立板。塔木德也拒绝这个论点：即使你说本条文符合拉比阿基瓦的意见，米示拿的讲述的是喷泉水井的情况，他可以用不同的方式讲述，因为无论是公共还是私人水井，总是允许的。然而，他没有讲述雨水水池的情况，因为公共水池和私人水池之间有区别。然而，从这里不能证明他与拉比阿基瓦的意见不同。

塔木德进一步提出：让我们假设本条文并不符合拉比犹大·本·巴巴的意见。正如我们在米示拿中学到的：拉比犹大·本·巴巴说：只能为公共井安排立板，而这里的米示拿说：对于井。复数形式暗示，无论井是公共的还是个人的，都没有区别。塔木德也拒绝这种推理：即使你说本条文符合拉比犹大·本·巴巴的意见，那么米示拿中提到的井是指一般的井，但米示拿的意思是只包括公共井。

米示拿提到双柱 [deyomadin]：塔木德问：什么是双柱？拉比耶尔梅亚·本·埃拉扎说：两个 [deyo] 柱子 [amudin]，这些柱子组合成一个角部件。引用拉比耶尔梅亚·本·埃拉扎关于前缀 deyo 的陈述后，塔木德引用了他的其他说法。两个，是指被放逐者、称赞、养分、毁灭、属性，三个是拉比耶尔梅亚·本·埃拉扎的记忆符号。

我们在米示拿中学到：拉比犹大说：所有劣质无花果都免于摘取，即使它们是怀疑是否已经摘取过的果实 [demai]，因为即使卖家是乡民，他肯定已经摘取了，因为摘取的损失很小，除了 deyufra。塔木德问：什么是 deyufra？乌拉说：每年结两次 [deyo] 果实的树。拉比耶尔梅亚·本·埃拉扎还说：亚当最初有两个 [deyo] 面孔，一个男性和一个女性。正如经文所述：“你在我背后和前面造了我，你的手在我身上”（诗篇 139:5）。类似地，写道：“耶和华神从男人身上取了一个 tzela，造了一个女人，带到男人那里”（创世记 2:22）。拉和施缪尔对 tzela 一词的含义存在分歧：一个说：这是指女性的面孔，从中上帝创造了夏娃；另一个说：亚当有一个尾巴 [zanav]，上帝从中取出并创造了夏娃。

塔木德问：根据说 tzela 指的是面孔的那个人，这样写道：“你在我背后和前面造了我”，这是可以理解的。然而，根据说 tzela 指的是尾巴的人，这句经文“你在我背后和前面造了我”是什么意思？塔木德回答说，这节经文应理解为带有道德信息，根据拉比阿米的观点，拉比阿米说：背后是指亚当是在创造的最后阶段被造的；前面是指他在受惩罚方面是最早的。塔木德问：好的，亚当在创造的最后阶段被造，也就是说他直到第六天，即安息日前夕才被造是可以理解的。然而，前面或最早受惩罚是什么意思？如果你说他因罪行被诅咒而首先受到惩罚，有困难。难道不是蛇首先被诅咒，然后是夏娃，最后才是亚当吗？而这指的是洪水的惩罚，如经文所写：“耶和华把地面上所有的活物，包括人、牲畜、爬行动物和天上的飞鸟都涂抹掉了”（创世记 7:23）。这表明惩罚从人开始。塔木德问：根据说夏娃原本是亚当的一个面孔或侧面的人，这是可以理解的：“然后耶和华神造了人”（创世记 2:7）。vayyitzer 这个词用双 yod 写，一个代表亚当，一个代表夏娃。然而，根据说夏娃是从尾巴创造出来的人，vayyitzer 的双 yod 有什么意义？塔木德回应：这必须按训诂学解释，根据拉比西门·本·门西亚的观点，拉比西门·本·门西亚解释了这节经文：“耶和华神造了 tzela。”这节经文教导我们，至圣者，为夏娃编了头发，然后把她带到亚当那里，因为在沿海城镇，他们称编发为建筑。或者，这节经文：“耶和华神造了”，可以理解为夏娃的基本形状，正如拉维·希斯达所说，有些人说这在巴拉伊特中被教导：这节经文教导我们，至圣者，创造了夏娃像结构。
