他大声喊叫，对每个索赔人说：“我不认识你们，你们的索赔也没有依据。”《塔木德》评论道：认为对方大声喊叫的人认为，如果对方大声喊叫表示不接受他们的索赔，那么他就不必把钱还给他们每个人。但是，沉默则等同于承认索赔人的要求是合理的。而认为对方保持沉默的人则认为，这里的沉默并不等同于承认，因为强盗可能会对他说：“我之所以对每个索赔人都保持沉默，是因为我说：‘也许他就是被抢劫的人，但我不会承认我欠了不止一个人的钱。’”大师说：强盗把赃物放在他们中间，然后从他们手中拿走。《塔木德》质疑道：然后他们都拿着赃物离开了，这可能会导致被抢劫的人失去财物。但拉比阿巴·巴尔·扎夫达不是说过，拉比对拾得物品的规定是：在任何情况下，如果无法确定拾得物品的放置是否出于故意，拾得者不得一开始就拿走该物品；即使拿走了，在没有确凿证据的情况下，也不应将其归还给声称拥有所有权的人。同样，窃贼也应该保管赃款，直到其中一位声称拥有该钱财的人提供确凿证据证明其所有权为止。拉比萨夫拉说：巴赖塔的意思是：窃贼应该将赃款放在自己手中或提交法庭。阿拜问拉瓦：在反驳拉比塔尔丰关于某人从五个人中一人那里偷钱的观点时，拉比阿基瓦是否说过：这不是免除其罪责的方法；他只有在向五个人中的每一人支付赃款后，才算归还了赃物？显然，在他看来，在财产归属不明的情况下，我们应该没收财产并将其归还给声称拥有该财产的人，而不是说：将钱款归还给其所有者。《塔木德》引用了一条密释纳（Bava Batra 158b）中的矛盾之处：一栋房子倒塌，砸死了一个人和他的母亲，但无法确定他们谁先去世。儿子的继承人说：母亲先去世，她的财产由儿子继承，儿子随后也去世了，因此儿子的继承人应该继承两人的财产。而母亲的继承人则说：儿子先去世，因此母亲的继承人应该继承她所有的财产。在这种情况下，贝特·沙迈（Beit Shammai）的两位塔纳姆（tanna'im，犹太教律法权威）和贝特·希勒尔（Beit Hillel）的两位塔纳姆都同意应该分割有争议的财产，尽管他们在类似案件中存在分歧。阿基瓦拉比（Rabbi Akiva）说：我承认，在这种情况下，财产的所有权状态保持不变。显然，拉比阿基瓦本人认为，在情况不明朗的情况下，财产不应被剥夺。拉瓦对阿拜说：在房屋倒塌的情况下，存在着不确定的索赔，因为双方都不知道发生了什么。相比之下，在一个人从五个人中抢劫钱财的情况下，存在着确定的索赔和不确定的索赔，因为抢劫者不知道他抢劫了谁的钱，但受害者的索赔是基于确定的。《塔木德》对此提出质疑：但在这里的密释纳中，当一个人对两个人说：我抢劫了你们其中一人一百第纳尔，但我不知道我抢劫了你们中的哪一个人的钱时，这是一个存在不确定索赔的情况，而教义是：他把一百第纳尔给这个人，把一百第纳尔给那个人。 《格玛拉》问道：从何得知此处的密释纳符合拉比阿基瓦的观点？《格玛拉》回答：这是有据可查的，因为在一篇关于该密释纳所教导的哈拉哈的巴莱塔中有所阐述：拉比塔尔丰承认，如果有人对两个人说：“我抢了你们其中一人一百第纳尔，但我不知道是从你们谁那里抢的钱”，那么强盗应该给他们每人一百第纳尔。拉比塔尔丰承认的是谁的观点？难道不是他的老对手拉比阿基瓦吗？《格玛拉》又问：从何得知该密释纳中存在一个双方都不确定的说法？也许受害者确信自己被抢劫了。《格玛拉》回答：这不太可能，原因有几个。首先，该密释纳中并没有教导他们向强盗索要赔偿。此外，拉比希亚（Rabbi Ḥiyya）在巴莱塔（baraita）中不是教导说，密释纳（mishna）指的是一方说“我不知道”，另一方也说“我不知道”的情况吗？这表明他们的说法并不确定。格玛拉（Gemara）解决了拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）的说法之间的矛盾：我们不是已经确定密释纳指的是强盗前来履行他对上天的义务的情况吗？因此，强盗给了他们每人一百第纳尔，尽管他没有法律义务这样做，因为他们的说法并不确定。拉维纳（Ravina）问拉夫阿什（Rav Ashi）：拉瓦（Rava）说过，在所有情况下……

如果牲畜被分成两捆，受托人难道不应该能够辨别出供养人的身份吗？但拉瓦不是说过（也有人说是拉夫·帕帕说过）：如果两个人把牲畜寄存在牧羊人那里，每个人都承认，如果每个人都声称自己寄存的牲畜数量比对方多，牧羊人就把牲畜放在他们中间然后离开，这是理所当然的。拉夫·阿什对拉维娜说：这里指的是牧羊人在不知情的情况下把牲畜放在牧羊人的羊群里的情况。显然，人们并不指望牧羊人能分辨出每人寄存的牲畜数量。 《密释纳》教导说：同样地，如果两个人分别存放两个器皿，一个价值一百第纳尔，一个价值一千第纳尔，而双方都声称贵重的器皿是自己的，那么受托人就把小器皿交给其中一人，并从出售贵重器皿所得的款项中拿出小器皿的价值给另一人，剩余的钱则存放在安全的地方，直到以利亚到来。《格玛拉》评论道：塔纳必须同时引用金钱和器皿的例子。原因是，如果塔纳只讲解金钱的例子，人们就会得出结论：拉比们之所以说双方各得一百第纳尔，并将一百第纳尔存放在安全的地方，是因为在这种情况下没有损失。但在涉及船只的案例中，如果大船损失，必须将其损毁或出售以支付另一方小船的价值，那么可以说他们承认约瑟拉比的观点，即两艘船只都存放在安全的地方。如果争议仅针对船只的案例，人们会得出结论，约瑟拉比正是在这种情况下说过两艘船只都存放在安全的地方。但在涉及金钱的案例中，可以说他承认了拉比们的观点。因此，有必要同时引用这两个案例。

