它们有什么用处？根据拉比们的说法，应该在法庭上出售。显然，它们一定有一定价值。《塔木德》回答说：油适合制革匠使用，即使它有难闻的气味，他们也会用油涂抹兽皮。蜂蜜适合用来治疗骆驼背上的伤口。《巴赖塔》中教导说：拉比们说，受托人要对变质的产品进行补救，然后将其在法庭上出售。《塔木德》问道：他要对这些产品采取什么补救措施？拉夫·阿什说：这是对木桶的补救措施。虽然桶里的东西已经无可挽回地变质了，但把它们留在桶里也会损坏木桶。《塔木德》问道：既然拉比·梅尔同意，当变质速度超过正常速度时，受托人应该出售押金，那么拉比·梅尔和拉比们在什么问题上存在分歧呢？ 《格玛拉》的解答是：争议在于一位贤哲，拉比梅尔，认为：贤哲们关注的是重大损失，而不是像木桶损坏这样的小损失。而另一位贤哲，即拉比们，则认为：贤哲们甚至关注的是小损失。§《密释纳》教导说，拉班·西蒙·本·加玛列说：他在法庭上出售它，因为这样做就像把失物归还给失主一样。据说，拉比·雅科夫之子拉比·阿巴说，拉比·约哈南说：哈拉卡符合拉班·西蒙·本·加玛列的观点。拉瓦说，拉夫·纳赫曼说：哈拉卡符合拉比们的说法。 《格玛拉》问道：但为什么约哈南拉比必须专门针对此案作出裁决呢？约哈南拉比不是已经说过，一般来说，哈拉卡（犹太教律法）都符合拉班·西蒙·本·加玛列的观点吗？正如拉巴·巴尔·巴尔·哈纳所说，约哈南拉比曾说：凡是拉班·西蒙·本·加玛列在我们的《密释纳》中教导过裁决的地方，哈拉卡都符合他的观点，但以下三种情况除外：担保人的责任（《巴瓦·巴特拉》173b）、发生在扎伊丹城的事件（《吉廷》74a）以及最终分歧中关于证据的争议（《桑赫德林》31a）。由此推断，在所有其他情况下，约哈南拉比都认为哈拉卡符合他的观点。 《格玛拉》的解答是：阿巴拉比和巴尔·巴尔·哈纳拉比都是阿莫拉伊姆（犹太教律法权威），他们对约哈南拉比的观点持有不同意见。阿巴拉比认为当时没有普遍适用的判例，因此需要针对此案作出裁决。而巴尔·巴尔·哈纳拉比则认为约哈南拉比已经作出了普遍适用的判例。《格玛拉》指出：根据西蒙·本·加玛列拉班的陈述，我们得知法庭会授权一位亲属（即法定继承人）继承并管理俘虏的财产。受托人出售腐烂的农产品，就如同将失物归还失主；管理无力自行管理的俘虏财产的人，也应享有同样的地位。根据拉比们的陈述（他们认为受托人不得触碰腐烂的农产品），我们得知法庭并不授权亲属继承并管理俘虏的财产。 《格玛拉》驳斥了这种类比：你从何得出这个结论？或许拉班·西蒙·本·加玛列在此表达他的观点仅仅是因为本金，也就是腐烂的农产品，被毁坏了。但实际上，法庭并没有授权亲属继承并管理俘虏的财产，因为如果土地休耕，即使俘虏无法从中获利，土地本身也不会受损。或许拉比们在此表达他们的观点仅仅是基于拉夫·卡哈纳的理由，即人们更倾向于自己的产品，或者基于拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克的理由，即担心所有者可能将农产品指定为特鲁玛（teruma，什一税）。但就俘虏的财产而言，这些理由并不适用，事实上，法庭授权亲属管理它。《格玛拉》问道：这是否意味着这两条律法是两个独立的理由？但拉比耶胡达不是说，撒母耳说：“这条律法符合拉班·西蒙·本·加玛列的意见”，而撒母耳又说：“法庭授权亲属继承并管理俘虏的财产”吗？这难道不是因为这两条律法有一个共同的理由吗？《格玛拉》驳斥了这种说法：不，它们基于两个不相关的理由，撒母耳分别独立地裁定了每条律法。《格玛拉》评论道：同样，说这两条律法不相关也是合理的，正如拉瓦所说，拉比纳赫曼说：“这条律法符合拉比们的意见”，而拉比纳赫曼又说：“法庭授权亲属继承并管理俘虏的财产”。相反，应该从中了解到，它们基于两个不相关的理由。《格玛拉》肯定地说：应该从中了解到，它们……

无关。格玛拉指出，有人提到，关于被俘者的财产继承问题存在争议。拉比说：法庭不授权亲属继承和管理俘虏的财产。什穆埃尔说：法庭授权亲属继承和管理俘虏的财产。格玛拉缩小了争议的范围：如果得知俘虏已经去世，所有人都同意法庭授权亲属继承和管理俘虏的财产。这位亲属是未来的继承人，会像对待自己的土地一样照管这块土地。如果俘虏返回，他会补偿亲属的开支。如果双方意见不一致，则是因为没有得知俘虏已经去世，并且推测他会返回。拉比说：法庭不授权亲属继承和管理俘虏的财产，以免他贬低财产的价值。由于推测财产的所有者仍然在世，这位亲属认为他最终会被要求将财产归还给所有者。因此，他并没有像对待自己的土地那样耕种，而是为了提高短期产量而牺牲土地的长期状况。撒母耳说：法庭授权亲属继承并管理俘虏的财产。既然大师说过：在任何情况下，如果有人耕种不属于自己的田地，我们就应该像对待佃农一样评估他的劳动，那么这位亲属就不会贬低财产的价值。为了确保获得报酬，耕种土地符合他的最佳利益。《塔木德》引用了一篇巴莱塔（Baraita）提出异议。拉比埃利泽说：根据经文“我的怒气必发作，我必杀你们”（出埃及记 22:23）的推断，我知道他们的妻子会成为寡妇，他们的孩子会成为孤儿。那么，经文“你们的妻子会成为寡妇，你们的孩子会成为孤儿”（出埃及记 22:23）又是什么意思呢？经文中为何需要这一条款？经文教导了一种额外的惩罚：这些人将被处死，且不留任何证人。他们的妻子会试图再嫁，但法庭不会允许，除非有证人见证她们丈夫的死亡。他们的孩子会想要继承父亲的财产，但法庭也不会允许。显然，法庭不允许亲属继承和管理俘虏的财产。拉瓦说：我们从巴莱塔（baraita）中得知，法庭不允许俘虏继承并出售土地，但允许亲属继承和管理土地。格玛拉（Gemara）记载：内哈尔迪亚（Neharde’a）也发生过类似事件，拉比·谢舍特（Rav Sheshet）根据这篇巴莱塔解决了这个问题，并裁定法庭不允许亲属继承俘虏的财产。拉比·阿姆拉姆（Rav Amram）对他说：或许我们从巴莱塔中得知，法庭不允许亲属继承并出售土地？拉比·谢舍特用类似的语气嘲讽道：“或许你来自蓬贝迪塔，那里的人喜欢用似是而非的推理，比如让大象穿过针眼。但经文中妻子和子女的并列，难道不表明两者含义相似吗？正如经文中妻子的处境意味着她们不得再婚，同样，经文中儿子的处境也意味着他们不得继承财产。”《塔木德》评论道：“至于法庭是否授权亲属继承并管理俘虏的财产，这是塔纳伊姆（犹太教律法权威）之间的争论，正如巴莱塔（犹太教律法注释）中所教导的：如果有人继承俘虏的财产并耕种田地，法庭不会没收他的财产。”此外，即使他听说田地的主人即将到来，而他却抢先一步下地，拔除并食用了当年的收成，这个人也被视为勤劳，并从中获利，因为他得到了投入劳动的回报。以下情况属于侵占财产：某人的父亲、兄弟或其他亲属将遗产遗赠给他，而他所在地区的人听说了亲属去世的消息。如果某人继承了无人认领的财产，法院会将其从管理人手中收回。以下情况也属于无人认领财产：某人的父亲、兄弟或其他亲属将遗产遗赠给他，而他所在地区的人没有听说亲属去世的消息。拉班·西蒙·本·加玛列说：我听说，被遗弃财产的法律地位与俘虏的财产相同，不会被没收，也不会从管理者手中夺走。第一位塔纳与拉班·西蒙·本·加玛列之间的争论，与拉夫和什穆埃尔之间的争论如出一辙。

对于继承无人认领财产的人，法院会剥夺其对该财产的占有。以下情况属于无人认领财产：某人的父亲、兄弟或其他亲属曾居住于此，并向其遗赠遗产，但该亲属却不知其下落。所有人都一致认为，在这些情况下，法院不会授权亲属继承该财产。《塔木德》提出疑问：究竟是什么让一种财产被称为无人认领的财产？又是什么让另一种财产被称为无人认领的财产？

