拉比胡纳的说法是这样的：债权人一旦宣誓抵押物不在其手中，之后又如何能出示抵押物呢？拉瓦说：密释纳指的是有证人证明抵押物被烧毁的情况。因此，债权人无需宣誓抵押物不在其手中。《格玛拉》问道：如果真是这样，问题依然存在：为什么宣誓的义务从债务人转移到了债权人身上？债权人出示抵押物似乎并无必要。如果抵押物被烧毁，他又从哪里弄来呢？拉比约瑟夫则说：密释纳指的是有证人证明抵押物被盗的情况。《格玛拉》问道：最终，即便在这种情况下，如果抵押物被盗，债权人又从哪里弄来呢？ 《格玛拉》的回答是：即使抵押品被盗，债权人仍有可能尽力找到窃贼并找回抵押品，从而证明债务人作了伪证。《格玛拉》又问：如果真是如此，那么在债权人也作了伪证的情况下，债务人是否也会尽力找回抵押品，从而证明债权人作了伪证呢？《格玛拉》的回答是：这种情况不太可能发生。诚然，债权人可能会找回被盗的抵押品，因为他知道谁进出他的住所，所以他可能对窃贼的身份有所了解。因此，他会尽力寻找并找回抵押品。但是，债务人知道谁进出债权人的住所吗？他根本不知道窃贼是谁。阿拜说：虽然债权人宣誓抵押物不在其占有之下，但部分承认抵押物的宣誓义务却从债务人转移到了债权人，因为圣贤们颁布法令，以免债务人部分承认抵押物后，债权人声称：“我在你宣誓之后找到了抵押物。” 拉夫·阿什说：债权人宣誓，债务人也宣誓。债权人宣誓抵押物不在其占有之下，而债务人则宣誓抵押物的价值。这就是《密释纳》所说的：谁先宣誓？债权人首先要宣誓抵押物不在其手中，以免债务人宣誓后，债权人出示抵押物。拉比胡纳·巴尔·塔赫利法以拉瓦的名义说道：密释纳后一条款的第一部分彻底驳斥了拉比胡纳的观点，即债权人有义务宣誓抵押物不在其手中。在该条款中，债务人说：你以该抵押物为抵押借给我一塞拉，而该抵押物价值两塞拉，所以你现在欠我一塞拉。债权人则说：并非如此，我以该抵押物为抵押借给你一塞拉，而该抵押物价值一塞拉。在这种情况下，债权人无需宣誓。如果拉比胡纳的说法属实，那么一旦债权人宣誓抵押物不在其占有之下，就应当通过延伸宣誓的方式，宣誓抵押物的价值，因为负有宣誓义务的人也可能被迫宣誓其他事项。拉比阿什说：我曾在拉比卡哈纳面前陈述过这条律法，他对我说：应当理解，密释那中的这条律法适用于债务人信任债权人，相信抵押物已不在其占有之下的情况。《格玛拉》对此提出质疑：但如果是这样，债务人是否也应该信任债权人关于抵押物价值的说法呢？《格玛拉》解释道：债权人并不确定抵押物的价值，因为该物品并非属于他，所以债务人才不依赖他宣誓抵押物的价值。 《格玛拉》提出质疑：债权人应当信任债务人，因为债务人确信抵押品的价值，毕竟抵押品是他的。《格玛拉》回答：债权人不信任债务人。《格玛拉》又问：债务人信任债权人，认为抵押品不在他手中，这与债权人不信任债务人准确评估抵押品价值之间有何区别？《格玛拉》回答：债务人认为债权人应验了箴言11章3节：“正直人的纯全必引导自己。”他相信上帝赐予债权人财富，使他可以借贷，因为他是一个正直的人。债权人则认为债务人应验了箴言11章3节的后半句：“背信者的乖谬必毁灭自己。”他相信上帝使债务人贫穷，因为他是一个诡诈的人。 《塔木德》记载：一人将珠宝（keifei）存放于另一人处。期满后，……

珠宝的主人对受托人说：“把珠宝给我。”受托人回答说：“我不知道把它们放在哪里了。”此事呈到拉比·纳赫曼面前，拉比·纳赫曼对受托人说：“任何受托人声称‘我不知道把它们放在哪里了’的情况，本身就是疏忽。去把珠宝的钱付给他。”受托人没有付钱。拉比·纳赫曼去指示收回他的宫殿，并将其出售以偿还珠宝的损失。最终，珠宝不仅被找到，而且价值还增加了。拉比·纳赫曼说：“珠宝归还给原来的主人，宫殿也归还给原来的主人，受托人不能从珠宝增值中获利。”拉瓦说：当时我正坐在纳赫曼拉比面前学习，我们正在学习的章节是“寄存者”，这与本案相关。我问纳赫曼拉比：这难道不是一个受托人向物主支付了款项却不愿宣誓的情况吗？受托人之所以能收到双倍的款项，显然是因为他支付后，物主就将物品的所有权转移给了他。纳赫曼拉比没有回答我，他不回答也对，因为这个问题根本不值得回答。拉瓦继续问道：他为什么不回答我呢？原因是这两个案例无法相提并论。在密释纳的案例中，受托人是主动支付的，他没有强迫物主上法庭，因此物主将寄存物的所有权转移给了受托人。在本案中，就珠宝而言，受托人给物主造成了不便，迫使其出庭。因此，物主并未将保管物的所有权转移给受托人。《格玛拉》提出疑问：这是否意味着拉比·纳赫曼认为，如果财产因偿还未偿债务而被收回（基于法院对物品价值的评估），而债务人偿还了债务，则该财产将被归还？《格玛拉》驳斥了这一结论：通常情况下，物品不会被归还。但珠宝案的情况有所不同，因为评估有误，珠宝从一开始就在受托人的保管之下，他只是未能找到而已。关于估价的撤销，尼哈尔迪亚的贤哲们说：如果财产因偿还未偿债务而被法院根据其价值评估后收回，则只要债务人在评估之日起至当年十二个月届满前偿还债务，财产即可归还给债务人。阿梅玛尔说：我来自尼哈尔迪亚，但我仍然认为，基于财产价值评估而收回的财产总是可以归还的。如果债务人偿还了债务，他可以在任何时候取回自己的财产。《塔木德》的裁决是：根据估价而收回的财产总是可以归还的，因为《申命记》6:18中写道：“你要行公义和良善的事。”财产的所有者比其他人更懂得珍惜自己的财产。因此，一旦债务人偿还了债权人的债务，法律形式主义不应妨碍债务人财产的返还。§《塔木德》阐明了相关事项。显然，如果法院对财产进行估价以偿还债权人的债务，而该债权人随后对该财产进行了估价并偿还了债务，那么我们对第二债权人说：你的权利并不高于你通过其获得该财产的人的权利。正如第一位债务人可以偿还债务并从债权人处收回财产一样，他也可以从其债权人的债权人处收回财产。如果获得估价土地的债权人将其出售、遗赠给继承人或赠与他人，债务人不能从土地的取得者处收回土地。可以肯定的是，这些人从一开始取得土地的目的就是为了获得土地本身，而不是为了获得金钱。如果法院评估财产以偿还欠某妇女的债务，而该妇女随后再婚；或者如果法院评估财产以偿还某妇女的债务，而该妇女随后再婚并去世，由于丈夫在法律上对其妻子的财产享有买方地位，他无需归还已被评估并收回用于偿还妻子债务的财产。同样，如果丈夫偿还了妻子的债务，我们也不会将此前从妻子处收回的财产归还给他。正如拉比约瑟·巴尔·哈尼纳所说：在《乌沙》一书中，贤哲们规定，如果妇女在丈夫在世期间出售了部分使用权财产，而她随后去世，则丈夫有权从买方处收回该财产。财产归妻子所有，而婚后产生的收益归丈夫所有。因此，只要婚姻关系存续，妇女就无权出售财产。如果她出售了财产……

如果妻子去世，而她的丈夫是她的继承人，那么先贤们规定，他的法律身份是买受人而非继承人。他对土地的权利优先于后来的买受人。他可以收回土地，并向后来的买受人支付土地的售价。

