《格玛拉》解释道：被遗弃的财产（netushim）指的是所有者被迫放弃的财产。经文写道：“但第七年，你要让土地休耕（untashtah）”（出埃及记 23:11），这指的是宇宙之王颁布法令，剥夺财产。被遗弃的财产（retushim）指的是所有者自愿放弃的财产，正如经文所写：“母亲和她的儿子们被遗弃（rutasha）”（何西阿书 10:14），表明母亲和儿子们被留下，因为所有男人都离开了。一位智者在讨论巴赖塔（baraita）中关于继承他人财产的情况时教导说：对于所有这些人，法庭会像评估佃农的劳动一样评估他们的劳动。《格玛拉》问道：巴赖塔中提到的这项裁决是针对哪项财产的？如果我们说这是针对俘虏的财产而作的，既然塔纳（Tanna，犹太教律法学家）已经说过，他勤劳耕作，并从中获利，因为他可以随意取用收成，那么是否还需要说他可以拿走一部分他为改善田地所做的贡献呢？不如说这是针对被遗弃的财产而作的。但是，难道不是教导说：法庭会收回他的财产吗？在田里劳作的人的法律地位与佃农完全不同。不如说这是针对被遗弃的财产而作的。《塔木德》问道：这是根据谁的观点？如果我们说这是根据拉比们的观点，那么他们不是说：法庭会收回他的财产吗？如果我们说这是根据拉班·西蒙·本·加玛列的观点，那么他不是说：我听说被遗弃财产的法律地位与俘虏的财产相同，在田里劳作的人的权利高于佃农吗？ 《塔木德》的解答是：根据拉班·西蒙·本·加玛列的观点，这种财产的法律地位在某些方面类似于俘虏的财产，但在其他方面又不同于俘虏的财产。它类似于俘虏的财产，因为法庭不会剥夺其所有权。但它又不同于俘虏的财产，因为在俘虏的财产中，耕种者勤劳耕作，并从所收获的收成中获利；而在这里，人们评估其劳动成果的方式与评估佃农的劳动成果的方式相同。 《格玛拉》问道：这种情况与我们在《密释纳》（79b）中学到的有何不同？《密释纳》指出，如果一个人花费大量资金来改善妻子的用益财产，而该财产属于妻子所有，但在婚姻存续期间其收益归他所有，那么如果婚姻以离婚或他去世而告终，妻子收回了该财产，无论他花费很多钱来改善财产而自己消耗很少，也没有获得与其投入相称的收益，还是花费很少钱而自己消耗很多，原则都是：他花了多少就花多少，他消耗了多少就消耗多少。他的劳动价值不应像佃农那样评估。 《格玛拉》的解答是：这种情况仅与我们从拉比雅科夫的引述中了解到的情况类似，拉比希斯达曾说：如果丈夫花费开支来增加其未成年妻子的用益财产，而该妻子的父亲去世，其兄长和母亲又将她嫁给了别人，那么丈夫的法律地位就如同花费开支来增加他人财产一样，因为根据拉比律法，这是婚姻，而妻子可以通过拒绝来解除婚姻关系。如果丈夫花费大量资金来增加财产，而自己却很少消费，那么他的劳动就如同佃农一样被评估。显然，由于他并不指望妻子的财产会一直属于他，因此贤哲们为他设立了补偿其开支的制度，以免他贬低财产的价值。同样，贤哲们也为在田间劳作的人设立了补偿其劳动的制度，以免他贬低财产的价值。 《格玛拉》针对巴莱塔（Baraita）中的这句话提出疑问：“对于所有人，法庭都像评估佃农的劳动一样评估他们的劳动。” 这句话显然只适用于那些放弃财产的人，正如拉班·西蒙·本·加玛列（Rabban Shimon ben Gamliel）的观点，那么它又有什么额外的用处呢？《格玛拉》回答说：它包含了拉夫·纳赫曼（Rav Naḥman）所说的，什穆埃尔（Shmuel）说：“对于被俘虏的人，法庭授权其亲属继承并管理其财产。如果他是自愿离开的，法庭则不授权其亲属继承并管理其财产。” 拉夫·纳赫曼自己也说过：“逃跑者的法律地位与俘虏相同。” 《格玛拉》问道：“逃跑者是因为什么原因？如果我们说他是为了逃避税款（karga）而逃跑，那么这就是自愿离开的情况。”相反，这里指的是因被指控犯有谋杀罪而逃亡的人[meradin]。

他为了避免被处决而逃跑。因此，他的法律地位是俘虏。拉比耶胡达说，撒母耳说：如果俘虏被俘，田里种着待收割的谷物、待采摘的葡萄、待砍伐的枣椰树或待采摘的橄榄，而这些作物若不收割将会给主人造成重大损失，那么法庭会前往他的田地，指定一名管家来管理他的财产。管家收割、采摘、砍伐、采摘后，法庭会授权一位亲属前往管理他的财产。《塔木德》问道：如果这是可行的，那么法庭是否应该总是指定一名管家来管理俘虏的田地呢？《塔木德》回答说：我们不为成年人（即有胡须的人）指定管家。管家只为孤儿指定。拉比胡纳说：即使未成年人是继承人，法庭也不允许他继承俘虏的财产。法庭也不允许作为继承人的亲属继承无人照管的未成年人的财产。法庭也不允许因亲属关系而继承未成年人财产的人继承未成年人财产。《格玛拉》进一步阐述：法庭不允许未成年人继承俘虏的财产，以免他贬低财产价值。法庭也不允许因亲属关系而继承未成年人财产的人继承未成年人财产。《格玛拉》解释说：这种情况是指未成年人有一个同父异母的兄弟，而这个兄弟又有一个同母异父的兄弟。问题在于，后者与拥有田地的未成年人没有任何血缘关系，却会声称自己继承了兄弟的田地。而法庭不允许亲属继承未成年人财产。令人担忧的是，由于未成年人没有在适当的时候提出异议，声明该财产不属于其亲属，该亲属可能会推定拥有该田地的所有权。拉瓦说：从拉比胡纳的论述中可知，任何人均不能推定拥有未成年人的财产。即使某人占有并使用未成年人的财产三年，也不意味着他拥有该财产的推定所有权。拉比胡纳明确指出，亲属的继承权仅限于未成年人的财产，这表明，如果是由非亲属继承并管理田地，则不存在此类问题。显然，之所以不存在这种担忧，是因为任何人均不能推定拥有未成年人的财产。

