受托人之所以将物品存放于此，是因为他意识到有时受托人的妻子和子女会照看这件物品，而受托人不可能时刻在场。尼哈尔迪亚的贤哲们说：密释纳的措辞也十分明确，它教导说：如果他将钱币交给未成年的儿子或女儿保管，他就必须支付。但如果他将钱币交给成年的儿子或女儿保管，他就无需支付。由此可以推断，对于其他人，无论他们是成年人还是未成年人，情况并无不同。无论如何，受托人都必须支付，因为如果存在区别，正如塔纳所教导的：如果他将钱币交给未成年人，则无需支付。格玛拉总结道：既然塔纳专门讨论了未成年子女的情况，那么从密释纳的措辞中可以得出结论：未成年人和成年人之间的区别仅存在于子女方面。拉瓦说：哈拉卡（犹太教律法）是：受托人将保管物转交给另一受托人后，负有支付义务。如果受托人是已付费的，而将保管物转交给未付费的，则无需赘述此哈拉卡，因为在这种情况下，前者降低了其保管的程度，而未付费的受托人在已付费的受托人有义务支付的情况下，可以免除支付义务。但即使最初是未付费的受托人将保管物转交给已付费的受托人，前者也负有支付义务。在这种情况下，他为何负有支付义务？因为他负有支付义务，因为保管物的所有人可以这样说：当你发誓说物品被盗或丢失时，你值得我信任。而当这个人发誓时，他则不值得我信任。有人指出，存在一个律法上的争议：如果有人疏忽照管动物，导致动物进入沼泽，容易遭受盗贼和猛兽的袭击，但尽管有人疏忽照管，动物仍然以通常的方式死亡，即既没有被盗也没有被吃掉。阿拜以拉巴的名义说：受托人有责任赔偿。拉瓦以拉巴的名义说：受托人可以免除赔偿责任。《塔木德》对此进行了阐述。阿拜以拉巴的名义说：他有责任赔偿，任何不按此律法裁决的法官都不是合格的法官。根据另一种观点，在这种情况下，无需赘述受托人的责任：如果事件最初是由于疏忽，最终是由于意外，那么受托人有责任赔偿。根据这种观点，受托人显然有责任赔偿。即使按照“如果事故最初是由于疏忽，最终是意外，则受托人免责”的说法，受托人仍然有义务赔偿。他为何要承担责任？因为我们说：沼泽的空气杀死了动物。疏忽导致了动物的死亡，而这并非由于他无法控制的情况。拉瓦以拉巴的名义说：他是免责的，任何不按照这条哈拉卡（犹太教律法）裁决的法官都不是法官。根据“如果事故最初是由于疏忽，最终是意外，则受托人免责”的说法，在这种情况下，无需说明受托人是否免责。按照这种观点，受托人显然是免责的。但是，即使按照“如果事故最初是由于疏忽，最终是意外，则受托人有义务赔偿”的说法，受托人仍然免责。他为何可以免责？这是因为我们对于死神——自然死亡的使者——会说：动物在这里和在那里对我来说有什么区别？动物的死因是自然死亡，死亡地点无关紧要。因此，受托人可以免责。《塔木德》指出：阿拜也承认，如果动物从沼泽回到主人家中并在那里死亡，受托人可以免责。他为何可以免责？他可以免责的原因是动物返回了，既然它能够返回，就没有理由说沼泽的空气杀死了它。拉瓦也承认，如果动物从沼泽被偷走，然后在窃贼家中以通常的方式死亡，受托人则有义务赔偿。他为何有义务赔偿？他要承担责任，因为即使死神饶恕了这只动物的性命，由于受托人的疏忽，它现在也应该待在窃贼的家中。阿拜对拉瓦说：“按照你的说法，你曾说过，对于死神而言，动物在这里和动物在那里有什么区别？你如何解释阿巴·巴尔·梅梅尔拉比和阿米拉比之间的对话？因为阿比拉比提出了反对意见。”

阿拜向阿米拉比请教《密释纳》中关于一人从他人处租借一头牛，然后又将其借给另一个人的问题。阿米拉比回答说：这种情况属于主人允许租客将押金借出的情况。阿拜提出质疑：但根据你的解释，阿米拉比应该告诉他，受托人可以免责，因为就死亡天使而言，无论牲畜是在这里还是在那里，对我来说又有什么区别呢？如果死亡与牲畜的所在地无关，那么牲畜是在第一个租客手中还是在他借出的人手中，都无关紧要。拉瓦对阿拜说：根据你的说法，你教导说，将押金转交给另一个受托人的受托人有义务支付，因为主人可以声称：我不希望我的押金由另一个受托人持有，那么提出这种异议是有道理的。但依我之见，既然受托人将押金转交给另一位受托人，就应当承担赔偿责任，因为物主可以主张：你发誓说物品是被盗或遗失的，那么你对我而言是可信的；而他发誓说物品是被盗或遗失的，那么这个人对我而言就不可信了。因此，根本无需提出异议。拉米·巴尔·哈马（Rami bar Ḥama）对阿拜（Abaye）在《密释纳》（Mishna，93b）中的观点提出异议：如果有人把动物带到悬崖边，而它掉下去了，这不被视为意外，他应当承担赔偿责任。有人可能会推断，如果他把动物带到悬崖边，而它以通常的方式死去，这被视为意外，他可以免责。但为什么呢？假设动物的主人对受托人说：是山上的空气害死了它，或者：是爬山累死了它。《格玛拉》（Gemara）驳斥了这种说法：我们在这里讨论的是什么？案例中，受托人将牲畜带到了物产丰饶、品质优良的牧场。由于牧羊人通常会在那里放牧羊群，因此将牲畜带到那里并不构成疏忽。格玛拉问道：如果是这样，那么即使牲畜坠落，受托人也应该免责吗？格玛拉的回答是：他应该承担赔偿责任，因为他本应制服牲畜以防止其坠落，但他没有做到。格玛拉又问：如果是这样，那么密释纳的第一条规定是：如果牲畜爬到悬崖顶上坠落，这是他无法控制的情况，他可以免责。既然他有义务制服牲畜并防止其坠落，那么他难道不应该承担责任吗？格玛拉的回答是：不，塔纳（犹太教律法权威）必须明确指出，只有在牲畜制服他并爬上悬崖，以及牲畜制服他并下落的情况下，受托人才可以免责。尽管他试图阻止牲畜摔倒，但它力气太大，最终还是摔了下来。§《密释纳》教导说，约瑟拉比曾说：对方如何与他人的牛进行交易并从中获利？拉比耶胡达说，撒母耳说：哈拉哈（犹太教律法）符合约瑟拉比的观点。撒母耳·巴·耶胡达拉比对拉比耶胡达说：你以撒母耳的名义告诉我们，约瑟拉比与第一位塔纳（犹太教律法权威）意见相左。

