谁能断言押金会被偷？即便断言会被偷，谁又能断言窃贼会被抓到？即便找到了窃贼，谁又能断言他会支付双倍的押金？或许他会坦白认罪，从而免除双倍的押金。拉瓦回应道：这好比主人在支付押金时对受托人说：如果牛被偷了，而你又不想发誓，而是选择支付押金，那么从现在起，这头牛的所有权就转移给你了。而这头牛已经存在了。既然牛的所有权从支付押金之时就追溯转移给了受托人，那么牛产生的任何收益，例如双倍的押金，都归受托人所有。泽拉拉比对此提出异议：如果真是这样，那么即使是受托人占有期间牛的羊毛和幼崽也应该归受托人所有。那么，为什么在巴莱塔（Baraita）中教导说，受托人可以获得动物产生的所有收益，除了羊毛和幼崽呢？拉比泽拉（Rabbi Zeira）解释说，这就像主人对受托人说：“从现在起，我的动物除了羊毛和幼崽之外，都归你所有。”《格玛拉》（Gemara）问道：如果是这样，为什么密释纳（Mishna）中没有附加任何条件地规定了这条律法？难道每个主人都必然会想到这个条件吗？《格玛拉》回答说：通常情况下，来自其他地方的收益，例如从盗贼那里获得的双倍赔偿，由于难以预料，人们倾向于将其转让给受托人。但是，来自动物本身的收益，由于可以预料，人们通常不会将其转让给受托人。有人说，拉瓦（Rava）对此的回答有所不同。这就像主人在寄存时对受托人说：当牲畜被盗，而你又不愿发誓，而是付钱给我时，牲畜的所有权就在被盗之前，也就是紧接着被盗之后，转移给了你。《格玛拉》问道：拉瓦的两种回答中，表述有何区别？《格玛拉》回答说：区别在于拉比·泽拉提出的关于羊毛和后代的难题，根据第二种表述，这个问题无关紧要。此外，如果牲畜被盗时身处沼泽地（ba’agam），情况也不同。由于牲畜当时不在受托人的土地上，他无法获得它。§《密释纳》教导说，如果受托人付钱给主人，但不愿发誓，那么窃贼要向受托人支付双倍的款项。拉比希亚·巴尔·阿巴（Rabbi Ḥiyya bar Abba）说，拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：密释纳（Mishna）中说，如果受托人已经付款，这并不意味着他实际上已经付款。而是说，一旦受托人说：“我在此选择付款”，即使他尚未实际付款，他也获得了双倍的付款和所有其他收益。格玛拉（Gemara）对我们从密释纳中学到的内容提出了异议：如果受托人已经向物主付款，但不愿发誓，那么窃贼应向受托人支付双倍的付款。格玛拉推断：如果受托人已经付款，那么他确实获得了这些权利；如果受托人没有付款，那么他就没有。格玛拉回答说：请看密释纳的后一句：如果受托人发誓后不愿付款，那么窃贼应向物主支付双倍的付款。 《格玛拉》推断：窃贼之所以向失主支付赔偿金，是因为受托人不愿意支付。但如果受托人愿意支付，即使他实际上没有支付，他也获得了双倍赔偿的权利。然而，由于前一句和后一句的推论相互矛盾，因此不能从这条密释纳中得出任何推论。《格玛拉》指出：根据拉比约哈南的观点，在一篇巴莱塔中教导说：如果一人从另一人那里租了一头牛，牛被偷了，而另一方（即租客）说：“我在此选择支付，我不发誓”，之后找到了窃贼，那么窃贼应向租客支付双倍赔偿金。显然，一旦租客选择支付，他就获得了双倍赔偿的权利。拉夫·帕帕说：对于未收到款项的受托人，一旦他声明“我疏忽大意”，从而使自己有义务赔偿物主，物主便将双倍赔偿的权利转让给他。因为，如果未收到款项的受托人愿意，他可以以盗窃为由免除自己的赔偿责任。承认疏忽相当于同意赔偿，而非宣誓。同样，对于已收到款项的受托人，一旦他声明“物品被盗”，物主便将双倍赔偿的权利转让给他。因为，如果已收到款项的受托人愿意，他可以以动物因不可抗力因素致残或死亡为由免除自己的赔偿责任。相反，对于借款人声明“我选择偿还”的情况，物主则……

所有权人并未将双倍付款的权利转让给他。借款人表示选择付款的声明无效，因为即使没有该声明，他仍然有义务付款。由于该声明无效，因此不赋予任何权利。借款人可以以何种理由免除付款义务？只有以动物因正常劳作而死亡为由才能免除付款义务。动物因正常劳作而死亡的情况并不常见，因此这种说法只有在有佐证的情况下才会被接受。有人说，拉比·帕帕曾说过：对于借款人而言，一旦他声明“我在此选择付款”，所有权人就将双倍付款的权利转让给了他，因为如果借款人愿意，他可以以动物因正常劳作而死亡为由免除付款义务。拉比·泽维德告诉他，阿拜也说过：借款人只有在实际支付物品款项后才能获得双倍付款的权利。这是为什么呢？由于所有利益都归借用者所有（因为他无需付款即可使用该物品），因此，所有者并未因表示选择付款而将双倍付款的权利转让给借用者。《格玛拉》指出：根据拉比·泽维德的观点，在一条巴莱塔中教导说：如果有人向他人借了一头牛，牛被偷了，借用者先行付款，之后又找到了窃贼，那么窃贼应向借用者支付双倍款项。这表明，借用者只有在实际向所有者付款后才能获得双倍付款。《格玛拉》评论道：根据拉比·帕帕的第一种说法，即所有者只有在借用者实际付款后才能将双倍付款的权利转让给借用者，这条巴莱塔显然并非对拉比·帕帕观点的最终反驳，因为这条巴莱塔与他的观点相符。根据拉比帕帕的后一种说法，即即使借款人只是表示愿意付款，所有者也将其获得双倍付款的权利转让给借款人，那么我们是否可以说这条巴莱塔（baraita）彻底驳斥了拉比帕帕的观点？《格玛拉》（Gemara）回答说：拉比帕帕可能会问你：这条巴莱塔比《密释纳》（mishna）更有说服力吗？《密释纳》教导说，如果受托人已经向所有者付款，他就能获得双倍付款。然而，我们已经证明，《密释纳》指的是那些表示愿意付款但尚未付款的人。这里，同样要证明这条巴莱塔指的是那些表示愿意付款但尚未付款的人。《格玛拉》对此提出质疑：这些情况可以相提并论吗？在《密释纳》中，并没有教导说他已经付款了。而在这里，在这条巴莱塔中，教导说他已经付款了，这表明他实际上已经付款了，而不仅仅是同意付款。 《格玛拉》回应道：“went ahead”是什么意思？它的意思是，他先行表明了付款的意愿，尽管他实际上还没有付款。《格玛拉》问道：但是，如果塔纳在前面引用的关于租客的巴莱塔中用“他说他会付款”的表述来教导哈拉哈，而在关于借款人的巴莱塔中，塔纳使用了“Went ahead”的表述，那么由此可以得出结论，关于借款人的巴莱塔明确教导的是他实际上已经付款了。《格玛拉》驳斥了这种论证：这两个巴莱塔是同时教导的吗？以至于人们可以根据它们表述上的差异得出结论？也许这两个巴莱塔无关，只是表述方式不同。《格玛拉》评论道：贤哲们询问了拉比·希亚和拉比·奥沙亚学派的塔纳，他们是密释纳和巴莱塔方面的专家，询问这两个巴莱塔是否是同时编写的。他们说，这些巴莱塔（baraitot）是作为一个完整的巴莱塔（baraita）一起教授的，因此可以根据它们表述上的差异得出结论。§《格玛拉》评论说，很明显，如果受托人最初说：“我不付钱”，然后又说：“我选择支付而不是发誓”，那么他有权获得双倍的报酬，因为他最终不是说了：“我选择支付”吗？《格玛拉》提出了一个难题：但如果他最初说的是：“我选择支付”，

