拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 说：“她的父亲”是指她亲生的父亲，“她的母亲”是指她亲生的母亲。拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 说：她的父亲和母亲；这指的是她曾经崇拜过但再也无法崇拜的偶像神，所以经文说：“他们对一棵树说：你是我的父亲，对一块石头说：你生了我们”(耶利米书 2:27)。经文说：“一个月，然后你才能回到她身边”(申命记 21:13)。这意味着一个月有三十天。拉比西蒙·本·埃拉扎 (Rabbi Shimon ben Elazar) 说：她必须等待九十天。这是由以下公式得出的：“一个月”一词表示三十天；“天”一词又增加了三十天；“之后”一词表示与前面提到的时间相等的另一个时间，即再过三十天。拉维纳强烈反对这种说法：如果“之后”一词表示另一个与前面提到的时间相等的时间，那么应该说：短语“一个月”表示三十天；“天”一词又增加了三十天；然后“之后”一词又增加了一个时间，该时间等于她已经等待的所有天数的总和，即额外的六十天。《革马拉》承认：确实，这很难。§ 圣贤在巴赖塔中教导：一个人可以保留未受割礼的奴隶；这是拉比伊斯梅尔的说法。拉比阿基瓦说：一个人不能保留这样的奴隶，哪怕是一小会儿。拉比伊斯梅尔对他说：但关于安息日，经文说：“你婢女的儿子会得到休息”（出埃及记 23:12）。这节经文禁止犹太主人允许他的奴隶在安息日劳动。 《革马拉》将解释这是指未受割礼的奴隶。因此，显然允许保留这样的奴隶。拉比·阿基瓦对他说：这节经文说的是，一个人在安息日前夕的黄昏购买了一名奴隶，因此在安息日开始前没有机会对他进行割礼。《革马拉》指出：无论如何，在所有人看来，这节经文：“你的婢女的儿子将得到安慰”是针对未受割礼的奴隶而写的。这是从哪里推断出来的？正如在《巴赖塔》中所教导的：“你的婢女的儿子将得到安慰”；这节经文说的是未受割礼的奴隶。你是说它说的是未受割礼的奴隶，还是说它只说的是受割礼的奴隶？其他地方说：“第七日是向耶和华你神当守的安息日。你和你的儿女、仆婢都不可做工……使你的仆婢可以和你一样安息”（申命记 5:13），已经提到了受割礼的奴隶；那么，我该如何支持“你婢女的儿子就必得舒畅”这句话呢？它一定是指未受割礼的奴隶。经文继续说：“寄居的 [ger]”（出埃及记 23:12）。这是指遵守某些戒律 [ger toshav] 的外邦人。你说这是 ger toshav，还是说这只是一个正直的皈依者 [ger tzedek]，从各方面来说都是犹太人？当其他地方说：“和你城里寄居的外人 [ger]”（申命记 5:13）时，已经提到了一位正直的皈依者。那么，我如何支持“和外人 [ger]”这句话呢？这肯定是 ger toshav。拉比 Yehoshua ben Levi 说：如果有人从外邦人那里购买了奴隶，而奴隶不愿意接受割礼，他可以和他一起待十二个月。如果过了这个期限，他仍然不愿意接受割礼，他就把他卖给外邦人。圣贤们在拉夫帕帕面前说了这个哈拉卡，并问道：这是根据谁的意见？这似乎不符合拉比阿基瓦的意见，因为如果它符合拉比阿基瓦的意见，他不是说过：一个人不能保留未受割礼的奴隶，哪怕是一刻？拉夫·帕帕对他们说：你们甚至可以说，这是符合拉比·阿基瓦的意见的，因为也许拉比·耶霍舒亚·本·利维的哈拉卡只适用于奴隶没有明确表示拒绝割礼的情况；但是，如果他明确表示拒绝割礼，既然他已经明确表示了，就禁止抚养他，因为拉比·阿基瓦规定。拉夫·卡哈纳说：我在拉夫·泽维德面前从内哈德阿说过这个哈拉卡。他对我说：如果是这样，拉比阿基瓦同意可以暂时保留一个没有明确拒绝割礼的奴隶，那么当拉比阿基瓦对拉比伊斯梅尔说，关于未受割礼的奴隶的经文是指在安息日前夕黄昏时分购买奴隶的人时，让他回答说，经文是指这个没有明确拒绝割礼的奴隶的情况。《革马拉》解释说：拉比阿基瓦只说了两个可能的原因中的一个，为什么允许拥有这样的奴隶。拉文以拉布的名义引用了哈拉卡，发了一条消息

bi Ilai：我所有的老师都以他的名义问我：未受割礼的奴隶是可以养活的吗？这个奴隶的主人买下他时，条件是不给他施行割礼。圣人们在拉夫帕帕面前说出了这条哈拉卡，并问道：这是根据谁的意见？这似乎不符合拉比阿基瓦的意见，因为如果符合拉比阿基瓦的意见，他不是说过：连片刻都不能养活未受割礼的奴隶吗？拉夫帕帕对他们说：你甚至可以说这是根据拉比阿基瓦的意见，因为也许拉比阿基瓦的裁决只适用于主人没有对奴隶提出不施行割礼的条件的情况；但是，如果他确实提出了这样的条件，既然他提出了条件，那么拉比阿基瓦也会承认可以养活他。拉夫卡哈纳 (Rav Kahana) 说：我在来自 Neharde’a 的拉夫泽维德 (Rav Zevid) 面前说过这个哈拉卡，他对我说：如果是这样，拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 同意人们可以保留一个以不接受割礼为条件购买的奴隶，那么当拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 对拉比伊斯梅尔 (Rabbi Yishmael) 说，关于未受割礼的奴隶的经文是指在安息日前夕的黄昏时分购买奴隶的人，因此没有机会在安息日开始前对他进行割礼，那么让他回答说，经文是指这种情况，即一个奴隶以不接受割礼为条件购买。革马拉回答说：但是，即使根据你认为拉比阿基瓦不同意的推理，既然你确实同意拉夫帕帕用拉比耶霍舒亚本利维的哈拉卡解决拉比阿基瓦的意见，那么让拉比阿基瓦回答说，这节经文是指奴隶没有明确拒绝接受割礼的情况。革马拉回答说：拉比阿基瓦只说了两三个可能的理由中的一个，说明允许拥有这样的奴隶。拉比哈尼娜巴尔帕比、拉比阿米和拉比伊扎克纳帕哈坐在拉比伊扎克纳帕哈的庭院里。他们坐着说：以色列有一座城市的奴隶不想接受割礼。他们的主人与他们同住，直到十二个月过去，然后将他们卖给非犹太人。他们是按照谁的意见行事的？这是按照这位坦纳的意见，正如巴赖塔 (baraita) 所教导的：如果有人从非犹太人手中购买了奴隶，而奴隶不愿意接受割礼，那么主人会与他同住长达十二个月。如果在此期间之后，奴隶仍然不愿意接受割礼，主人就会将他卖给非犹太人。拉比西蒙·本·埃拉扎尔 (Rabbi Shimon ben Elazar) 说道：由于他可能导致仪式上洁净物品的丢失，因此不能允许他留在以色列。只要奴隶未受割礼，他就被视为非犹太人；因此，根据拉比法令，他接触的仪式上洁净的物品被视为不洁净的。而在靠近边境的城市，他可能根本不被允许逗留，以免他听到一些有关安全的秘密，并去向敌国的同胞说起。然而，一旦他接受了割礼并接受了戒律的束缚，这种担忧就不再存在。§ 在 baraita 中教导：拉比 Ḥananya，拉班 Gamliel 的儿子，说：为什么现在的皈依者会遭受折磨和困难降临到他们身上？这是因为当他们还是异教徒时，他们没有遵守七条诺亚戒律。拉比 Yosei 说：他们不会因皈依前的行为受到惩罚，因为刚皈依的皈依者就像刚出生的孩子，他与过去的生活没有任何联系。更确切地说，他们为何受折磨？这是因为他们不像天生的犹太人那样精通戒律的复杂性，因此他们经常无意中违反戒律。阿巴哈南以拉比埃拉扎尔的名义说：这是因为他们遵守戒律不是出于对上帝的爱，而只是出于对不遵守戒律的惩罚的恐惧。还有人说：这是因为他们等待着才进入神圣存在的羽翼之下，也就是说，他们因没有尽早皈依而受到惩罚。拉比阿巴胡说，有人说是拉比哈尼娜说：人们应该尽早皈依，这句话出自哪节经文？波阿斯对路得说：“耶和华必赏赐你所做的，你来投靠耶和华以色列的上帝，他必给你足够的赏赐”(路得记 2:12)。

