因此，Abaye教导我们并非如此。Gemara从一段baraita中提出异议：什么是对过去事件的陈述誓言的无意违反？什么是无意虚假发誓的例子？这不可能是他忘记了事件，因为在那种情况下，他不需要献祭。这是一种情况，如果他说：“我知道发这个虚假誓言是被禁止的，但我不知道是否需要为虚假发誓献祭”，那么他需要为无意的过错献祭。显然，关于陈述誓言，对献祭的无意性使行为成为无意。Gemara否定了这一点：这段Mishna的观点是谁的？是Munbaz的观点。在他看来，一个人在不知道是否需要为无意行为献祭的情况下犯下的罪行被视为无意行为。

还有另一版本的Abaye陈述讨论，在引用关于陈述誓言的律法后，问题被提出：这段Mishna的观点是谁的？如果你说这是Munbaz的观点，那是显而易见的：既然在整个托拉中没有任何新奇的献祭义务，他说对献祭的无意性被视为无意；在这里，关于陈述誓言的献祭比其他赎罪祭更重要，当然对献祭的无意性应被视为无意。那么，这不就是拉比们的观点，并且是对Abaye观点的决定性反驳吗？Gemara总结说：确实，这是一个决定性的反驳。

Abaye说：大家都同意，对于teruma（圣物），如果一个人在无意吃了teruma的情况下，他只有在对其禁令无意时才需要增加支付teruma价值的五分之一。Gemara问道：Abaye提到的“大家同意”的观点是谁的？当然，这是Rabbi Yoḥanan的观点。尽管他通常认为对karet的无意性足以使行为被视为无意，但在teruma的情况下是不同的。

Gemara问道：在teruma的情况下，他当然会同意。当Rabbi Yoḥanan说一个人不需要对禁令无意，是在有karet惩罚的情况下；然而，在这里，没有karet的惩罚，Rabbi Yoḥanan不会这么说。Gemara回答说，尽管如此，Abaye引入了一个新的元素：以免你认为，因为有意吃teruma的人要受天谴，也许天谴代替了karet。在这种情况下，他对这种罪行的死亡惩罚没有意识，他也应因无意行为而增加支付五分之一，因为他的情况类似于因对karet缺乏意识而被视为无意的情况。因此，Abaye教导我们并非如此。

Rava说：确实，死亡代替了karet，而增加的五分之一代替了献祭。一个对天谴和增加的五分之一无意的人具有与对karet和献祭无意的人相同的法律地位。

Rav Huna说：一个人在路上行走或在沙漠中，不知道安息日何时到来，他从意识到失去了对安息日的跟踪的那一天开始算六天，然后将一天作为安息日来守。

Ḥiyya bar Rav说：他首先将一天作为安息日来守，然后算六个工作日。

Gemara解释说：他们在什么问题上有分歧？一个圣贤，Rav Huna认为：这是像世界的创造，工作日之后是安息日。另一个圣贤，Ḥiyya bar Rav认为：这是像亚当，第一人，他在第六天被创造。他守安息日，然后是六个工作日。

Gemara从一段baraita中提出对Ḥiyya bar Rav观点的反对意见：如果一个人在路上行走，不知道安息日何时到来，他每六天守一天安息日。这难道不是意味着他先算六天，然后守一天安息日，这符合Rav Huna的观点吗？Gemara否定了这一点：不，这也可能意味着他先守一天安息日，然后算六天。

Gemara问道：如果是这样，如果baraita的意思是这个，为什么使用“每六天守一天”的短语？它应该说“守一天，然后算六天”。而且，在一段baraita中教导说：如果一个人在路上行走或在沙漠中，不知道安息日何时到来，他算六天，守一天安息日。这是对Rabbi Ḥiyya bar Rav观点的决定性反驳。Gemara总结说：确实，这是对Ḥiyya bar Rav观点的决定性反驳。

Rava说：那个失去了对安息日跟踪的人，每周将一天作为安息日来守，每天他都做足够维持自己的食物，除了他指定为安息日的那一天。Gemara问道：那天他让自己饿死吗？不，这意味着前一天他做双倍的食物来维持自己，以便那天和第二天都有食物。

Gemara问道：也许前一天实际上是安息日？在那种情况下，他不仅在安息日工作，而且在安息日为工作日准备食物。那么，每天他都做足够维持自己的食物，包括他指定为安息日的那天。

如果你问：那天他指定为安息日的那天与其他天有什么区别？它的区别在于那天他会诵读Kiddush和Havdala。

拉瓦说：如果他对离开的那天有部分记忆，即他不记得那是星期几，但他记得离开后经过的天数，那么每周他可以在离开的那一天工作，因为他肯定不是在安息日离开的。Gemara问道：这不是显而易见的吗？这里介绍了什么新元素？Gemara回答说：恐怕你会说，因为他不是在安息日离开的，所以他也不是在星期五离开的，即使这个人是星期四离开的，他应该被允许在离开后的第八天和第九天进行劳动，这与他离开的那一天是同一天以及接下来的那一天。因此，拉瓦教导我们，有时人们会找到一个车队并在星期五开始旅行。因此，他不被允许在离开后的一周中的同一天进行劳动。

我们在Mishna中学到，知道安息日本质和不知道安息日本质的人在律法上有所不同。Gemara问道：这些问题在托拉中从哪里可以找到依据？拉夫·纳赫曼说，拉巴·巴尔·阿武说：写了两节经文。一节说：“以色列人要守安息日，世世代代遵行安息日，这是永远的约”（出埃及记31:16）。还有一节说：“你们要守我的安息日，敬畏我的圣所，我是耶和华”（利未记26:2）。为什么一节经文中的安息日是单数，而另一节经文中的安息日是复数（Shabbatot）？应这样理解：“以色列人要守安息日”：一个守卫适用于多个安息日。如果一个人犯了多项罪行，在某些情况下，他只需献上一只赎罪祭。“你们要守我的安息日”：每个安息日都要单独守卫。在某些情况下，一个人需要为每次无意中亵渎安息日献上赎罪祭。

拉夫·纳赫曼·巴尔·伊茨哈克强烈反对：相反，合理的解释应该是：“以色列人要守安息日”：每个安息日都要单独守卫。“你们要守我的安息日”：一个守卫适用于多个安息日。无论如何，拉夫·纳赫曼·巴尔·伊茨哈克也认为，我们的Mishna的律法是通过对比这两节经文得出的。

我们在Mishna中学到，知道今天是安息日并进行劳动的人，与忘记了安息日本质并进行被禁止劳动的人，在律法上有所不同。
