一个人在节日里，衣服掉进水里，不能以常规方式晾干；但可以在太阳下晾晒，但不要在人前晾晒，以免人们怀疑他在安息日洗衣服。拉比以利以谢和拉比西门即使在隐蔽处也禁止这样做。显然，关于因外表嫌疑而被禁止的行为是否在所有地方都被禁止，智者们有不同的意见。我们在米书拿中学到，一个女人可以在安息日带着耳朵里的布。拉米·巴尔·耶赫兹克尔教导说：这特别指布是绑在她耳朵上，这样她就不会拿下来携带。米书拿继续说：一个女人可以带着在凉鞋里的布出门。拉米·巴尔·耶赫兹克尔教导说：这特别指布是绑在她凉鞋上的。我们在米书拿中学到：一个女人可以带着她因月经流量而放置的布出门。拉米·巴尔·哈马考虑说，这特别指布是绑在她大腿之间的。拉瓦说：即使布没有绑在她身上也可以；因为它令人厌恶，即使掉了她也不会拿着它走。拉比耶尔米亚向拉比阿巴提出了一个困境：如果她为自己做了一个手柄来拿布，法律是什么？因为她不必用手直接接触布，是否有担心她会拿着布走的担忧？他对他说：这是允许的。据说，拉夫·纳赫曼·巴尔·奥希亚说拉比约哈南说：如果她为自己做了一个手柄，这是允许的。

拉比约哈南带着耳朵里的布在安息日去了学习堂，他的同伴不同意他的做法，认为这是被禁止的，因为布没有绑在他的耳朵上。拉比扬奈带着耳朵里的布去了卡梅利特，一个既不是公共也不是私人领域的中间领域。所有这一代的智者都不同意他的做法。杰玛拉问：拉米·巴尔·耶赫兹克尔不是教导说：这特别指布是绑在她耳朵上的？这些智者怎么能忽视这个法律？杰玛拉回答：这并不困难；这，指某些智者带着布出去的情况，是指布紧贴在他们的耳朵里。因此，即使没有绑也被允许。那，拉米·巴尔·耶赫兹克尔说只有当布绑着时才能带出去的情况，是指布没有紧贴在他的耳朵里。

我们在米书拿中学到：一个女人可以带着胡椒和嘴里的盐粒出门。杰玛拉解释说：她把胡椒放在嘴里防止口臭，把盐粒放在嘴里治疗牙痛。关于我们在米书拿中学到的：一个女人可以在安息日带着她放在嘴里的任何东西：这是指姜或者肉桂[dartzona]。

我们在米书拿中学到，智者们对一个女人是否可以在安息日带着假牙和金牙出门有不同意见；拉比犹大·哈纳西允许这样做，而拉比们禁止这样做。拉比泽拉说：他们只在关于金牙的问题上存在争议。因为它是贵重的，她可能会把它从嘴里拿出来给朋友看，然后拿着它走。然而，对于银牙，由于它不那么贵重，不担心她会把它拿出来。每个人都同意这是允许的。这个观点也在一个巴莱塔中教导说：关于银牙，每个人都同意这是允许的。关于金牙，拉比犹大·哈纳西允许带着它出门，而拉比们禁止带着它出门。阿拜耶说：拉比犹大·哈纳西、拉比以利以谢和拉比西门·本·以拉撒都认为，任何让她在移除时变得不吸引人的东西，她都不会拿出来给别人看。因此，允许她带着它出门。

杰玛拉详细说明：拉比犹大·哈纳西的观点是我们刚才陈述的。拉比以利以谢的观点是，在一个巴莱塔中教导说：拉比以利以谢豁免了一个带着一束芳香草药和一瓶香脂油出门的女人，因为一个气味难闻的女人不会把草药束拿出来给别人看。

拉比西门·本·以拉撒的观点是在一个巴莱塔中教导的。拉比西门·本·以拉撒提出了一个原则：任何戴在网下的东西，女人可以带着它到公共领域，因为女人不会在公共领域揭开头发来炫耀饰品。任何戴在网上的东西，例如装饰帽，女人不能带着它出门，因为担心她会拿下来携带。

米书拿：一个女人可以带着绑在她脚上的赛拉币出门。小女孩可以带着绳子，甚至带着木屑，这些木屑放在她们耳洞里，以防耳洞封闭。小女孩会穿耳洞，但直到她们长大才戴耳环。

犹太妇女在阿拉伯国家可以蒙面出门，脸上盖着围巾；在米底亚，犹太妇女可以穿着用石头固定的斗篷出门。而且，任何人在任何地方都可以这样穿着在安息日出门；然而，圣贤们是在描述当时普遍的情况。女人可以通过在斗篷上插入小石头并将斗篷围绕它缠绕来固定斗篷，就像用纽扣一样。同样，她也可以用坚果或硬币这样做，只要她不是在安息日开始时就用它们来固定斗篷。

《塔木德》讨论：关于米书拿中提到的一个女人可以在安息日带着绑在脚底伤口上的硬币出门，tzinit指的是什么？《塔木德》解释说：那是她脚底的伤口。《塔木德》问：为什么特别是赛拉币？如果你说任何硬物对她都有好处，给她做一个陶器碎片不是更好？而是因为硬币上的锈对她有好处。如果是这样，给她做一个小银片为什么不可以？为什么特别是硬币？因为硬币上的图像对她有好处。如果是这样，给她做一个没有铸造的硬币并在上面刻上图像。阿拜耶说：从中学到所有这些因素加在一起对她都有好处。

米书拿教导说，小女孩可以带着绳子出门。《塔木德》讲述了什母尔的父亲不允许他的女儿们带着绳子出门，不允许她们挨在一起躺着，并且在尼散月为她们做了浴池，在提市黎月在幼发拉底河中为她们做了席子。由于水浅河床泥泞，他在河床上放置了席子，以便她们可以不弄脏自己而浸泡。

《塔木德》分析了什母尔父亲的行为：他不允许她们带着绳子出门。我们不是在米书拿中学到小女孩可以带着绳子出门吗？《塔木德》回答说：什母尔父亲的女儿们带出的绳子是彩色的，他担心因为这些绳子很漂亮，她们会拿下来给别人看并携带它们。他不允许她们挨在一起躺着。我们可以说这支持了拉夫·胡纳的观点，因为拉夫·胡纳说：因为性欲而互相摩擦的妇女......

