对于每三天发作一次的间歇热病，让人取七棵棕榈树的七根刺，七根梁木的七块碎片，七座桥的七根木桩，七种炉灰，七种门轴上的尘土，七种船上的沥青，七颗孜然种子，和一只老狗胡须上的七根毛，用头发做的线将这些东西绑在衣领的开口处。

Rabbi Yoḥanan说：要治愈烧热病，让人取一把完全由铁制成的刀，包括刀柄，让他去一个有灌木丛的地方，用一根头发丝绑住它。第一天，让他刻灌木一点，并诵读：“耶和华的使者从荆棘丛中的火焰中向他显现，他看见荆棘丛在火焰中燃烧，但荆棘丛没有被烧毁”（出埃及记3:2）。第二天，让他再刻灌木一点，并诵读：“摩西说：我要转过去看看这大异象，为什么荆棘丛没有被烧毁”（出埃及记3:3）。第三天，让他再刻灌木一点，并诵读：“耶和华看见他转过去要看，神就从荆棘丛中呼叫他说：摩西，摩西！他说：我在这里”（出埃及记3:4）。Rav Aḥa，Rava的儿子，对Rav Ashi说：“让他诵读：‘耶和华说：不要近前来，当脱去你脚上的鞋，因为你所站的地方是圣地’”（出埃及记3:5）。这节经文更适合被用作治愈热病的咒语。因此，第一天，让他诵读前两节经文：“耶和华的使者从荆棘丛中的火焰中向他显现，他看见荆棘丛在火焰中燃烧，但荆棘丛没有被烧毁”，以及“摩西说：我要转过去看看”。第二天，让他诵读：“耶和华看见他转过去要看。”第三天，让他诵读：“耶和华说：不要近前来，当脱去你脚上的鞋，因为你所站的地方是圣地。”当他刻灌木时，让他低下身子，靠近地面切割，并诵读如下：灌木啊，灌木啊，不是因为你比所有树木都高，圣者，受赞美的上帝，将祂的神圣存在降临在你身上。相反，是因为你比所有树木都低，圣者，受赞美的上帝，才将祂的神圣存在降临在你身上。正如火焰看到Hananiah、Mishael和Azariah并从他们面前逃走，同样，让热病的火焰看到某某，某某之子，他的母亲，并从他面前逃走。

要治愈疮疖，让他诵读如下：Baz，Bazya，Mas，Masya，Kas，Kasya，Sharlai和Amarlai，这些天使是从所多玛地被派来治愈疼痛的疮疖。Bazakh，Bazikh，Bazbazikh，Masmasikh，Kamon，Kamikh，愿你的外貌保持不变，愿你的外貌保持不变，即疮疖不再变红。愿你的地方保持不变，即它们不再扩散，愿你（疮疖）的种子像一个不育者和一只不结果实的骡子一样，不再增加和繁殖，不要在某某，某某之子的身体上增加和繁殖。

要治愈伤口，让他诵读如下：一把拔出的剑和一根准备好的弹弓，它的名字不应是痛苦，疾病和疼痛。为了从恶魔中获救，让他诵读如下：你被堵住了，被堵住了。被诅咒、打破、和逐出的是名为bar Tit bar Tamei bar Tina as Shamgaz、Merigaz和Istemai的恶魔。为了从厕所的恶魔中获救，让他诵读如下：在狮子的头上和母狮的鼻子上，我们发现名为bar Shirika Panda的恶魔。我用一床韭菜将他击倒，用驴的下颌骨击打他。

我们在Mishna中学到，王子可以带着铃铛出门，其他人也是如此。Gemara问道：哪位贤者认为所有以色列人都可以像王子一样带着珍贵的饰品出门？Rabbi Oshaya说：是Rabbi Shimon，他说：所有以色列人都是王子。因此，珍贵的饰品适合每个以色列人。他们不会为了展示而摘下它们，也不会因为担心别人认为他们自命不凡而摘下它们。Rava说：Mishna指的是铃铛编织在衣服里的情况，这样就不必担心他会摘下它，而Mishna中的律法符合所有贤者的陈述，不仅仅是Rabbi Shimon的陈述。

MISHNA：可以在安息日带着蝗虫蛋、狐狸牙齿和被钉十字架者的钉子出门用于治疗，这是Rabbi Meir的观点。拉比们禁止使用这些疗法，即使在平日也是如此，因为这是效仿亚摩利人的方式，这些都是迷信信仰和外邦人的习俗，必须与之保持距离。

GEMARA：我们在Mishna中学到，按照Rabbi Meir的观点，可以在安息日带着蝗虫蛋、狐狸牙齿和被钉十字架者的钉子作为护身符或治疗手段。Gemara解释了每个物品的用途：可以带着蝗虫蛋，因为它们被用作治疗耳痛的护身符；带着狐狸牙齿，因为它们被用作助眠的护身符，活狐狸的牙齿用来唤醒睡得太多的人，死狐狸的牙齿用来帮助失眠的人；带着被钉十字架者的钉子，因为它们被用作治疗感染的护身符。我们在Mishna中学到，带着这些物品在安息日出门是为了治疗的目的，这是Rabbi Meir的观点。

关于Mishna中的律法，Gemara引用了Abaye和Rava的观点，他们都说：任何包含治疗元素并似乎有效的东西都不包含效仿亚摩利人方式的禁令元素。无论是外邦人还是犹太人，参与这种做法的人都没有可疑之处。Gemara问道：这是否意味着，如果它不包含治疗元素，就包含效仿亚摩利人方式的禁令元素？不是在baraita中教导说：一棵树过早地掉落果实，人们会用红色的颜料涂抹并着色它，并用石头压住它？当然，他被允许用石头压住它，因为这种行为产生了实际的好处，即他这样做是为了削弱树的力量。有时树由于过度开花而过早掉落果实。维持那些花朵会使树木筋疲力尽，使其无法维持从花朵中生长出来的果实。石头被用来在开花时稍微削弱树木，从而减少树木必须滋养的花朵数量。然而，用红色颜料涂抹它，他用这种行为进行了什么治疗？Gemara解释说：他这样做是为了让人们看到这棵树并为它祈求怜悯。正如在baraita中关于这节经文教导的那样：“患麻风的人，他的衣服要撕裂，他的头发要长长，他要盖住上唇，并喊叫：‘不洁，不洁’”（利未记13:45）。麻风病患者公开宣布他在礼仪上的不洁，因为他必须向大众宣布他的痛苦，而大众会为他祈求怜悯。

Ravina说：我们按照谁的观点在一棵掉落枣子的棕榈树上挂未熟的枣串？按照那位贤者的观点，他教导说一个人必须向大众宣布他的痛苦。贤者在Rabbi Ḥiyya bar Avin面前背诵了讨论亚摩利人行为的Tosefta章节。Rabbi Ḥiyya bar Avin对他说：所有列举的内容都包含效仿亚摩利人方式的禁令元素，除了这些：如果有人喉咙里卡住了骨头，他取出同种类的骨头，放在他的头骨上，并如此说道：“一个接一个地下降并被吞下，吞下并一个接一个地下降。”这不包含效仿亚摩利人方式的禁令元素。对于卡在喉咙里的鱼骨头，让他说如下：“你像针一样卡住，像百叶窗一样锁住，下降，下降。”

