孙子孙女被视为孩子。这表明，如果一个人的孩子已经去世，他只有当他们有自己的孩子时才履行了生养众多的诫命，因为他们被视为他自己的孩子。《革马拉》回应道：当教授那条诫命时，它与完成所需数量的孩子有关，例如，如果他只有一个儿子，但他的儿子有一个女儿，他就履行了生养众多的诫命。《革马拉》从另一个诫命的角度对拉夫·胡纳的观点提出了异议：孙子孙女被视为孩子。如果一个人的一个孩子死了或被发现是太监，父亲就没有履行生养众多的诫命。这与拉夫·胡纳的说法直接矛盾，拉夫·胡纳说，即使他的孩子死了，一个人也履行了诫命。《革马拉》总结道：对拉夫·胡纳的观点的驳斥确实是一个决定性的驳斥。 § 巴赖塔教导说，孙子孙女也被视为孩子。阿巴耶认为，如果一个人的孩子死了，他就履行了通过孙子孙女繁衍后代的戒律，前提是他的儿子生了一个儿子，他的女儿生了一个女儿，如果他的女儿生了一个儿子，那么就更是如此了，因为在这些情况下，他的孙子孙女代替了他的孩子。但是，如果他的儿子生了一个女儿，不，她不能代替她的父亲。拉瓦对他说：我们只要求实现这节经文：“他创造它是为了居住”，在这种情况下，地球被他的后代居住着，所以这是实现的。《革马拉》评论说：无论如何，每个人都同意，如果一个人从一个孩子生了两个孙子，不，他没有履行繁衍后代的戒律，即使他既有孙子又有孙女。《革马拉》问道：难道他没有吗？拉比不是对拉夫·谢舍特说：娶一个女人，生儿子，因为你还没有生儿子吗？拉夫·谢舍特对他们说：我女儿的儿子就是我的儿子？这表明，即使一个人没有自己的儿子和女儿，他也可以通过孙子孙女来实现戒律。《革马拉》回答说：拉夫·谢舍特只是在拖延。他不想再婚的真正原因是拉夫·谢舍特在拉夫·胡纳的演讲后变得无能为力。拉夫·胡纳的演讲太长了，拉夫·谢舍特在等待了这么久却没有解手之后变得无能为力。拉巴对拉瓦·巴·玛丽说：圣贤所说的孙子孙女被视为孩子的说法是从哪里来的？如果我们说这是从拉班对雅各的讲话中写到的：“女儿是我的女儿，孩子是我的孩子”（创世记 31:43）这一事实中得出的，这表明雅各的孩子也被认为是他们祖父拉班的孩子，如果是这样的话，拉班接下来的陈述：“羊群是我的羊群”（创世记 31:43）是否也表明雅各的羊群也被认为是属于拉班的？相反，拉班是在说，你，雅各，从我这里得到了它们。这里，关于孩子，拉班也在说：你从我这里得到了它们，也就是说，你只有因为我才有孩子。相反，证据来自这里：“后来希斯仑与基列之父玛吉的女儿同房，她给他生了西割”（历代志上 2:21），经上写着：“有省长从玛吉下来”（士师记 5:14），经上写着：“犹大是我的省长”（诗篇 60:9）。因此，来自犹大支派的总督也被称为玛吉的儿子，而玛吉来自玛拿西支派。这一定是因为他们是玛吉的女儿和希斯仑的孩子，表明孙子也被视为孩子。§ 革马拉评论说：mishna 与拉比 Yehoshua 的观点不一致。正如巴赖塔中所教导的，拉比 Yehoshua 说：如果一个男人在年轻时娶了一个女人，而她去世了，他应该在年老时娶另一个女人。如果他年轻时有孩子，那么他年老时应该有更多的孩子，正如经文所说：“早晨要撒种，晚上也不要停手，因为你不知道哪样会发旺，是这样，还是那样，还是两样都好”（传道书 11:6）。这节经文表明，一个人即使履行了生养众多的诫命，也应该继续生儿育女。拉比·阿基瓦说，这节经文应该这样理解：如果一个人年轻时学习了托拉，那么他年老时应该学习更多的托拉；如果他年轻时有学生，那么他年老时应该有更多的学生，正如经文所说：“早晨要撒种，等等。”他们举例说，拉比·阿基瓦在从犹太的盖瓦特到安提帕特里斯的一片土地上有 12,000 对学生，他们都在一段时间内死去了，因为他们不尊重彼此。

此后世界失去了《托拉》，直到阿基瓦拉比来到南方的拉比那里，向他们传授《托拉》。第二批门徒包括梅尔拉比、耶胡达拉比、约塞伊拉比、西蒙拉比和埃拉扎尔本沙穆阿拉比。正是这些人在当时倡导学习《托拉》。虽然阿基瓦拉比的早期学生没有存活下来，但他后期的门徒却能够将《托拉》传给后代。关于阿基瓦拉比的一万两千对学生，《革马拉》补充道：据说，他们都是在逾越节到五旬节期间去世的。拉夫哈马巴阿巴说，也有人说是拉比哈伊亚巴阿文说：他们都死得很惨。《革马拉》问道：什么叫死得很惨？纳赫曼拉说：白喉。拉夫·马塔纳说：哈拉卡与拉比耶霍舒亚的观点一致，他说，即使一个人已经履行了多子多孙的戒律，也必须尝试生育更多的孩子。§ 关于生育戒律的讨论，《革马拉》引用了关于婚姻的一般性陈述。拉比·坦胡姆说，拉比·哈尼莱说：没有妻子的男人没有快乐、没有祝福、没有善良。他接着引用经文来支持他的每一部分陈述。他没有快乐，正如经文所写：“你和你的家人都要欢喜”（《申命记》14:26），这表明，只有与家人，即妻子在一起时，男人才会处于快乐的状态。他没有祝福，如经上所写：“使福气临到你的家中”（以西结书44:30），这表明福气来自一个人的家，即他的妻子。他没有善良，如经上所写：“人独居不好”（创世纪2:18），即没有妻子。在西方，以色列，他们说：没有妻子的人没有托拉，也没有保护之墙。他没有托拉，如经上所写：“难道我没有人帮助，真智慧离开我了吗？”（约伯记6:13），表明没有妻子的人缺乏真智慧，即托拉。他没有墙，如经上所写：“女人要绕着男人转”（耶利米书31:22），类似于保护墙。 Rava bar Ulla 说道：没有妻子的人就没有平安，正如经上所写：“你必知道你的帐棚平安，你必回到你的住处，什么也不缺。”（约伯记 5:24）这表明，只有当一个人有帐棚，也就是有妻子时，他才会有平安。在同一节经文中，拉比 Yehoshua ben Levi 说道：谁知道他的妻子敬畏天堂，她渴望他，而他却不去看望她，也就是不与她性交，他就被称为罪人，正如经上所说：你必知道你的帐棚平安，你必回到你的住处。拉比 Yehoshua ben Levi 说道：当一个男人即将出门旅行时，他有义务去看望他的妻子，以便进行性交，正如经上所说：“你必知道你的帐棚平安，等等。” Gemara 问：最后这句话是从这里得出的吗？它源于那里：“你的恋慕必集中在你的丈夫身上”（创世记 3:16），这句话告诉我们，当丈夫即将出行时，妻子会渴望他的丈夫。拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 说：拉比耶霍舒亚本列维 (Rabbi Yehoshua ben Levi) 引用的额外推导只有在她预兆月经来潮时才是必要的，也就是，当她预计开始经历月经出血时。尽管圣人们一般禁止在此时性交，因为担心夫妻可能会在她开始出血后进行性交，但如果他即将出行，他必须与她进行性交。革马拉 (Gemara) 问道：在预计的月经出血开始前多久才算是预兆月经来潮？拉瓦 (Rava) 说：一段时间，即半个日常周期，白天或晚上。 《革马拉》评论道：男人在出门旅行前必须与妻子性交的说法仅适用于他出于可选目的而旅行的情况，但如果他是为了处理与戒律有关的事情而旅行，则无需与妻子性交，以免他全神贯注于戒律而忽视戒律。§ 圣贤教导说：爱妻子如爱自己，尊重妻子胜过尊重自己，教导儿子和女儿走正路，在他们成年时将他们嫁出去的人，经文中写道：你会知道你的帐篷很平安。由于他的行为，他的家中将一片和平，因为那里将没有争吵和罪恶。爱邻居，亲近亲戚，娶姐妹的女儿为妻，一个他认识并喜欢的女人，不仅仅是妻子，更是家庭亲戚，

