免于罪孽。因此，我们应该向他们表示感激。《革马拉》引用了一个相关事件：拉夫·耶胡达 (Rav Yehuda) 正在向他的儿子拉夫·伊扎克 (Rav Yitzḥak) 教授《妥拉》，他们遇到了这样一句经文：“我发现女人比死亡更痛苦”(传道书 7:26)。他的儿子对他说：比如，谁？他的父亲回答说：比如，你的母亲。《革马拉》问道：拉夫·耶胡达不是教过他的儿子拉夫·伊扎克以下的巴赖塔 (baraita) 吗：一个男人只有和他的第一任妻子才能找到内心的平静，正如所说：“让你的泉源受到祝福，并从你年轻时的妻子那里获得快乐”(箴言 5:18)，他的儿子对他说：比如，谁，他的父亲在这种情况下也回答说：比如，你的母亲。这表明拉夫·耶胡达确实和他的妻子在一起找到了内心的平静。《革马拉》回答说：她咄咄逼人，强势，但很容易被安抚。革马拉问道：什么情况下女人会被视为坏妻子？阿巴耶说：她为他摆设餐桌，同时也为他摆设嘴巴。换句话说，虽然她为他准备食物，但她会在他吃饭时辱骂他。拉瓦说：她为他摆设餐桌，然后转身背对着他，表现出对陪伴他的不感兴趣。拉比哈马巴尔哈尼娜说：一旦男人娶了女人，他的罪孽就会瓦解 [mitpakekin]，正如经文所说：“得着贤妻的，是得着好处，也蒙了 [veyafek] 耶和华的恩惠”（箴言 18:22）。在西方，即以色列，当一个男人娶了一个女人，他们会这样对他说：Matza 还是 motze？换句话说，他们会问新郎，适合他妻子的诗句是不是以 matza 开头的诗句，正如经上所写：得着（matza）妻子的，是得着好处的；或者更合适的诗句是不是以 motze 开头的诗句，正如经上所写：“我发现（motze）比死亡更苦恼的女人”（传道书 7:26）。拉瓦说：与坏妻子离婚是一种戒律，正如经上所写：“赶出嘲笑者，争执就会消失；争执和羞辱就会止息”（箴言 22:10）。而拉瓦说：如果一个坏妻子的婚约赔偿金额太大，以至于离婚时丈夫无力支付，那么她的竞争对手妻子就会站在她身边。换句话说，他改善情况的唯一方法就是娶另一个妻子。正如人们在著名的谚语中所说的那样：惹女人麻烦的方法是找她的同辈，而不是用刺。拉瓦说：坏妻子就像大雨天一样令人烦恼，正如经上所说：“大雨天连绵滴落，和争吵的妇人一样”（箴言 27:15）。拉瓦说：来看看好妻子有多好，坏妻子有多坏。好妻子有多好？正如经上所说：得着贤妻的，是得着好处的。如果这节经文中提到她，即妻子，则表明好妻子有多好，正如圣经对她的称赞。如果这节经文以隐喻的方式提到托拉，则它仍然表明好妻子有多好，正如托拉与她相比。相反，坏妻子有多坏？正如经上所说：“我发现这女人比死亡更痛苦。”如果这节经文中提到她，则表明坏妻子有多坏，正如圣经对她的谴责。如果这节经文是以比喻的方式谈论地狱，那么它仍然表明了坏妻子有多么糟糕，因为地狱被拿来与她相比。《革马拉》对同一问题引用了更多陈述。这节经文说道：“看哪，我必使灾祸临到他们，他们不能逃脱”（耶利米书 11:11）。拉夫纳赫曼 (Rav Naḥman) 说，拉巴巴尔阿武 (Rabba bar Avuh) 说：这是一个婚约很大的坏妻子。同样，关于这节经文：“耶和华把我交在那些我无法对抗的人手中”（耶利米哀歌 1:14），拉夫哈伊斯达 (Rav Ḥisda) 说，马尔乌克瓦巴尔哈伊亚 (Mar Ukva bar Ḥiyya) 说：这是一个婚约很大的坏妻子。在西方，即以色列，他们说这节经文指的是那些食物依赖金钱的人。由于他没有自己的土地，他被迫用现金购买食物。关于“你们的儿子和女儿将被交给另一个民族”（申命记 28:32）这节经文，拉夫·哈南·巴尔·拉瓦 (Rav Ḥanan bar Rava) 说，拉夫说：这是指孩子父亲的妻子，他们的继母。关于“我将用一个卑鄙的国家激怒他们”（申命记 32:21）这节经文，拉夫·哈南·巴尔·拉瓦 (Rav Ḥanan bar Rava) 说，拉夫说：这是一个婚姻合同很大的坏妻子。拉比·埃利泽 (Rabbi Eliezer) 说，这些都是叛教者，经文也说：“卑鄙的人在心里说：没有上帝，他们行事腐败”（诗篇 14:1），这证明叛教者被称为卑鄙的。在巴赖塔中，关于“我将用一个卑鄙的国家激怒他们”这节经文，有人教导说，这些人是巴巴利亚的居民和马特奈的居民，他们在市场上赤身裸体地行走，因为在无所不在的上帝面前，没有比在市场上赤身裸体的人更受鄙视和憎恶的了。拉比·尤哈南说：这些人是哈巴林，波斯祭司的一个教派。盖

mara 叙述道：当他们对拉比尤哈南说：Ḥabbarim 已经来到巴比伦时，他出于对居住在那里的犹太人的关心，颤抖着从椅子上摔了下来。他们对他说：有办法对付他们的迫害，因为他们接受贿赂。听到并非一切都失去后，他直起身子，再次坐在原位。关于 Ḥabbarim，Gemara 引用了以下圣贤的说法：由于犹太人犯了三项罪孽，Ḥabbarim 能够就三件事颁布针对犹太人的法令。他们下令禁止吃肉，即禁止仪式屠宰，因为犹太人未能向祭司献上前腿、下巴和胃作为礼物。他们下令禁止犹太人在澡堂洗澡，因为他们忽视了仪式性的浸礼。第三，他们把死者从坟墓中挖出来，因为犹太人庆祝外邦人的节日，如经上所说：“耶和华的手必攻击你们和你们的列祖”（撒母耳记上 12:15）。拉巴巴施穆埃尔说：这节经文指的是挖出死者，这会令生者和死者都感到不安，正如主所说：由于活人的罪孽，死者被挖出来。拉瓦对拉巴巴马里说：经上写着：“他们必不被收殓，也不被埋葬；他们必在地上变为粪土”（耶利米书 8:2），经上还写着：“他们宁可选择死亡，也不选择生命”（耶利米书 8:3）。如果死亡如此不雅，甚至不会埋葬尸体，那么人们为什么会选择死亡而不是生命呢？拉巴·巴尔·马里对他说：后一节经文不是指前面描述的情况，而是说：对恶人来说，死亡是更好的选择，因为他们最好不要活在这个世界上，不要犯罪，以免堕入地狱。《革马拉》引用了更多关于女性的说法。本西拉书中写道：好妻子是丈夫的好礼物。书中写道：好妻子会放在敬畏上帝的男人怀里；坏妻子是丈夫的祸害。他的补救办法是什么？他应该和她离婚，这样他的祸害就会痊愈。美丽的妻子，丈夫很幸福；他的日子会加倍。他对她美貌的愉悦让他觉得自己活了两倍。把你的目光从嫁给别人的优雅女人身上移开，以免你落入她的陷阱。不要转向她的丈夫，和他一起喝葡萄酒和烈酒，这会导致诱惑。因为一个美貌的女人的容颜，许多人被毁灭，被杀的人很多。此外，受伤的还有许多小贩。这是指那些到处兜售妇女珠宝的男人。他们经常和女人打交道，导致他们的丈夫伤害小贩。那些习惯于淫荡行为的人就像点燃煤炭的火花。笼子里充满了鸟，他们的房子里也充满了欺骗。《革马拉》引用了本西拉书中的附加陈述：不要为明天的麻烦而烦恼，也就是说，不要担心未来可能出现的问题，因为你不知道一天会发生什么。也许到了明天，那个如此担心的人将不再活着，因此他为一个不属于他的世界而心烦意乱。不要让人群进入你的房子，不要让太多人进来，甚至不要把你所有的朋友都带进你的房子。但是，要确保有一群人为你谋福利，并且你有许多盟友。只向千分之一的人透露秘密，因为大多数人都无法保守秘密。拉比阿西说：弥赛亚，大卫之子，要等到所有身体的灵魂都完成之后才会到来，也就是说，要等到所有注定要居住在肉体中的灵魂都完成之后才会到来。正如经文所说：“因为包裹自己的灵来自我，灵魂也来自我所造”（以赛亚书 57:16）。拉比以利泽在巴莱塔中教导说：任何不遵守生育繁衍的戒律的人都被视为流血，正如经文所说：“凡流人血的，他的血也必被人所流”（创世记 9:6），紧接着写道：“你们要生育繁衍”（创世记 9:7）。拉比·亚科夫说：他好像贬低了神的形象，正如经文所说：“因为神照着自己的形象造人”（创世记 9:6），紧接着又写道：“你们要生养众多”（创世记 9:7）。本·阿扎伊说：他好像流血，也贬低了神的形象，正如经文所说：“你们要生养众多”，紧接着提到流血和神的形象。他们对本·阿扎伊说：有一种学者很好地阐述并很好地履行了自己的教义，另一种学者很好地履行了自己的教义，但没有很好地阐述。但你，从未结过婚，很好地阐述了婚姻的重要性

你们创造了世界，却没有很好地履行自己的教义。本·阿扎伊 (Ben Azzai) 对他们说：我该怎么办呢，我的灵魂渴望托拉，我不想处理其他任何事情。世界有可能由其他从事繁衍兴旺的戒律的人维持。另一部巴赖塔中也教导拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 说：任何不从事繁衍兴旺的戒律的人都会被视为流血，如经上所说：“凡流人血的人”，旁边还有：“你们，要繁衍兴旺。”拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚 (Elazar ben Azarya) 说：这就好像他贬低了神的形象。本·阿扎伊 (Ben Azzai) 说：这就好像他既流血又贬低了神的形象。他们对本阿扎伊说：有一种学者能很好地阐述，等等。圣贤们教导关于 mitzva 的教导，要多产和繁衍：“当它停下来时，他会说：主啊，回到以色列的千万人中去”（《民数记》10：36）。

