并在穷人需要的时候借给他 sela，关于他有以下经文：“那时你求告，耶和华必应允；你呼求，他必说：我在这里”（以赛亚书 58:9）。§ 《革马拉》为以拉比埃拉扎尔的名义引用的一系列陈述提供了一种助记符：女人；土地；帮手；这个；二；祝福；商人；卑微。《革马拉》提出了这些陈述：拉比埃拉扎尔说：没有妻子的男人就不是男人，如经上所说：“他创造了男人和女人......并给他们起名叫亚当”（创世记 5:2）。拉比埃拉扎尔说：没有自己土地的男人就不是男人，如经上所说：“天是耶和华的天，地他却给了世人”（诗篇 115:16）。拉比埃拉扎尔说道：经上写着：“我要为他造一个配偶 [kenegdo]” (创世记 2:18)，这是什么意思？如果一个人值得，他的妻子就会帮助他；如果他不值得，她就会反对他。有些人提出了一个略有不同的版本：拉比埃拉扎尔提出了一个矛盾：在《托拉》中，它的拼写可以读作：打他 [kenagdo]，而我们读起来却好像是说：为了他 [kenegdo]。如果他值得，她就会成为他的配偶；如果他不值得，她就会打他。《革马拉》记载，拉比约塞遇到了先知以利亚，并对他说：经上写着：我要为他造一个配偶。女人以何种方式帮助男人？以利亚对他说：当一个男人从地里收获小麦时，他会嚼生小麦吗？当他把亚麻带回家时，他穿的是未加工的亚麻吗？他的妻子把原料做成面包和衣服。难道他的妻子不是让他的眼睛明亮起来并让他站起来的人吗？拉比·埃拉扎尔说：“这是我骨中的骨，肉中的肉”（创世记 2:23）这句话是什么意思？这表明亚当在寻找配偶时与每一种动物和野兽交配，他的内心并不安宁，正如经文所说：“亚当找不到配偶”（创世记 2:20），直到他与夏娃交配。拉比·埃拉扎尔说：“地上万族都要因你得福 [nivrekhu]”（创世记 12:3）这句话是什么意思？神圣的上帝，愿他受祝福，对亚伯拉罕说：我有两根好枝子可以嫁接 [lehavrikh] 给你：摩押人路得，大卫家的祖先，以及亚扪人拿玛，她与所罗门的婚姻导致了随后的犹大王朝的建立。“地上万族”的意思是：即使是生活在地球上的家庭，即拥有自己土地的家庭，也只能因犹太人而得到祝福。同样，当经文说：“地上万国都要因他得福”（创世记 18:18）时，它表明即使是从加利亚驶往西班牙的船只也只能因犹太人而得到祝福。拉比·埃拉扎尔说：所有工匠都注定要站在土地上耕作，正如经文所说：“所有掌桨的人、水手和所有海上领航员都将从船上下来，站在陆地上”（以西结书 27:29）。拉比·埃拉扎尔说：没有比耕作土地更低贱的职业了，正如经文所说：“他们都要下来”，这意味着耕作土地的人的地位甚至比水手还要低。《革马拉》也有类似的记载：拉比·埃拉扎尔看到土地被犁过，宽度与土地的宽度相等。他对土地说：即使他们再一次纵向耕作土地，为了进一步改善土地，做生意也比和你一起耕种更好，因为出售商品的潜在利润远远大于耕种土地。《革马拉》也讲述了一个类似的事件：拉夫走进田里的麦捆之间，看到麦捆在风中摇曳。他对他们说：如果你们想挥手，就挥手吧，但做生意比和你们一起耕种更好。拉瓦也说：投资一百第纳尔做生意的人每天都可以吃肉和酒，而拥有一百第纳尔土地的人只能吃盐和蔬菜。更重要的是，耕种土地会使他晚上躺在地上看守土地，这会引起他与他人的争吵。拉夫帕帕说：自己种地，不要买。即使它们的价值相等，你种的也会有福。相反，买衣服，而不是自己织 [teizul]。《革马拉》评论说：这只适用于垫子 [bistarkei]，但对于一个人穿的斗篷，也许他不会发现它完全符合他的喜好，因此他应该自己做一件适合他尺寸的斗篷。 Rav Pappa 进一步建议：如果你的房子里有一个洞，把它堵上，不要扩大它然后抹灰，或者至少抹灰它，不要把它推倒再建。因为，从事建筑的人都会变得贫穷。赶快买地，这样你就不会失去机会

团结。要有耐心，娶一个适合你的女人。降低一个等级娶一个社会地位较低的女人，提高一个等级选择朋友[shushevina]。拉比埃拉扎尔·巴尔·阿维纳说：灾难降临到这个世界只是因为犹太人的罪孽，正如经上所说：“我已剪除列国，他们的角落荒凉；我已使他们的街道荒凉”（西番雅书3:6），并写道：“我说：你们必定要敬畏我，你们必受责罚”（西番雅书3:7）。这表明，其他国家受到惩罚，以便犹太人改过自新。《革马拉》引用了更多关于妻子的陈述。拉夫从以色列返回巴比伦，与他的叔叔兼老师拉比希亚告别时，拉比希亚对他说：愿仁慈的主将你从比死亡更糟糕的事情中拯救出来。拉夫很困惑：还有比死亡更糟糕的事情吗？他去查阅资料，找到了以下诗句：“我发现比死亡更痛苦的是女人，等等。”（传道书 7:26）。拉比希亚暗示了这节诗句，事实上，拉夫的妻子会经常惹他生气。当他对她说：给我准备小扁豆时，她会为他准备豌豆；如果他向她要豌豆，她就会为他准备小扁豆。当他的儿子希亚长大后，他会颠倒拉夫要求他转达给她的要求，这样拉夫就能得到他想要的东西。拉夫对儿子希亚说：你母亲现在好多了，因为你转达了我的请求。他对拉夫说：是我驳回了你的请求。拉夫对他说：这是人们常说的一句名言的例子：从你那里来的人将教你智慧；我自己也应该想到这个主意。但是，你不应该这样做，即驳回我的请求，正如经文所说：“他们教自己的舌头说谎，他们劳累自己作恶，等等。”（耶利米书 9:4）。如果你把这样的请求归咎于我，你就是在撒谎。《革马拉》讲述了一个类似的故事。拉比希亚的妻子经常惹他生气。然而，当他发现她会喜欢的东西时，他会用披肩包起来带给她。拉夫对他说：她不是经常惹你生气吗？你为什么给她带东西？拉比·希亚对他说：“我们的妻子养育我们的孩子并拯救我们就足够了

