如果债权人向债务人出示一份债务人亲笔书写的、证明其欠债的文件，但该文件上没有证人签名，债权人只能从未售出的财产中追讨债务。如果担保人的承诺是在签署本票之后才产生的，债权人也只能从担保人未售出的财产中追讨债务。密释纳记载：曾有这样一个案例摆在拉比伊什梅尔面前，他说：债权人可以从担保人未售出的财产中追讨债务，但不能从担保人已售出的留置财产中追讨。本·南纳斯问拉比伊什梅尔：债权人根本不能从担保人那里追讨债务，无论是从已售出的留置财产中，还是从未售出的财产中。拉比伊什梅尔问他：为什么不能？本·南纳斯对他说：如果有人在集市上勒住某人的脖子，逼他偿还贷款，而另一个人看到后对勒住他脖子的人说：“放了他，我来帮你还债”，那么介入的人就无需偿还，因为债权人当初借钱并非出于对介入者的信任。那么，谁才是担保人，又该如何偿还自己所担保的贷款呢？是那些在贷款发生前就告诉债权人：“借钱给他，我会帮你还债”的人，因为在这种情况下，债权人确实是基于对担保人的信任而借钱的。拉比·伊什梅尔随即说道：想要变得睿智的人应该研习金钱法，因为在《托拉》中没有比金钱法更重要的学科了，它就像一股源源不断的泉水。他还补充道，想要研究货币法的人应该拜西蒙·本·南纳斯为师，也就是成为他的门徒。《塔木德》：乌拉说：根据托拉律法，债权人无论是以本票借贷还是以口头合同借贷，都可以从债务人在获得贷款后出售的抵押财产中收回债务。这是为什么呢？根据托拉律法，债务人在借贷时（即使是口头借贷）的财产都受到抵押。那么，贤哲们为什么说，以口头合同借贷的人只能从未售出的财产中收回债务呢？因为如果卖方的债权人可以扣押土地，土地购买者将会遭受损失。《塔木德》问道：如果是这样，那么以本票借贷的人也不应该从土地购买者那里收回债务，因为这也会给他们造成损失。 《格玛拉》的解答是：在以借据形式记录的贷款中，买方在购买土地前未调查卖方的财务状况，因此蒙受损失。相比之下，口头合同贷款即使经过彻底调查也往往难以发现。拉巴说：根据律法，无论是借据形式的贷款还是口头合同贷款，债权人只能从债务人未售出的财产中收回债务。这是为什么呢？因为根据律法，债务人的财产不享有留置权。那么，贤哲们为什么说，借据形式的贷款人可以从已售出的留置权财产中收回债务呢？这是为了避免将潜在的借款人拒之门外。如果不能通过收回已售出的留置权财产来收回债务，人们就会犹豫是否要冒险放贷。 《格玛拉》问道：如果真是如此，即赋予债权人更大的追讨权力是为了鼓励人们放贷，那么口头合同借贷也应该可以从已售出的抵押财产中追讨。《格玛拉》回答说：在这种情况下，口头合同借贷没有公开披露，因此即使经过彻底调查，购买者也往往无法发现，在这种情况下扣押他们购买的财产对他们来说是不公平的负担。《格玛拉》又问：拉巴真的这么说过吗？拉巴不是说过，对于长子而言，如果他和他的兄弟们从土地上收回了债务，他有权获得双倍的份额，但如果他们从金钱上收回了债务，他就无权获得双倍的份额吗？长子有权继承父亲去世时拥有的任何财产的双倍份额，但无权继承父亲去世后遗产产生的利润或收入。如果父亲去世后，债务人从其土地上追讨债务，拉巴认为长子有权获得双倍份额，这表明土地在父亲去世前就被视为其所有，也表明拉巴认为根据律法，债务人的财产对债权人享有留置权。如果你说：前面引用的观点归属有误，而且……

要颠倒这两种观点，用拉巴的观点替换乌拉的观点，用乌拉的观点替换拉巴的观点，就存在一个难题：乌拉不是在别处说过吗？根据托拉律法，债权人只能从劣质土地上收回债务？《格玛拉》解决了拉巴两种说法之间的矛盾：拉巴实际上是在解释之前提到的西方人（以色列地）的观点（125a），但他自己并不认同这种观点，因为他认为长子无权获得从土地上收回的债务的双倍份额。《格玛拉》继续讨论债务人财产留置权的范围问题。拉比和什穆埃尔都说：如果是口头借贷，债权人只能向借款人追讨债务，而不能向债务人死后的继承人或购买其财产的人追讨。这是为什么呢？他们认为，根据托拉律法，债务人的财产不受留置权约束。拉比约哈南和拉比西蒙·本·拉基什都认为：如果是口头借贷，债权人可以在债务人去世后向其继承人追讨债务，也可以向其财产的购买者追讨债务。这是为什么呢？他们认为，根据托拉律法，债务人的财产受到留置权约束。《塔木德》在巴莱塔（托塞夫塔，巴瓦·卡玛 6:2）中对拉比和什穆埃尔的观点提出了异议：如果有人在公共土地上挖坑，一头牛掉下来砸死了他，那么牛的主人无需赔偿损失，因为挖坑的人才是过错方。此外，如果牛是因掉落而死，那么坑主人的继承人有义务向牛的主人支付牛的价值。损害赔偿类似于口头借贷，然而《巴莱塔》却规定，过错方的继承人必须支付赔偿金。拉比埃拉说，拉夫说：《巴莱塔》讨论的是一个案例，挖坑的人在死前因损害赔偿而受审，一旦法院作出判决，由此产生的经济责任就类似于有期票的借贷。《格玛拉》提出异议：但《巴莱塔》教导说，牛是压死他的。那么，怎么能说他受过审判呢？拉夫阿达·巴尔·阿哈瓦说：《巴莱塔》的意思并非牛当场杀死了他，而是说牛使他身负重伤，将在十二个月内死亡（tereifa），在他死前有足够的时间对他进行审判，并认定他有赔偿责任。 《格玛拉》反驳说，巴莱塔经文还有另一种版本，根据这种版本，这种解释是不可能的：拉夫·纳赫曼不是说过，某位塔纳以不同的表述教授巴莱塔经文吗？他声称挖坑的人死于牛的撞击，而牛实际上是将他埋在了坑底。在这种情况下，挖坑的人就不可能被送上法庭受审。《格玛拉》回答说：根据第二种版本，这里讨论的是一个法官坐在坑口，认定挖坑的人在死前就应该赔偿损失的案例。

