拉夫·帕帕说：根据哈拉卡，债权人以口头合同借贷时，可以在债务人去世后向其继承人追讨债务，但不能向债务人财产的购买者追讨债务。他可以向继承人追讨债务，以免将潜在的借款人拒之门外。但他不能向购买者追讨债务，因为口头合同借贷没有公开性。§《密释纳》教导：如果有人向债务人出示一份债务人亲笔书写的、声明其欠债的文件，但该文件上没有证人签名，债权人只能从未售出的财产中追讨债务。拉巴·巴尔·纳坦问拉比·约哈南：如果这份债务人亲笔书写的文件后来在法庭上得到认可，那么哈拉卡是如何规定的？是否可以从已售出的抵押财产中追讨债务？约哈南拉比回答说：即使债务人亲笔书写的离婚文件经法庭认可，债权人也只能从未售出的财产中追讨债务。拉米·巴尔·哈马引用了一条密释纳（吉廷篇 86a）中的异议，该密释纳指出：有三种离婚文书自始无效，但如果妇女依据其中一种离婚文书与另一男子结婚，则该婚姻所生子女的血统并无瑕疵。换言之，她不被视为已婚妇女与另一男子发生性关系，从而不会损害其子女的血统。这三种离婚文书分别是：丈夫亲笔书写但没有任何证人签名的离婚文书；有证人签名但未注明日期的离婚文书；以及注明日期但只有一名证人的离婚文书。以下三种离婚文书无效，圣贤们曾说：如果她再婚，其后代的血统便无瑕疵。拉比埃拉扎尔说：即使文书上没有证人签名，但如果他在两位证人在场的情况下将文书交给她，那么这份离婚文书就是有效的。凭借这份离婚文书，即使抵押物已被出售，女方也可以从中追讨婚约中约定的金额。这表明，即使没有证人在文书上签名，只要有证人亲眼目睹文书被移交给债权人，其中列明的债务也可以从已售出的抵押物中追讨。更何况，由债务人亲笔书写并经法院批准的文书，其所列债务更可以从已售出的抵押物中追讨。 《格玛拉》的回答是：情况有所不同，因为丈夫在签署文件之时便立即承担了自身及其财产的债务，因为他当时知道该文件将在证人在场的情况下进行转让。相比之下，本案中，债务人手写的这份文件并非出于追认的目的。该文件只是在后来才被追认，而且此时债务的条款不能更改。§ 《密释纳》教导：如果担保人的承诺是在签署本票之后才作出的（即书面作出的），债权人只能从担保人未售出的财产中追讨债务。拉比说：如果担保人的承诺是在签署文件之前作出的，债权人可以从担保人已售出的留置财产中追讨债务；如果担保是在文件签署后写的，债权人只能从未售出的财产中追讨债务。拉比有时说：即使担保是在文件签署前写的，债权人也只能从未售出的财产中追讨债务。《格玛拉》问道：拉比的两种说法相互矛盾，这造成了一个难题，因为它们似乎在文件签署前写的担保问题上自相矛盾。《格玛拉》回答说：这并不难理解。拉比说债权人只能从未售出的财产中追讨债务的情况，是因为文件中写着：“某某是担保人”，因为这是一个独立的表述，而签署文件的证人未必认同这个表述。拉比说债权人可以从已售出的抵押财产中追讨债务的情况，是因为文件中写着：“某某是担保人”。连词“and”的使用使得该条款成为文件的组成部分，因此证人的签名也与其相关。拉比约哈南说：无论在这种情况下还是那种情况下，债权人都可以追讨债务。

从未售出的财产中。格玛拉评论道：根据约哈南拉比的观点，即使文件中写着：“某某是担保人”，这也是哈拉卡。拉瓦提出了一条来自巴莱塔（托塞夫塔，吉廷 9:9）的异议：如果证人在离婚协议书上的问候语上签名，则该离婚协议无效，因为我们担心证人可能只是在问候语上签名，也就是说，他们并非意在见证离婚，而只是为了确认问候语的存在。阿巴胡拉比就此巴莱塔说道：约哈南拉比亲自向我解释过，只有当问候语的措辞以“向某某致以问候”开头时，离婚协议才无效，因为这是一个独立的声明，签名可能仅与此相关。但如果措辞是：“并向某某致以问候”，那么连词“并”的使用使得该条款成为文件的组成部分，离婚协议即有效。这表明约哈南拉比本人认为，当使用连词时，签名与整个文件相关。《格玛拉》回应道：同样，约哈南拉比何时说过债权人只能从担保人未售出的财产中追讨债务？原文写道：“某某是担保人。”如果使用连词，即使担保人已出售，债权人也可以从已抵押的财产中追讨债务。《格玛拉》反驳道：但如果真是如此，这与拉夫的观点相同，而约哈南拉比却被描述为与拉夫意见相左。《格玛拉》回应道：这种描述不准确。应该这样说：“因此，约哈南拉比的说法与拉夫相同。” 《密释纳》记载：曾有这样一个案例摆在拉比伊什梅尔面前，他说：债权人可以从担保人未售出的财产中追讨债务，但不能从担保人已售予他人的留置权财产中追讨。本·南纳斯对拉比伊什梅尔说：债权人根本不能从担保人那里追讨债务，无论是已售出的留置权财产，还是未售出的财产。拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说，拉比约哈南说：虽然拉比伊什梅尔在听取了本·南纳斯的异议意见后赞扬了他（见175b），但实际上，哈拉哈（犹太教律法）与拉比伊什梅尔最初的观点一致，即在签署之后才签署的担保中，债权人只能从担保人未售出的财产中追讨债务，而不能从已售出的留置权财产中追讨。智者们面临一个难题：拉比以实玛利会如何看待本·南纳斯所描述的那个被勒死的债务人？或许他会同意，鉴于担保是在胁迫下作出的，因此无效。《塔木德》建议：请听拉比雅科夫转述拉比约哈南的话：拉比以实玛利在债务人被勒死的案例中也与本·南纳斯持不同意见。《塔木德》问道：那么，即使在债务人被勒死的案例中，哈拉卡是否也符合拉比以实玛利的观点？或者说，哈拉卡是否不符合他的观点？来听听，拉文来的时候，他说拉比约哈南说：拉比伊什梅尔在债务人被勒死的情况下也与本·南纳斯持不同意见，而哈拉哈（犹太教律法）也符合拉比伊什梅尔在债务人被勒死的情况下的观点。拉比耶胡达说，什穆埃尔说：如果债务人被勒死，并且担保人还进行了财产取得行为，那么担保人就有义务偿还债务。《格玛拉》推断：由此可知，担保人通常不需要财产取得行为即可承担偿还义务。这与拉比纳赫曼的说法相悖，因为拉比纳赫曼说：

