《塔木德》问道：拉比帕帕和拉比胡纳（约书亚之子）都认为孤儿在成年之前无需偿还债务，那么他们的观点有何不同？《塔木德》回答说：他们的区别在于两种情况：一种情况是，欠债者（即死者）在临终前明确承认自己尚未偿还任何债务；另一种情况是，死者因不配合法庭偿还债务而被逐出教会，且死者在被逐出教会期间去世，这表明债务在他去世前并未偿还。在这两种情况下，拉比帕帕都会免除未成年孤儿的还款义务，因为未成年人没有义务履行诫命；而拉比胡纳（约书亚之子）则要求他们立即偿还债务，因为他们的父亲不可能偿还过这笔债务。以色列的贤哲们从那里向巴比伦尼亚传达了一项裁决：如果法庭因债务人拒不偿还债务而将其逐出教门，而债务人在被逐出教门期间去世，那么根据拉比胡纳（约书亚之子）的意见，孤儿必须立即偿还债务。 《塔木德》引用了巴莱塔（Tosefta 11:15）中的一个异议：如果债务担保人持有该债务的本票，表明他已偿还债务，并在此基础上向债务人追讨，但债务人已去世，债务的偿还义务由其未成年继承人承担，则担保人无权追讨。但如果债权人在本票中写明：“我已收到你（担保人）的偿还”，则担保人可以向未成年继承人追讨债务。《塔木德》解释了这一异议：诚然，根据拉比·约书亚之子拉比·胡纳的观点，在某些情况下，未成年继承人确实有义务偿还债务，例如，当欠款人（即已故债务人）在临终前明确承认尚未偿还贷款时。但根据拉比帕帕的观点，他认为未成年继承人无需偿还父亲的债务，因此这很难处理。巴莱塔（Baraita）中讨论的是哪种情况呢？《格玛拉》（Gemara）的回答是：情况有所不同，正因如此，债权人才费心为担保人写信：“我已收到您的还款。”一旦债权人在借据上写下这句话，该借据就具有了担保人对债务人直接有效的借据效力。拉比帕帕也认同，借据上记录的债务可以立即从死者的财产中追讨，即使是未成年继承人也可以。《格玛拉》记载：曾有一位担保人为一位非犹太人的贷款提供担保，并在非犹太人债权人向债务人遗孤索要偿还之前偿还了债务。现在，这位担保人又向遗孤索要偿还。拉比莫德凯对拉比阿什说：哈格罗尼亚的阿维米以拉瓦的名义这样说道：即使有人认为我们担心死者生前可能已向债权人支付了大量金钱，这种说法也仅适用于犹太债权人。但如果是非犹太债权人，根据非犹太法律，他有权直接向担保人追讨，因此我们无需担心死者生前是否已支付了大量金钱。债务人不会在贷款到期前偿还非犹太债权人，因为后者有权直接向担保人追讨，从而获得双倍的偿还。拉比阿什对拉比莫德凯说：恰恰相反，即使有人认为我们无需担心死者生前是否已支付了大量金钱，这种说法也仅适用于犹太债权人。但对于非犹太债权人而言，根据非犹太律法，他们有权直接向担保人追讨债务，因此，如果债务人没有从一开始就向非犹太债权人提供大量抵押品，任何担保人都不会主动承担担保责任。§《密释纳》教导说：拉班·西蒙·本·加玛列也这样说：如果一位妇女的婚约有担保人，而她的丈夫要与她离婚，那么丈夫必须发誓禁止自己从她那里获得任何利益，这样他永远无法再娶她。《塔木德》记载了一个与此裁决相关的事件：一位名叫摩西·巴尔·阿扎里的人为他的儿媳的婚约作担保，保证他的儿子在妻子去世或离婚时支付的款项。他的儿子名叫拉比·胡纳，是一位年轻的托拉学者，当时经济拮据。阿巴耶说：难道没有人去劝拉比胡纳与妻子离婚，让她去取回她的嫁妆吗？

拉夫·胡纳的父亲曾与他签订过婚约，那么拉夫·胡纳应该再娶她吗？拉瓦对阿拜说：但我们不是在《密释纳》中学到，丈夫在这种情况下离婚时，必须发誓不得从妻子那里获得任何好处，从而排除再婚的可能性吗？阿拜问他：难道所有离婚的人都必须在法庭上离婚吗？或许可以建议拉夫·胡纳在法庭外离婚，这样他就不必被迫发誓了。最终，人们发现这位拉夫·胡纳是一位祭司，他不能娶离过婚的人，即使是自己的前妻。因此，阿拜的建议对他来说行不通。听到这话，阿拜说：这正应了那句谚语：贫穷总是伴随着穷人。《塔木德》问道：但阿拜真的说过这样的话吗？他真的会鼓励人们提出这样的建议吗？但阿拜伊自己不是说过吗？谁是狡猾邪恶之人？这个人就是根据拉班·西蒙·本·加玛列的裁决，建议他人出售财产的人。正如其他地方（《凯图博特》95b）所教导的，如果有人说：“我的财产在此遗赠给你，你死后将传给某某”，拉班·西蒙·本·加玛列裁定，第一位受赠人可以出售该财产，从而剥夺第二位受赠人继承的权利。阿拜伊说，建议他人采取这种行动，虽然在法律上站得住脚，但却是邪恶的。同样，他为何要建议拉比·胡纳与妻子离婚，仅仅是为了迫使他的父亲支付婚约费用呢？《格玛拉》的答案是：如果是与儿子交往，情况就不同了。强迫父亲给儿子钱并不被视为邪恶。此外，如果是与托拉学者交往，情况也不同。为一位托拉学者筹集资金并不被视为邪恶，因为这笔钱能帮助他继续学业。《格玛拉》就此事提出了另一个问题：摩西·巴·阿扎里难道不是担保人吗？我们坚持认为，正如《格玛拉》稍后会指出的，婚姻契约的担保人没有义务支付。《格玛拉》回答说：他是无条件担保人。《格玛拉》反驳道：如果按照一种观点，即无条件担保人即使丈夫在结婚时没有任何财产，也有义务支付，那么这种说法就说得通了。按照这种观点，一切都说得通。但是，如果按照另一种观点，即如果丈夫有财产，无条件担保人就有义务支付，但如果丈夫没有财产，则没有义务支付，那么这又该如何解释呢？拉比·胡纳显然没有任何财产。那么，根据后一种观点，为什么他的父亲要承担偿还他婚约的责任呢？《格玛拉》回答说：如果你愿意，可以说拉比胡纳结婚时拥有财产，因此他父亲的担保生效了，但这些财产在婚后变得破败，也就是说，它们毁坏或遗失了。如果你愿意，也可以这样说：父亲真诚地为儿子的婚约提供担保，即使儿子自己没有任何财产。《格玛拉》进一步阐述了所讨论的问题。正如其所述：所有人都同意，婚约的普通担保人没有义务偿还婚约，而所有人都同意，为债权人（即贷款）提供的无条件担保人有义务偿还贷款。对于婚约的无条件担保人和为债权人提供普通担保人的情况，贤哲们意见不一。一位智者认为，如果债务人或丈夫拥有自己的财产，担保人就必须履行其担保义务；但如果债务人或丈夫没有自己的财产，担保人则无需承担义务。另一位智者则认为，无论债务人或丈夫是否有财产，担保人都有义务偿还债务。而犹太教律法（Halakha）规定，无论债务人是否有财产，担保人都必须偿还债务。但婚姻契约的担保人除外，在这种情况下，即使丈夫拥有自己的财产，他也无需偿还债务。这是为什么呢？担保人的意图是履行促成婚姻的诫命（Mitzva），通过他的参与鼓励女性同意结婚，但他并非真的想要承担偿还义务。此外，与贷款担保人不同，贷款担保人若无法收回贷款，债权人将遭受损失，而本案中，由于丈夫并未向妻子借款，因此妻子不会遭受任何实际损失。因此，本案中担保人的责任程度较低。据此，先贤们规定，担保人无需承担偿还责任。

用他自己的财产订立婚约。§ 拉比胡纳说，一个人在临终前将所有财产奉献给圣殿金库，然后说：“某某在我这里存有一百第纳尔”，也就是说，我欠某某一百第纳尔，那么他的话被认为是可信的，这笔钱应该偿还给那人。原因在于，推定一个人不会串谋损害圣殿金库的利益。他不会谎称自己欠别人钱，从而造成圣殿金库的损失。拉比纳赫曼反对这一裁决：一个人会串谋损害自己的子女的利益吗？当然不会。然而，正如拉夫和什穆埃尔都指出，如果一个人临终前说：“某某在我这里留了一百第纳尔”，只有当他明确指示“把钱给他”时，孩子们才会给；如果他没有明确指示“把钱给他”，孩子们就不会给。除非临终者明确指示要给钱，否则不能假定他所说的欠债属实。由此看来，人们似乎认为一个人倾向于说谎，以免让自己的儿子显得富裕。临终者可能会谎称自己负债，以此来消除人们认为他的孩子们是富裕继承人的印象。

