《密释纳》：涉及金钱法的案件由三名法官审理。涉及抢劫和人身伤害的案件也由三名法官审理。因某人或其财产造成损害而需承担责任的案件同样由三名法官审理。此外，涉及赔偿一半损失的案件也由三名法官审理，例如，如果牛的主人未被告知牛已顶伤其他动物两次以上，则需赔偿一半损失（参见《出埃及记》21:35）；涉及盗窃被抓获后需赔偿双倍本金的案件（参见《出埃及记》22:3）；以及涉及宰杀或出售偷来的牛或羊羔后需赔偿四倍或五倍本金的案件（参见《出埃及记》21:37）。强奸或诱奸处女的案件，被告必须赔偿女孩的父亲五十舍客勒银子（参见申命记22:29，出埃及记22:15）；诽谤者谎称妻子出嫁时并非处女，并传唤证人作证妻子在订婚期间犯奸淫，被告必须赔偿女孩的父亲一百舍客勒银子，并受鞭笞（参见申命记22:13-19）：所有这些案件均由三名法官审理；这是梅尔拉比的说法。拉比们说：诽谤案件由二十三名法官组成的法庭审理，这种法庭有权审理死刑案件，因为此类案件有可能构成死刑。丈夫传唤证人，证明妻子犯了奸淫罪。如果她被判有罪，她将面临死刑。如果证人被揭露为共谋证人，也将受到同样的惩罚。涉及违反禁令而应受鞭笞的案件由三名法官审理。拉比以实玛利的名义指出：涉及鞭笞的案件由二十三名法官审理。闰月由三名法官组成的小组决定。闰年，即在必要时在一年中增加一个月的决定，也由三名法官组成的小组决定；这是拉比梅尔的说法。拉班·西蒙·本·加玛列说：审议从三名法官开始，他们与五名法官辩论此事，最后由七名法官做出最终决定，因为该决定意义重大。拉班·西蒙·本·加玛列承认，即使只有三名法官做出最终决定，闰月也是有效的，并且是闰年。无论是贤士按手礼，还是在发现有人被谋杀但凶手不明的情况下折断母牛颈（参见申命记21:1-9），都是在三位法官组成的法庭上进行的；这是拉比西蒙的说法。拉比耶胡达则说：这些仪式是在五位法官面前进行的。此外，无论是“哈利扎”（ḥalitza）仪式，还是在未婚男子去世且无子嗣的兄弟（yavam）不愿娶寡妇（yevama）的情况下解除其利未婚约（参见申命记25:5-10），以及未成年少女拒绝继续与母亲或兄弟安排的男子保持婚姻关系，都是在三位法官组成的法庭上进行的。关于四年生树苗的果实和第二份什一奉献的收成，哈拉卡规定必须带到耶路撒冷食用。如果这样做不切实际，这些收成可以被赎回，赎回的钱财也可以带到耶路撒冷，用于购买食物和饮料。如果四年生树苗的果实或第二份什一奉献的收成价值不明，则由三位法官进行估价。用于赎回的圣地估价也由三位法官进行，动产的估价（参见利未记27:1-8）同样由三位法官进行。拉比耶胡达说：三位法官中必须有一位是祭司。圣地的估价由九位法官和一位祭司共同进行。为履行誓言而对人进行估价的方式与土地估价类似。§ 死刑案件由二十三位法官审理。与人交合的动物和人兽交的动物，都由二十三名法官审判，正如经文所言：“女人若与牲畜行淫，就要把女人和牲畜都杀了”（利未记 20:16）；经文又说：“人若与牲畜行淫，就要把他治死，牲畜也要杀了”（利未记 20:15）。在人兽交的案件中，经文将处死动物与处死人并列，因此，动物的案件与死刑案件的审判方式相同。同样，因杀人而被处以石刑的牛，也由二十名法官审判。

经上说：“若牛素来有伤人之习，且已警告过牛的主人，他却不看管，牛以致伤人，无论是男人还是女人，这牛就要用石头打死，牛的主人也要被处死。”（出埃及记 21:29）由此可见，牛的死法与主人的死法相同。同样的律法也适用于狼、狮子、熊、豹、猎豹或蛇咬死人的情况：它们的死刑由二十三名法官裁定。拉比埃利泽说，这些危险的动物无需被送上法庭；相反，任何先杀死它们的人都可获得行善的奖励。拉比阿基瓦说：它们的死刑由二十三名法官裁定。 § 法庭审理涉及整个部落犯罪、假先知（参见申命记18:20-22）或触犯可判处死刑的禁令的大祭司的案件，必须由七十一位法官组成的法庭，即大公会进行裁决。国王也可以通过七十一位法官组成的法庭，发动非强制性战争，即并非律法所规定的自卫战争。国王也可以通过七十一位法官组成的法庭，扩建耶路撒冷城或圣殿的庭院。此外，国王还可以通过七十一位法官组成的法庭，为各支派设立由二十三位法官组成的小公会。一座城市只有在由七十一位法官组成的法庭裁定后，才能被认定为偶像崇拜之城，即所有居民都信奉偶像的城市，因此根据律法，所有居民都必须被处死，整座城市也必须被摧毁（参见申命记 13:13-19）。此外，如果一座城市位于边境，靠近以色列地的边界，法庭不得将其认定为偶像崇拜之城；三个相邻的城市也不得被认定为偶像崇拜之城。但法庭可以认定一座城市或两个相邻的城市为偶像崇拜之城。§ 关于不同法庭的法官人数，《密释纳》引用了一条律法注释：大公会由七十一位法官组成，小公会由二十三位法官组成。那么，大公会由七十一位法官组成这一说法从何而来呢？正如经上所记：“你要从以色列的长老中，就是你所知道的百姓的长老和官长，召集七十人来，带他们进入会幕，与你一同站在那里。”（民数记 11:16）加上摩西，这七十人共有七十一人。拉比犹大说：摩西的确是这七十人中的一位，但他并不被算作七十人。因此，未来效法这些长老的公会（大议会）将由七十位士师组成。那么，小议会（小议会）由二十三位士师组成又从何而来呢？正如经上所记：“会众要审判，在施行审判的和施行审判的之间……会众要救那杀人的脱离施行审判的。”（民数记 35:24-25）因此，必须有一个由至少十名法官组成的会众，负责审判被告并试图定罪；也必须有一个由至少十名法官组成的会众，负责宣告被告无罪，从而为其平反。这里总共有二十名法官。在推导出最后三名法官的要求之前，《密释纳》阐明了这一点：那么，一个会众至少由十人组成这一说法从何而来呢？正如关于探子们所说：“我容忍这恶会众多久呢？他们不断抱怨我！”（民数记 14:27）当时有十二名探子；除去没有抱怨的约书亚和迦勒，剩下的十个人被称为：一个会众。因此，描述试图定罪的会众和试图宣告被告无罪的会众的经文加起来正好是二十名法官。那么，又从何而来，才需要再增加三名法官呢？从“不可随众定罪”（出埃及记 23:2）这句话的引申义来看，我似乎可以理解为，我不能仅凭多数人的意见就定罪，但应当随众人的意见宣告无罪。如果是这样，为什么同一节经文又说“随众人”，而这句话似乎意味着在所有情况下都要遵循多数人的意见呢？为了解决这个明显的矛盾，必须解释如下：随众人的意见宣告无罪与随众人的意见定罪是不同的。随众人的意见宣告无罪，可能只需要一位法官的多数票即可。但随众人的意见宣告罪犯有罪，则必须至少由两位法官的多数票决定。因此，法庭至少需要二十二位法官。

