那么，拉比们会如何回应拉比耶胡达·哈纳西的论证呢？他们会说，虽然“应当谴责”一词的发音是复数动词，但其书写方式也可以理解为单数。因此，不能由此推导出需要一位以上法官的结论。§ 拉比耶胡达·哈纳西与圣贤之间的争论，被解释为一个更普遍的问题的例证，即托拉的辅音文本和发音哪个才具有权威性。正如拉比伊扎克·巴尔·约瑟所说，拉比约哈南指出：关于拉比耶胡达·哈纳西、拉比耶胡达·本·罗茨、贝特·沙迈、拉比西蒙和拉比阿基瓦，他们都认为托拉的发音具有权威性，因此哈拉卡（犹太教律法）的裁决应基于发音的含义，而非书面文本的其他可能解读。《格玛拉》解释了拉比约哈南针对他所提及的每位塔纳伊姆（犹太教律法权威）的论断依据：关于拉比耶胡达·哈纳西，证据正如我们刚才所说，是对经文“法庭所定罪的”（出埃及记 22:8）的解释，由此得出在金钱法案件中需要五位法官的结论，其依据是“所定罪的”一词的复数发音。至于拉比耶胡达·本·罗茨，正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：他的学生问拉比耶胡达·本·罗茨：经文写道：“但若她生的是女儿，她就要不洁净两周，如同她月经不洁一样；然后她要在洁净的血中待上六十六天”（利未记 12:5）。根据辅音的书写，我可以把她不洁净的时间解读为“七十（shivim）天”，而不是“两周（shevuayim）”。因此，人们可能会认为，生女儿的妇女应该不洁净七十天。拉比耶胡达·本·罗茨对他们说：可以证明，这不符合犹太教律法（Halakha）。律法规定，她生男孩时洁净，生女孩时洁净，生男孩时洁净，生女孩时洁净。正如律法规定，她生男孩后洁净33天，生女孩后洁净66天，是前者的两倍；同样，律法规定，她生男孩后洁净7天，生女孩后洁净时间也是前者的两倍。因此，这节经文必须按照发音读作“两周”，而不是按照辅音读作“七十”。他们离开后，拉比耶胡达·本·罗茨也出去跟了上去。他接着对他们说：你们不需要我之前基于洁净期与不洁净期对比的论证。相反，我们应该将经文理解为“两周”，而托拉的诵读具有权威性。至于沙迈会，他们也认为托拉的诵读具有权威性的证据，正如我们在密释纳（Zevaḥim 36b）中所学到的：沙迈会说：对于所有需要在外坛上献血的祭物，只要献血一次，祭物就已赎罪，即使理想情况下需要更多次献血，正如经文所说：“你们祭牲的血要倒在耶和华你们神的坛上”（申命记 12:27）。这节经文教导我们，即使是燔祭，需要多次献血，事后只需献一次血就足以使祭物有效。但就赎罪祭而言，至少献祭两次才有效。希勒尔学院（Beit Hillel）认为：即使只献祭一次，赎罪祭事后也已生效。拉比胡纳（Rav Huna）问道：沙迈学院（Beit Shammai）的观点有何依据？经文记载：“祭司要用指头取些赎罪祭牲的血，抹在坛的四角上”（利未记 4:25）；“祭司要用指头取些赎罪祭牲的血，抹在坛的四角上”（利未记 4:30）；又说：“祭司要用指头取些赎罪祭牲的血，抹在坛的四角上”（利未记 4:34）。由于使用复数形式“角”的最小数量是两个，因此可以得出结论，这里提到祭坛的角共有六处。其中四处是为了履行诫命，意味着献祭者从一开始就应该将血涂抹在祭坛的四个角上；另外两处是为了说明如果献祭者没有至少涂抹在两个角上，则献祭无效。希勒尔学院（Beit Hillel）指出：此事应根据辅音书写文本来理解。“角”一词以完整的形式出现一次，带有辅音字母“vav”，这意味着……

必须用复数形式阅读；另外两次出现的“horns”一词，由于缺少辅音“vav”，因此无法读作单数。所以，这里一共出现了四次“horns”。其中三次的出现表明，献祭只是作为一项诫命（mitzvah）而进行的，也就是说，献祭从一开始就必须进行，但即使没有献祭，献祭仍然有效。而最后一次，即第四次的出现，则表明如果缺少献祭，献祭无效，也就是说，如果血没有献在祭坛的至少一个角上，献祭就无效。显然，沙迈学院（Beit Shammai）认为以辅音形式呈现的文本为准，而希勒尔学院（Beit Hillel）则认为以辅音形式呈现的文本为准。 《格玛拉》问道：但根据希勒尔学院的解释，为什么不说所有献祭都是为了履行诫命而写的，没有一个是无效的呢？也就是说，祭牲的血必须从一开始就涂抹在四个角上，但即使没有涂抹，事后也能赎罪。《格玛拉》否定了这种可能性：我们在《托拉》中没有找到任何例子，说明在完全没有涂抹祭牲血的情况下，献祭也能达到赎罪的效果。至于拉比西蒙，正如一篇巴莱塔所记载的，其中记录了贤哲们关于住棚节棚屋所需墙数的争论：必须有两面标准意义上的墙，完全封闭住棚的两侧，以及第三面墙，根据西奈山传给摩西的律法，这第三面墙甚至可以只有一掌宽。拉比西蒙则认为必须有三面标准意义上的墙，以及第四面墙，这第四面墙甚至可以只有一掌宽。 《格玛拉》问道：他们在哪个原则上存在分歧？《格玛拉》回答说：拉比们认为托拉经文的书写方式具有权威性，而拉比西蒙则认为托拉的诵读方式具有权威性。《格玛拉》解释道：拉比们认为托拉经文的书写方式具有权威性。《托拉》中写道：“你们要住在住棚里”（利未记 23:42），这里的拼写是单数形式，缺少字母 vav，因此可以理解为单数。该节经文后面又写道：“凡在以色列本地出生的，都要住在住棚里”，拼写方式相同。下一节经文写道：“好叫你们的后代知道，我使以色列人住在住棚里”，这里的拼写是复数形式，包含字母 vav，因此必须是复数。因此，这里原本有四面墙。去掉一节经文（这节经文是教导人们在住棚里居住的诫命所必需的），还剩下三面墙。从西奈山传给摩西的律法规定，其中一面墙可以不完整，因此，第三面墙被缩短，并规定其最小宽度为一掌宽。拉比西蒙认为，经文的发音具有权威性。由于经文中写道：“你们要住在住棚里”，“所有在以色列本地出生的人都要住在住棚里”，以及“这样，你们的后代就知道我使以色列人住在住棚里”，这些词都以复数形式发音，所以这里原本有六面墙。去掉一节经文（这节经文是教导人们在住棚里居住的诫命所必需的），还剩下四面墙。从西奈山传给摩西的律法随后又缩短了第四面墙，并规定其最小宽度为一掌宽。因此，很明显，西蒙拉比也认为这种发音具有权威性。至于阿基瓦拉比，正如巴莱塔（baraita）中所教导的：众所周知，从尸体上取下的四分之一洛格（约1.2升）的血会使帐篷内充满礼仪上的不洁。阿基瓦拉比问道：那么，从两个不同的尸体上取下的四分之一洛格的血也会使帐篷内充满礼仪上的不洁，这是从何而来呢？正如关于祭司的规定：“他不可靠近任何死尸”（利未记 21:11）。这里的“尸体”一词发音为复数，而且由于托拉（Torah）在其他地方教导说：“血就是生命”（申命记 12:23），这表明，从两个尸体上取下的一升血也可能使帐篷充满不洁。拉比们说：“尸体”一词的写法不完整，缺少字母“vav”，因此也可以理解为单数形式，表明只有来自同一具尸体的四分之一洛格血才会使帐篷不洁。拉比阿哈·巴尔·雅科夫反对拉比约哈南的说法，即上述所有争议都基于托拉经文中传统辅音文本或元音文本哪个更具权威性的问题：难道有哪位圣贤不接受托拉经文元音文本具有权威性的原则吗？但巴莱塔（Baraita）中不是有教导吗？经文说：“不可用母羊的奶煮小山羊”（出埃及记 23:19）。人们可能会认为这节经文应该理解为禁止……

用母羊的脂肪[beḥelev]烹煮小山羊，并没有禁止用牛奶烹煮肉。

