为了生产，她爬上山顶，好让小羊羔从她身上掉下来摔死。我召唤一只鹰，用翅膀接住小羊羔，放在她面前；如果鹰早到或晚到一刻，小羊羔就会立刻死去。如果我不把一刻与另一刻混淆，我会不会把“Iyov”（约伯）和“oyev”（羊羔）混淆呢？同样地：“你能察觉母鹿何时产仔吗？”（约伯记 39:1）。这只母鹿的子宫狭窄，生产很困难。当她蹲下生产时，我召唤一条蛇（derakon），咬住她的子宫口，子宫口就会松开，她就能生产；如果蛇早到或晚到一刻，她就会立刻死去。如果我不把一刻与另一刻混淆，我会不会把“Iyov”（约伯）和“oyev”（羊羔）混淆呢？ 《塔木德》评论道：一方面，经文说：“约伯说话无知，他的言语无智慧”（约伯记 34:35）。但另一方面，经文又论到约伯的朋友说：“你们论到我，没有像我的仆人约伯那样说正话”（约伯记 42:8）。拉瓦说：由此可以推断，人在困境中所说的话无需承担责任。虽然约伯说了一些错误和不恰当的话，但他并没有因此受到惩罚，因为他是在痛苦和艰难的时刻说的。经文还说：“约伯的三个朋友听见他所遭遇的一切灾祸，就各从自己的地方来，就是提幔人以利法、书亚人比勒达、拿玛人琐法；他们彼此约定，要来与他一同哀哭，安慰他”（约伯记 2:11）。 “他们曾约好见面”是什么意思？拉比耶胡达说，拉比曾说过：这句话表明他们同时从同一扇门进入。一位智者在巴莱塔（Baraita）中教导说：他们彼此之间相隔三百帕拉桑（parasang），也就是说，他们三人彼此之间相距三百帕拉桑。格玛拉（Gemara）问道：他们是如何同时知道约伯的遭遇，以至于三人聚在一起的？有人说，他们每个人都有一顶王冠，当其中一人遭遇不幸时，王冠上会显现某些征兆。也有人说，他们每个人都有一棵树，当树木枯萎时，他们就知道其中一人遭遇了悲伤。拉瓦（Rava）说，约伯和他朋友之间的这种亲密关系解释了人们常说的谚语：要么拥有像约伯的朋友那样的朋友，要么就去死。如果一个人没有知心朋友，那他不如死了好。格玛拉还引用了另一处提到约伯的地方。 “当人在地上增多（larov），又生女儿的时候”（创世记 6:1）。拉比约哈南说：Larov 的意思是繁衍（reviyya）是通过这些女儿来到世上的。雷什·拉基什说：纷争（meriva）来到世上。女儿出生后，男人们就开始为她们争斗。雷什·拉基什问拉比约哈南：既然你说繁衍是因为女儿来到世上，那么为什么约伯的女儿数量没有翻倍呢？故事的结尾，上帝使约伯失去的一切翻了一番（参见约伯记 1:3，42:12）？约哈南拉比对他说：诚然，约伯女儿的数量并非翻倍，也就是说她们的数量并没有增加一倍，而是美貌加倍，正如经上所记：“他有七个儿子，三个女儿。他给大女儿起名叫耶米玛，第二个女儿名叫基西亚，第三个女儿名叫基连哈普赫。”（约伯记 42:13-14）这三个名字都与女儿们的美貌有关。耶米玛（Yemima），她的美貌如同白昼（yom）。基西亚，她的香气如同桂树（ketzia）。基连哈普赫，拉比谢拉学派认为，她如同角兽（keresh）的角（keren），这种动物的角尤其美丽。在西方的以色列地，人们对此嗤之以鼻，因为长得像角状的鹿角被视为一种缺陷。然而，拉比·希斯达却说：她就像花园里的番红花（kekurkema derishka），是同类中最美的。Keren指的是花园，pukh指的是装饰，正如经文所说：“你虽用颜料（pukh）使眼睛变大，你装饰自己也是徒然的”（耶利米书 4:30）。据说，拉比·西蒙（拉比·耶胡达·哈纳西之子）生了个女儿，他为此感到沮丧，因为他没有儿子。他的父亲对他说：女儿的降生带来了繁衍。巴尔·卡帕拉对拉比·西蒙说：你父亲用毫无意义的安慰来安慰你，正如巴莱塔（Baraita）中教导的那样：世界离不开男人和女人，因为两者对于人类的延续都不可或缺。但生男孩的父母是幸运的，生女孩的父母则是不幸的。同样，世界离不开男人和女人。

香料商贩，其货物香气扑鼻；或制革匠，其职业气味难闻。以香料为业者有福了，以制革匠为业者则遭殃。《塔木德》评论说，这种分歧类似于塔纳伊姆（Tanna'im，犹太教律法学家）之间的争论：《托拉》记载：“耶和华将一切[bakkol]赐给亚伯拉罕”（创世记24:1），但贤哲们对bakkol的含义却各执己见。梅尔拉比说：祝福在于他没有女儿。犹大拉比说：恰恰相反，祝福在于他有一个女儿。其他人则说：亚伯拉罕有一个女儿，名叫巴科尔（Bakkol）。埃拉扎尔·哈莫达伊拉比说：我们的先祖亚伯拉罕精通占星术[itztagninut]，以至于东西方所有君王都因他的智慧而早早来到他家。这就是巴科尔的祝福，他拥有人人都需要的知识。拉比西蒙·本·约海说：我们祖先亚伯拉罕的脖子上挂着一颗宝石；任何病人只要看一眼它，就会立刻痊愈。我们祖先亚伯拉罕去世后，圣者，愿祂受赞美，将这颗宝石挂在太阳的球体上，从此以后，它就为病人带来治愈。阿拜说：这就解释了人们常说的谚语：随着时间的推移，疾病会逐渐消失。或者，巴科尔的祝福是什么？以扫在亚伯拉罕在世时没有背叛，也就是说，只要亚伯拉罕活着，以扫就没有犯罪。或者，巴科尔的祝福是，以实玛利在亚伯拉罕在世时悔改了。《塔木德》解释说：我们从哪里得出以扫在亚伯拉罕在世时没有背叛的结论呢？正如经上所记：“雅各正在煮汤，以扫从田里回来，就昏厥了”（创世记 25:29）。一位巴莱塔（Baraita）教导说：那天，我们的祖先亚伯拉罕去世了，我们的祖先雅各按照习俗，为他的父亲以撒煮了一锅扁豆汤来安慰他。格玛拉（Gemara）解释说：扁豆有什么特别之处，以至于它成为人们通常用来款待哀悼者的食物呢？西方的以色列人，以拉巴·巴尔·马里（Rabba bar Mari）的名义说：正如这扁豆没有嘴，也就是说，它不像其他豆类那样有裂缝，哀悼者也同样没有嘴，也就是说，他的悲痛使他无法说话。或者，正如这扁豆是完全圆形的，哀悼也会降临到世人身上。格玛拉问道：这两种解释在实际意义上有什么区别呢？ 《格玛拉》的回答是：关于用鸡蛋（没有开口，但形状也不完全圆）安慰哀悼者是否合适，两者之间存在实际区别。拉比约哈南说：邪恶的以扫在亚伯拉罕去世的那天犯了五项罪过：他与已订婚的女子行淫，他杀了一个人，他否认上帝存在的原则，他否认死人复活，他轻视长子的名分。《格玛拉》列举了证据来支持这些指控。他与已订婚的女子行淫，正如经文所记：“以扫从田里回来”；关于强奸已订婚的女子，经文中也记载：“因为他在田里遇见了她”（申命记 22:27）。他杀了一个人，正如经文所记：“他昏厥了”；经上记着：“祸哉！我的灵魂在杀戮者面前昏厥”（耶利米书 4:31）。他否认上帝存在的原则，正如经上所记：“这对我有什么益处呢？”（创世记 25:32）；经上又记着：“这是我的上帝，我要荣耀他”（出埃及记 15:2）。当他质疑“这”的益处时，他是在质疑“这是我的上帝”这一断言。他否认死人复活，正如经上所记：“看哪，我快要死了”（创世记 25:32），表明他不相信死后复活。他藐视长子的名分，正如经上所记：“以扫藐视长子的名分”（创世记 25:34）。那么，我们从哪里得知以实玛利在亚伯拉罕在世时悔改了呢？拉维娜和拉夫·哈玛·巴·布齐曾坐在拉瓦面前，拉瓦在他们谈话时打瞌睡。拉维娜问拉夫·哈玛·巴·布齐：“您说凡提到‘gevia’（消亡）的死亡，都是指义人的死亡，这是真的吗？”拉夫·哈玛·巴·布齐回答说：“是的。例如：‘以撒就消亡了（vayyigva）’（创世记35:29）。”拉维娜反驳道：“但是关于洪水的起源，经文说：‘凡有血肉的都消亡了（vayyigva）’（创世记7:21），他们在那里是因为自己的罪恶而死的。”拉夫·哈玛·巴·布齐回答说：“我们只有在同时使用‘gevia’和‘asifa’（聚集）这两个词时才这样说；当这两个词同时出现时，它们指的是义人的死亡。”拉维娜问道：但是，关于以实玛利，圣经中不是记载了“gevia”和“asifa”吗？经文写道：“以下是伊什玛利的生卒年月……他……”

愤怒而死 [vayyigva vayyamot]; “他被召集到他列祖那里”（创世记 25:17）？与此同时，拉瓦在睡梦中听到了他们的讨论，他完全醒来，对他们说：“孩子们，拉比约哈南是这样说的：以实玛利在他父亲在世时就悔改了，正如经文所记载的：“他的儿子以撒和以实玛利把他埋葬了”（创世记 25:9）。以实玛利允许以撒先于他，这表明他已经悔改并接受了父亲的权柄。《塔木德》问道：但也许经文是按照他们智慧的顺序排列的；也就是说，也许实际上以实玛利先于以撒，但律法并没有按照这个顺序排列。《塔木德》回答说：但如果真是这样，请考虑经文中写道：“他的儿子以扫和雅各把他埋葬了”（创世记 35:29）。为什么那里的经文没有按照这个顺序排列呢？他们的智慧呢？不，既然以实玛利允许以撒先于他，显然他立以撒为首领；既然他立以撒为首领，由此可知他在亚伯拉罕在世时已经悔改了。在讨论“神将万物赐给亚伯拉罕”（创世记 24:1）这节经文时，《塔木德》记载，圣贤们教导说：在世上，有三个人已经得到了至圣者（愿祂受赞美）的恩赐。

