蜜蜂找不到它；如果它指的是一片叶子，它会重新长出来。§《密释纳》教导说：除非洗衣池与邻居的墙壁保持三掌宽的距离，否则不得在邻居的墙壁附近设置洗衣池。拉比·纳赫曼说，拉巴·巴尔·阿武说：他们只针对浸泡池教导这一点，浸泡池用于将脏衣服浸泡数日。但对于洗衣池（hanadyan），即用于积极清洗衣服的池子，则需要四肘的距离。这一观点在《巴赖塔》中也有教导：洗衣池必须与邻居的墙壁保持四肘的距离。但是，我们在《密释纳》中不是学到只需保持三掌宽的距离吗？或者，我们难道不应该从《巴赖塔》中得出结论，拉比·纳赫曼的说法是正确的吗？有些人认为这存在矛盾，并将《密释纳》和《巴赖塔》视为明显相互冲突的来源。我们从《密释纳》中得知，洗衣人的池塘必须与邻居的土地保持三掌宽的距离。但《巴莱塔》中不是教导说需要四肘吗？拉比·纳赫曼说，拉巴·巴尔·阿武说：这并不难理解。这里，《密释纳》指的是浸泡池，需要三掌宽的距离；而那里，《巴莱塔》指的是洗衣池，在这种情况下需要四肘。拉比·希亚（拉比·阿维亚之子）明确地教导说，《密释纳》的原文是：除非他与浸泡池的边缘和池壁保持三掌宽的距离。§ 《密释纳》教导说，挖坑的人必须将其与他人的土地保持三掌宽的距离，并用石灰粉刷。圣贤们面前出现了一个难题：《密释纳》的确切措辞是什么？我们学到的是：“用石灰抹灰”，意思是除了挖坑时要保持三掌宽的距离外，墙壁还必须用石灰抹灰；还是我们学到的是：“或者用石灰抹灰”，也就是说，可以用石灰抹灰墙壁，而不是挖一个三掌宽的坑？《格玛拉》的回答是：显然我们学到的是：“用石灰抹灰”。因为，如果你认为我们学到的是：“或者用石灰抹灰”，这与《密释纳》中讨论橄榄废料的条款相同，那么，让塔纳将它们合并起来一起讲授吧。如果同样的哈拉卡适用于所有情况，那么《密释纳》中的所有案例都可以一起讲授。《格玛拉》的回答是：这并不能证明什么，因为这些案例或许是分开讲授的，因为这种类型的损坏与那种类型的损坏并不相同。 《密释纳》第一条论述了潮湿造成的损害，而最后一条论述了高温造成的损害。《格玛拉》建议：来听听一位巴莱塔的论证。拉比耶胡达说：对于那种一碰就碎的软石，这个人从他自己的土地上这里挖坑，那个人从那里挖坑。这个人挖的坑与另一块石头之间相隔三掌宽，并用石灰抹灰；那个人也挖的坑与另一块石头之间相隔三掌宽，并用石灰抹灰。《格玛拉》分析了这一规定：之所以必须用石灰抹灰，是因为他使用的是一碰就碎的石头，由此可以推断，如果石头不易碎，则无需用石灰抹灰。 《格玛拉》的回答是：可以说，同样的道理也成立，也就是说，即使他使用的是不会在手中碎裂的石头，也必须用石灰抹面。塔纳（犹太教律法权威）有必要提及在手中碎裂的石头的情况，因为人们可能会想，既然石头在手中碎裂，我们就应该要求更大的距离。因此，塔纳教导我们，事实并非如此。§ 《密释纳》教导说，必须将榨油后的农产品残渣、动物粪便、盐、石灰和石头与另一面墙保持三个手掌宽的距离，或者用石灰抹面。《格玛拉》评论道：我们在《密释纳》（《安息日》47b）中学到：在安息日的前夜，可以用哪些物质来隔绝盛放熟食的锅，又有哪些物质是不能用来隔绝的？既不能用榨油后的农产品残渣，也不能用粪便、盐、石灰或沙子（无论干湿）来隔热。所有这些材料堆积一段时间后都会自发产生热量，因此会给隔热的锅增加热量。《格玛拉》问道：为什么《密释纳》在用石头隔热时有律法规定，而在用沙子隔热时却没有？为什么在用沙子隔热时有律法规定，而在用石头隔热时却没有？拉比约瑟夫说：这种差异是有实际原因的。之所以没有提到石头，是因为人们没有用石头隔热食物的习惯。

他问他：“人们习惯用羊毛和紫色羊毛片来保温食物吗？”正如巴莱塔（Baraita，犹太教律法书）中所教导的：可以用羊毛、未织的梳理羊毛团、紫色羊毛片和柔软的布料来保温食物；但在安息日不可移动它们，因为它们是被搁置的（muktze）。阿拜（Abaye）则说，塔纳（Tanna，犹太教律法学家）遵循圣经中的格言：“邻舍会谈论他”（约伯记 36:33），也就是说，举一个例子，同样适用于其他情况。他在这里讲解了用石头保温食物的律法，同样也适用于沙子；他在那里讲解了用沙子保温食物的律法，同样也适用于石头。拉瓦对阿拜说：如果“邻居会谈论他”的说法正确，那么在一种情况下，他可以教导所有这些例子的哈拉卡（犹太教律法），而在另一种情况下，他可以只教导其中一个例子的哈拉卡，其他例子也同样如此。拉瓦接着说：这就是塔纳（犹太教律法学家）不教导石头的哈拉卡的原因：因为石头会损坏（即刮伤）陶罐，因此人们根本不用石头来保温食物。这也是塔纳不教导沙子的哈拉卡的原因：因为沙子可以加热热的物品，冷却冷的物品，因此不会对墙壁造成任何损害。《格玛拉》问道：但是奥沙亚拉比在一篇巴莱塔（犹太教律法注释）中教导说，必须将沙子与邻居的墙壁保持距离。《格玛拉》回答说：这里指的是潮湿的沙子，由于其含水量，必须保持距离。 《格玛拉》提出质疑：让我们的《密释纳》中的塔纳也讲解沙子的律法，我们将解释为指的是潮湿的沙子。《格玛拉》回答：这位塔纳已经讲解过水渠的情况，水渠是潮湿的来源，因此没有必要再提及潮湿的沙子。《格玛拉》驳斥了这种说法：这是不正确的，难道这意味着《密释纳》只包含一个潮湿来源的例子吗？《密释纳》难道没有讲解过水渠的情况吗？然而，它也讲解过洗衣池的例子。这表明，《密释纳》讲解了许多例子，尽管它们之间很相似，因此它也应该提及沙子的律法。《格玛拉》回答：这两个例子都是必要的，因为如果塔纳只讲解水渠的情况，人们就会声称必须保持一定的距离，因为距离是固定的，也就是说，水不断地流过它。但对于洗衣池而言，由于其水位不固定（有时蓄水，有时干涸），因此可以说无需将其与邻居的土地隔开。反之，如果塔纳（犹太律法权威）只教导洗衣池的情况，则可能会说洗衣池必须与邻居的土地隔开，因为池水固定不动，会渗漏。但对于水渠而言，则可能说无需隔开。因此，有必要列举这两个例子。相比之下，将哈拉卡（犹太律法）纳入沙子的情况并不会带来任何新的理解。§《密释纳》教导：必须与他人的墙壁保持距离，即不得播种、耕作，且必须与他人的墙壁保持三掌宽的距离。《格玛拉》问道：为什么一定要提到种子？让他把播种间距的要求推导为犁耕间距的要求，因为无论如何，播种前都必须耕地？《格玛拉》回答：这指的是单手播种，无需耕地。《格玛拉》进一步质疑：《密释纳》教导说必须耕地；但他能否把耕地间距的要求推导为播种间距的要求，因为耕地是播种的准备工作？《格玛拉》回答：这指的是为了种树而耕地。《格玛拉》质疑：但如果是这样，他能否把耕地间距的要求推导为引水间距的要求？如果种了树，就必须有水渠来灌溉，因此，以这种方式布置田地是应该被禁止的。 《塔木德》的回答是：塔纳指的是以色列地，经文记载：“他们饮水，如同天降甘霖”（申命记 11:11）。在以色列地，并不需要水渠。《塔木德》问道：这是否意味着种子

