第一批石板的碎片被放置在约柜中。引用了巴莱塔之后，《格玛拉》现在对之前关于妥拉经卷尺寸的教导提出了异议：如果你像拉比耶胡达·哈纳西那样认为妥拉经卷的周长是六个手掌宽，那么任何周长为三个手掌宽的圆柱体，其直径都是一个手掌宽，周长为六个手掌宽的妥拉经卷，其直径就是两个手掌宽。由于妥拉经卷是从中间卷起的，是从两侧卷起的，所以它必然会占据超过两个手掌宽的空间，这是因为羊皮纸之间的空隙以及双重卷起造成的。根据拉比梅尔的说法，妥拉经卷被放置在约柜内，那么经卷是如何塞进约柜剩余的两个手掌宽（pushkei）的空间里的呢？拉比阿哈·巴尔·雅科夫说：圣殿庭院里的经卷，保存在约柜中，是从头开始卷起的，也就是说，它只有一根杆子，所以它的周长只有两掌宽。格玛拉问道：但是，一个两掌宽的东西怎么能放进一个正好两掌宽的空间里呢？这根本不可能。拉比阿什说：经卷的一小部分被单独卷好，然后放在了经卷的上面。结束了目前的讨论，格玛拉现在开始讨论上述巴莱塔的细节，并问道：根据拉比耶胡达的说法，妥拉经卷放在从非利士人那里带来的箱子上，那么在箱子到达之前，妥拉经卷放在哪里呢？格玛拉回答说：约柜里有一个凸出的架子，妥拉经卷就放在上面。 《格玛拉》问道：根据梅尔拉比的说法，妥拉经卷安放在约柜内，那么他如何解释这节经文：“将这妥拉经卷放在约柜旁边”（申命记 31:26）？《格玛拉》回答说：他引用这节经文是为了说明妥拉经卷是放在法版旁边的，而不是放在两块法版之间，而是放在约柜内法版旁边。《格玛拉》又问：根据梅尔拉比的说法，银柱放在哪里呢？ 《格玛拉》的答案是：在约柜之外。《格玛拉》进一步问道：拉比梅尔是从哪里得出第一批石板碎片被放置在约柜中的结论的呢？拉比耶胡达是从《列王纪上》8:9这节经文中得知此事的，那么拉比梅尔还需要这节经文来证明妥拉经卷被放置在约柜中吗？《格玛拉》的答案是：他从拉比胡纳的阐释中得出这个结论，正如拉比胡纳所说：“‘神的约柜，其中有名号，就是坐在基路伯上的万军之耶和华的名号’（撒母耳记下6:2）是什么意思呢？” “耶和华的名”这句话表明，第二组石板和第一组石板的碎片都被放入了约柜。格玛拉问道：那么另一位圣贤，即拉比耶胡达，又从这节经文中得出什么结论呢？格玛拉回答说：他要求引用这段经文，是为了解释拉比约哈南所说的，正如拉比约哈南所说，拉比西蒙·本·约海说：这教导我们，上帝不可言喻的名以及祂所有的称谓都被放入了约柜。格玛拉又问：那么另一位圣贤，拉比梅尔，难道不也要求引用这段经文吗？格玛拉回答说：的确如此。那么，他又从哪里得出第一组石板的碎片也被放入了约柜的结论呢？ 《格玛拉》阐述道：他从拉比约瑟夫的教导中得出这一结论，因为拉比约瑟夫曾教导过一篇巴莱塔（baraita，犹太教释经集）：经文记载：“那时耶和华对我说：‘你要凿出两块石版，像先前的两块一样……我要把先前你所摔碎的石版上的话写在这两块石版上，你要把它们放在约柜里。’”（申命记 10:1-2）这表明，第二组石版和第一组石版的碎片都被放入了约柜。《格玛拉》问道：那么另一位拉比犹大从这节经文中又学到了什么呢？《格玛拉》回答说：他要求这节经文与雷什·拉基什的教导相符，正如雷什·拉基什所说：“‘先前你所摔碎的石版’是什么意思呢？”这些话暗示上帝认可摩西的行为，仿佛至圣者，愿祂受赞美，对摩西说：愿你的力量坚定（yishar koḥakha），因为你打破了它们。智者教导：先知书的顺序如下：约书亚记和士师记，撒母耳记和列王纪，耶利米书和以西结书，以赛亚书和十二先知书。《塔木德》提出：思考一下：何西阿书先于其他一些被收录在圣经中的先知书，正如经上所记：“耶和华先晓谕何西阿”（何西阿书 1:2）。乍一看，这节经文令人费解：但上帝真的……

难道应该先与何西阿对话，而不是先与他之前的任何先知对话吗？摩西和何西阿之间难道没有其他先知吗？拉比约哈南说：他是当时四位先知中的第一位，其他三位分别是：何西阿、以赛亚、阿摩司和弥迦。因此，何西阿先于这三位先知；何西阿书也应该先于这些先知的书。格玛拉回答说：因为他的预言与哈该、撒迦利亚和玛拉基的预言一起写在十二先知书中，而哈该、撒迦利亚和玛拉基是最后三位先知，所以他被算在他们中间。格玛拉问道：但是何西阿书应该单独写成，并且放在其他先知书之前吗？格玛拉回答说：如果单独写成，由于篇幅短小，很容易遗失。格玛拉进一步问道：想想看：以赛亚先于耶利米和以西结；让以赛亚书先于其他先知书。格玛拉（Gemara）回答说：由于列王纪以圣殿被毁结束，耶利米书完全是关于圣殿被毁的预言，以西结书以圣殿被毁开始，但以安慰和圣殿重建结束，而以赛亚书则完全是关于安慰的，因为他的大部分预言都指向救赎，所以我们将毁灭与毁灭并列，安慰与安慰并列。这就解释了顺序：耶利米书、以西结书、以赛亚书。巴莱塔（Baraita）继续说道：圣卷的顺序是：路得记和诗篇，约伯记和箴言；传道书、雅歌和耶利米哀歌；但以理书和以斯帖记；以斯拉记和历代志。格玛拉问道：根据认为约伯生活在摩西时代的说法，让约伯记先于其他圣卷。 《格玛拉》回答说：我们不应从苦难开始，也就是说，以一本如此详尽地描述苦难的书作为《圣卷》的开篇是不合适的。《格玛拉》问道：但是，《圣卷》开篇的《路得记》也讲述了苦难，因为它描述了以利米勒一家所遭遇的悲剧。《格玛拉》回答说：这是充满希望和救赎的苦难。正如拉比约哈南所说：她为何被命名为路得（Ruth），拼写为reish, vav, tav？因为她的后裔大卫饱足了，这个词的词根是reish, vav, heh，意为圣者，愿祂受赞美，以歌声和赞美来满足。巴莱塔现在探讨圣经的作者：圣经的作者是谁？摩西写了他自己的书，即《托拉》，以及《托拉》中巴兰的部分和《约伯记》。约书亚写了自己的书卷，并在《律法书》中写了八节经文，描述了摩西的死。撒母耳写了自己的书卷、《士师记》和《路得记》。大卫通过十位前代长老的智慧，将前人的作品汇编成诗篇，其中既有他自己的作品，也有其他人的作品。他收录了亚当（人类始祖）、撒冷王麦基洗德、亚伯拉罕、摩西、希幔、耶杜顿和亚萨所作的诗篇。

