让桶本身起到屏障的作用。在这种情况下，它不应受到污染，就像陶器即使外表面暴露在污秽中也不会沾染污秽一样。相反，应该说它的开口朝内，污秽通过开口进入，所以它才变得不洁。如果你愿意，也可以说它的开口朝外，那我们讨论的又是什么呢？我们讨论的是一个金属桶，它会通过外表面沾染污秽。《塔木德》对“即使物品本身不沾染污秽，只要有用途就不会缩小窗户的尺寸”这一假设提出了另一个反对意见，该反对意见来自《托塞夫塔》（Tosefta），《奥霍洛特》（Oholot）14:6：关于人们拔下来放在窗户里的草，或窗户里自然生长的草；尺寸小于三指宽的碎布；从动物或野兽身上垂下的肢体或肉；以及栖息在窗户里的鸟；如果一个非犹太人坐在窗台上；如果一个怀孕八个月后出生的婴儿被放在窗台上，且预计无法存活；如果放盐；如果放陶器；如果放妥拉经卷，所有这些都会缩小窗户的尺寸。因此，只有当窗户留出一个手掌宽的方形空间时，不洁之物才能通过。但是，雪、冰雹、霜、冰和水，所有这些都不会缩小窗户的尺寸。《格玛拉》接着从巴莱塔的每个例子中挑战了什穆埃尔的裁决。《格玛拉》问道：但根据什穆埃尔的说法，有用途的物品不被视为窗户的一部分，也不会缩小窗户的尺寸，那么草是牲畜可以食用的，所以它不会留在窗户上。然而，巴莱塔却说草会缩小窗户的尺寸。《格玛拉》回答说：这里指的是阿夫拉兹塔，一种有毒的草，不适合牲畜食用。巴莱塔教导说：自然生长的杂草也会缩小窗户的尺寸。格玛拉问道：但是，既然杂草会损坏墙壁，主人就会将其清除。因此，它不应该作为抵御不洁的屏障。拉巴说：这里指的是废墟的墙壁，其结构完整性微不足道，因此主人不会费心清除杂草。拉夫·帕帕说：巴莱塔甚至可能指的是已建成房屋的墙壁，指的是杂草从窗户外三掌宽的地方长出来的情况。换句话说，杂草并非生长在窗户上，而是在远处扎根，然后从那里长到窗户上。房主并不在意这些杂草，也不会将其拔除。格玛拉进一步问道：为什么碎布会缩小窗户的尺寸？毕竟，它们可以用来修补衣服上的破洞。格玛拉回答说：这里指的是厚重的碎布，它们不适合用来修补。 《格玛拉》提出质疑：然而，它们却适合放血者用来擦拭切口处的血迹。《格玛拉》回答：这里指的是粗麻布，它会划伤皮肤，因此不适用于此用途。《格玛拉》又问：如果指的是粗麻布，为什么《巴赖塔》说它不是三指宽乘三指宽？它应该说它不是四手宽乘四手宽才对。那种用于麻袋而非衣物的粗糙织物，只有当其面积至少达到四手宽乘四手宽时才会沾染污秽。《格玛拉》回答：它并非真正的粗麻布；而是类似粗麻布，也就是说，它很硬挺，因此放血者不会使用它，但它的编织方式与普通衣物相同。《巴赖塔》教导说：动物或野兽身上垂下的肢体或血肉会缩小窗户的尺寸。 《格玛拉》问道：根据什穆埃尔的观点，为什么会这样呢？毕竟，动物可以起身逃脱，因此不应将其视为窗户的一部分。《格玛拉》回答：这里指的是被拴住的动物。《格玛拉》质疑道：但是动物的主人会把它带走宰杀。《格玛拉》回答：这里指的是不符合犹太教规、不会被宰杀的动物。《格玛拉》质疑道：即便如此，他也会把它带走卖给非犹太人。《格玛拉》回应道：这里指的是瘦弱的动物，没有人会买。《格玛拉》继续说道：即使动物一动不动，垂下来的部分也有用处，因为他可以把它割下来扔给狗。《格玛拉》回答：因为割掉动物的身体会给它带来痛苦，所以他不会这样做。《巴莱塔》进一步教导：栖息在窗户上的鸟会缩小窗户的尺寸。 《格玛拉》提出质疑：但它会飞走，因此不应将其视为窗户的一部分。《格玛拉》回答：这里指的是被拴住的鸟。《格玛拉》进一步质疑：但主人会……

并宰杀它。《格玛拉》回答：这指的是一只非犹太洁食的鸟，他不会宰杀它。《格玛拉》继续说道：即使它不是犹太洁食的，他也会把它拿去卖给非犹太人。《格玛拉》回应道：这指的是一种叫克拉尼塔的鸟，这种鸟骨头很重，没人会买来吃。《格玛拉》问道：但即便如此，他也可以把它给孩子玩，那么为什么它会缩小窗户的尺寸呢？《格玛拉》回答：这指的是一种会抓挠的鸟。《格玛拉》质疑道：但克拉尼塔不会抓挠。《格玛拉》回答：巴莱塔指的是一种像克拉尼塔一样骨头很重，但喜欢抓人的鸟。巴莱塔进一步说道：坐在窗边的非犹太人会缩小窗户的尺寸。 《格玛拉》问道：但是外邦人会起身离开，那么他为何要缩小窗户的尺寸呢？《格玛拉》回答：这是指被束缚的人。《格玛拉》继续说道：另一个人会来解救他。《格玛拉》回答：这是指麻风病人，人们不敢触碰他。《格玛拉》质疑道：另一个麻风病人会来解救他吗？其实，这是指君主的囚犯。由于他被监禁作为惩罚，其他人不敢释放他。《巴莱塔》教导说：怀孕八个月后出生的孩子如果被放在窗户上，也会缩小窗户的尺寸。《格玛拉》质疑道：也许他的母亲会来把他带走。《格玛拉》回答：这是指安息日，那时禁止移动这个孩子，正如《巴莱塔》中所教导的：八个月后出生的孩子在“放置”（muktze）的律法上如同石头，因此禁止移动他；但他的母亲可能会弯下腰给孩子喂奶，因为不喂奶可能会导致她生病。巴莱塔（Baraita）教导说：盐会缩小窗户的尺寸。格玛拉（Gemara）质疑：它仍然可用，人们会把它从窗户上移走。格玛拉回答说：这里指的是苦盐，苦盐不能用作调味料。格玛拉质疑说：然而，它却可以用来鞣制皮革。格玛拉回答说：这里指的是混有荆棘的盐，因此不能用于鞣制皮革。格玛拉质疑说：即便如此，既然这种盐会损害墙壁，人们还是会把它从窗户上移走。格玛拉回答说：这里指的是盐放在陶片上的情况，因此不会损害墙壁。格玛拉指出：如果盐放在陶片上，就让陶片本身起到屏障的作用，防止污秽扩散。那么，为什么还要提到盐呢？

