《格玛拉》的回答是：这指的是陶片的体积不足以构成礼仪上的不洁，因此被认为无关紧要的情况。正如我们在《密释纳》（《安息日》82a）中所学到的：在安息日携带陶片的人，只有当陶片的大小与用来加固立柱的石块大小相当时，才需要承担责任。《巴莱塔》教导说：陶器会缩小窗户的尺寸。《格玛拉》提出质疑：但它是可以使用的；因此，它很可能会被从窗户上取下。《格玛拉》的回答是：这指的是陶器本身不洁的情况。《格玛拉》再次提出质疑：即便如此，它仍然适合放血者用来收集血液。陶器是否不洁对他来说无关紧要。《格玛拉》的回答是：这指的是陶器有孔洞，因此不适合放血的情况。巴莱塔教导说：妥拉经卷会缩小窗户的尺寸。格玛拉质疑：但它适合阅读；因此，它可以被取下。格玛拉回答：这里指的是破损且不适合阅读的妥拉经卷。格玛拉质疑：但人们必须将妥拉经卷放入存放无法使用的圣书的地方；因此，他肯定会将其取下存放。格玛拉回答：这里指的是决定将经卷存放在那里的人。换句话说，经卷被放在窗户里，其目的就是为了将其破损的状态也存放在那里。§ 关于巴莱塔中关于盐的哈拉卡，格玛拉引用了拉比的话：人们可以用任何东西来建造屏障，以在安息日划定私人领域或阻止礼仪不洁的传播，但盐和脂肪除外，因为盐在高温下会碎裂，脂肪会融化。而撒母耳说：即使是盐也可以用作屏障。拉夫·帕帕说：他们的观点并无分歧，因为什穆埃尔的裁决指的是索多玛盐，它像石头一样坚硬，可以用作屏障；而拉夫的裁决指的是伊斯特罗卡尼特盐，它取自大海，由颗粒组成。《格玛拉》补充道：拉巴说：如果一个人在巷口堆起两堆盐，并在上面放一根横梁，使盐支撑横梁，横梁又通过压住盐来支撑盐，那么他就可以用这根横梁使盐在安息日被允许带入巷道。由此可见，即使是伊斯特罗卡尼特盐也可以用作屏障。即便如此，拉夫和什穆埃尔的观点也并无分歧：什穆埃尔的裁决指的是有横梁压住盐的情况，而拉夫的裁决指的是没有横梁的情况。 《密释纳》教导说，磨坊必须与邻居的墙壁保持一定距离，从磨坊的下磨盘算起，距离三掌宽，从上磨盘算起，距离四掌宽。《格玛拉》问道：磨坊为何必须与邻居的土地保持距离？是因为磨坊会产生振动。《格玛拉》又问：但《巴赖塔》中不是也教导说：“底座式磨坊与邻居的距离，从下磨盘算起，距离三掌宽，从进料口算起，距离四掌宽吗？”但那里又有什么振动呢？其实，保持距离的原因是为了避免磨坊产生的噪音。《密释纳》教导说：烤炉突出的底座与墙壁之间也必须保持三掌宽的距离，从烤炉狭窄的上边缘算起，距离四掌宽。阿拜说：从《密释纳》中可知，烤炉的底部比炉沿宽一掌。这一观察的实际意义在于买卖，也就是说，买家应该知道这是烤炉尺寸的正确比例。《密释纳》：除非烤炉上方（即烤炉顶部与天花板之间）留有四肘高的空间，否则不得在房屋内设置烤炉，以免烧毁作为楼上房屋地面的天花板。如果要在楼上设置烤炉，其下方必须铺设至少三掌厚的石膏地面，作为楼下房屋的天花板，以免烧毁下方的天花板。如果是炉灶，石膏地面至少要一掌厚。如果造成任何损失，他都必须赔偿损失。拉比西蒙说：他们制定这些规定只是为了说明，如果他造成了损失，他可以免于赔偿，因为他已经采取了所有合理的预防措施。《密释纳》继续说道：任何人不得在他人储藏室的地下开设面包店或染料店，也不得在那里建造牛棚，因为这些会产生热量、烟雾和异味，这些都会上升并损坏储藏室内的物品。《密释纳》评论道：在

露丝，根据哈拉卡（犹太教律法），对于存放葡萄酒的储藏室，圣贤们允许在其下方设立面包房和染坊，因为上升的热气不会损害葡萄酒。但他们不允许建造牛棚，因为牛的气味会损害葡萄酒。《格玛拉》问道：但是，在巴莱塔（犹太教律法）中不是教导说，烤炉的石膏地面必须有四掌宽，而炉灶的石膏地面必须是三掌宽吗？相比之下，《密释纳》则说，烤炉和炉灶下方的石膏地面分别必须有三掌宽和一掌宽。阿拜说：巴莱塔所教导的是面包师的烤炉和炉灶。由于他们整天都在烘焙，他们的工具会变得非常热。我们《密释纳》中讨论的烤炉类似于面包师的炉灶，这就是为什么在两种情况下都需要三掌宽的距离。 《密释纳》教导说，不得在他人储藏室的下方开设面包店或染坊，也不得在那里建造牛棚。一位圣贤教导说：如果牛棚先于储藏室而建，则允许这样做，也就是说，牛棚的主人无需将其移走。关于这一点，阿拜提出了一个难题：如果他清理并洒水打扫了该区域，即他已将其准备好用作储藏室，但尚未装满物品，那么根据犹太教律法（哈拉卡）该如何规定？它是否已被视为储藏室，因此其他人不得再在其下方建造牛棚？或者，根据犹太教律法，只要储藏室是空的，他就不能阻止其他人建造牛棚？同样地，如果他为了通风而加装了窗户，这表明他打算将其用作储藏室，那么根据犹太教律法该如何规定？同样地，如果他在储藏室下方建造了一个封闭的走廊，那么根据犹太教律法该如何规定？如果他在家楼上建了一间储藏室，那么根据犹太教律法（Halakha）该如何规定？这些问题都没有答案，《格玛拉》宣称这些问题将一直悬而未决。《格玛拉》引用了一个类似的问题：拉比·胡纳（Rav Huna），拉比·约书亚（Rav Yehoshua）之子，提出了一个难题：如果他在那里放置椰枣和石榴，那么根据犹太教律法（Halakha）该如何规定？这是否被视为开始将其用作储藏室？这个问题也没有找到答案，《格玛拉》宣称：这个难题将一直悬而未决。§ 《密释纳》教导说，实际上，在存放葡萄酒的情况下是允许的，但在建造牛棚的情况下则不允许。《格玛拉》记载，一位圣贤教导说：他们允许在存放葡萄酒的情况下这样做，因为热量和烟雾可以提升葡萄酒的品质。但他们不允许建造牛棚，因为牛棚会产生难闻的气味。拉比约瑟夫说：我们的酒很容易变质，因此即使是蜡烛的烟也会损害它。拉比谢舍特说：苜蓿在这方面就像牛棚一样，因为它会随着时间腐烂并产生难闻的气味。密释那：如果一位居民想在自家院子里开店，他的邻居可以抗议阻止他这样做，并对他说：人们进出商店的声音让我无法入睡。但是，一个人可以在家里制作器皿，然后拿到市场上去卖，即使他不允许在院子里开店，邻居也不能抗议他这样做，也不能说：你用锤子制作器皿的声音让我无法入睡，也不能说：你用磨坊磨东西的声音让我无法入睡，更不能说：孩子们的嬉闹声让我无法入睡。一个人可以合理地使用自己的房屋。格玛拉：格玛拉问道：密释那的第一条规定，一个人可以阻止邻居在院子里开店，因为噪音吵得他无法入睡；而第二条规定，一个人不能阻止邻居进行嘈杂的劳动，这两条规定有何不同？阿拜说：在后一条规定中，我们讨论的是在另一个院子里作业的情况，也就是说，一个人不能阻止与他居住的巷道相连的另一个院子里的活动。拉瓦对他说：如果是这样，那么它就应该教导说，在另一个院子里是允许的。为什么密释那没有明确指出它指的是另一个院子呢？拉瓦说：

