在来世，耕种和收割将同时进行。届时，牛耕地，驴吃庄稼。《塔木德》继续解读《约伯记》中的经文。他正说话的时候，又有一个人来，说：“神的火从天上降下来，烧灭了羊群和仆人，把他们都烧尽了……他正说话的时候，又有一个人来，说：“迦勒底人组成三队，袭击骆驼，掳走了骆驼，用刀杀了仆人……他正说话的时候，又有一个人来，说：“你的儿女正在他们长兄的家里吃喝，忽然有狂风从旷野刮来，吹打房屋的四角，房屋倒塌在年轻人身上，他们都死了……约伯就起来，撕裂外衣，剃了头发，俯伏在地，五体投地。他说：‘我赤身出于母胎，也必赤身归回；赏赐的是耶和华，收取的也是耶和华；耶和华的名是应当称颂的。’” “约伯没有犯罪，也没有亵渎神”（约伯记 1:16-22）。“又有一天，神的众子来侍立在耶和华面前，撒但也来侍立在他们中间。耶和华问撒但说：‘你从哪里来？’撒但回答耶和华说：‘我从地上走来走去，往返而来’”（约伯记 2:1-2）。撒但在神面前说：宇宙的主宰啊，我走遍了整个世界，却找不到一个像你的仆人亚伯拉罕那样忠心的人。你曾对亚伯拉罕说：‘起来，走遍这地，因为我要把这地赐给你’”（创世记 13:17）。当他想埋葬撒拉时，却找不到地方安葬她，但他并没有批评你的行事方式，也没有指责你没有信守承诺。关于这一点，经文写道：“耶和华对撒但说：‘你曾用心察看我的仆人约伯没有？地上再没有人像他那样完全正直，敬畏神，远离恶事。你虽激动我攻击他，无故地要毁灭他，他仍然持守他的纯正。’”（约伯记 2:3）拉比约哈南说：若非经文明确记载，我们无法这样说，因为这有损神的荣耀。经文说：“你激动我攻击他”，就像一个人被他人说服，最终被说服一样，仿佛神原本并不想做任何事，却被说服去伤害约伯。在一篇巴莱塔（Baraita，犹太教律法书）中，关于撒但的手段，曾有这样的教导：他降临人间，引诱人犯罪。然后他升天，控告罪人，激起神对他的愤怒。他随后获准行动，并以夺取罪人灵魂作为惩罚。《塔木德》再次探讨了《约伯记》的经文：“撒但回答耶和华说：‘以皮换皮，人愿意用一切所有的换取自己的性命。但你现在伸手伤他的骨头和肉，他必当面咒骂你。’耶和华对撒但说：‘看哪，他已在你手中，只要饶恕他的性命。’于是撒但从耶和华面前退去，击打约伯，使他从脚掌到头顶都生出疮。”（约伯记 2:4-7）拉比伊扎克说：撒但所受的苦难比约伯更加痛苦。这可以用一个仆人的比喻来解释，主人对他说：‘打破酒桶，但要留下里面的酒。’在这里，上帝也告诉撒但，除了夺取约伯的性命之外，他可以随心所欲，而正是这种限制使撒但遭受了痛苦。”雷什·拉基什说：撒旦、邪恶的倾向和死亡天使是一体的，也就是说，它们是同一本质的三个方面。撒旦引诱人，然后控告他们，正如经上所记：“于是撒旦从耶和华面前退去，用毒疮击打约伯”（约伯记 2:7）。他也是邪恶的倾向，正如经上所记：“他心中所想的尽都是恶”（创世记 6:5）；经上又记着：“只是不可伸手害他”（约伯记 1:12）。“只是”一词在不同语境下的相似性表明，邪恶的倾向就是撒旦。他也是死亡天使，正如经上所记：“只是饶恕他的性命”（约伯记 2:6）；显然，约伯的生命取决于撒旦，因此撒旦也必然是死亡天使。拉比列维说：无论是控告约伯的撒旦，还是折磨先知撒母耳之母哈拿的毗尼拿，他们的所作所为都是为了天国的缘故。至于撒旦，当他看到至圣者（愿祂受赞美）倾向于……

他称赞约伯，说：“愿主永不忘记亚伯拉罕的爱。”至于毗尼拿，经上记着：“那与她争竞的妻子也激怒她，使她烦躁”（撒母耳记上 1:6），也就是说，毗尼拿故意惹恼哈拿，是为了激励她祷告。拉比阿哈·巴·雅各在帕普尼亚教导了这段经文，撒旦前来亲吻他的脚，以感谢他称赞自己。《塔木德》探讨了约伯的品格。经文说：“在这一切事上，约伯没有用嘴犯罪”（约伯记 2:10）。拉瓦说：仔细研读这节经文可知，他并非用嘴犯罪，而是在心里犯罪。他说了什么话表明他心怀邪念呢？“地交在恶人的手中，他蒙蔽审判官的脸；若不是他，是谁呢？” （约伯记 9:24）。拉瓦说：约伯试图把碗翻过来，也就是说，他在这里暗示了一种异端思想，因为他说大地交在恶人的手中，这表明他指的是上帝。阿拜对他说：约伯在这里指的只是撒旦，因为他是把土地交给恶人的恶者。《塔木德》评论道：这与塔纳伊姆之间的争论类似，正如巴莱塔中所教导的：“大地交在恶人的手中。”拉比埃利泽说：约伯试图把碗翻过来；拉比约书亚对他说：约伯在这里指的只是撒旦。《塔木德》继续讨论约伯的话：“虽然你知道我不是恶人，也没有人能救我脱离你的手”（约伯记 10:7）。拉瓦说：约伯试图使整个世界免受审判，声称人的一切行为都由上帝指引，因此人不应为自己的恶行承担责任。约伯在上帝面前说：“宇宙的主宰啊，你创造了蹄分两瓣的牛，使它洁净；你创造了蹄合一的驴，使它禁食；你创造了伊甸园，也创造了地狱；同样，你创造了义人，也创造了恶人；谁能约束你呢？既然你创造了人，使他们或义或恶，那么你又怎能抱怨他们的行为呢？”约伯的朋友们是如何回应他的呢？他们说：“你这样说，使人不再敬畏上帝，也削弱了人对上帝的虔诚”（约伯记 15:4）。诚然，至圣者，愿祂受赞美，创造了人的邪恶倾向，但祂也创造了律法，作为对抗邪恶影响、防止其控制人的解药。拉瓦以讲道的方式解读了约伯的一段经文：约伯说：“失丧者的祝福临到我，我使寡妇的心欢喜歌唱”（约伯记 29:13），这句话是什么意思呢？“失丧者的祝福临到我”表明约伯会从孤儿手中夺取田地，耕种改良，然后再归还给他们；因此，他们会为失去的田地祝福他。“我使寡妇的心欢喜歌唱”表明，无论哪里有无人愿意娶的寡妇，他都会去那里，散布谣言说她与他有亲戚关系，然后就会有人来娶她。约伯还说：“但愿我的苦难被称量，我的灾祸被放在天平上”（约伯记 6:2）。拉夫说：约伯的口中应该被放上尘土，意思是说，他不应该那样说话，仿佛在衡量自己的行为与上帝的行为；人怎能假装与上天为友呢？同样，约伯说：“我们之间没有仲裁者，可以伸手惩罚我们二人”（约伯记 9:33）。拉夫说：约伯说这话，口中应该被放上尘土；有仆人敢责备主人吗？约伯还说：“我与我的眼睛立约，为何还要看处女呢？”（约伯记 31:1）。拉夫说：约伯说这话，口中应该被放上尘土；他没有看别的女人，但亚伯拉罕甚至没有看自己的妻子，正如经上所记：“现在我知道你是个美貌的女子”（创世记 12:11）。由此可以推断，起初他并不知道妻子有多美，因为他没有亲眼见过她。约伯又说：“云消散，人下到阴间，也必不再上来。”（约伯记 7:9）拉瓦说：由此可以推断，约伯否认死人复活，因为他说下到阴间的人不会再复活，就像消散的云不会再回来一样。他还说：“他用狂风压伤我，无故加重我的伤痕。”（约伯记 9:17）拉巴说：约伯用狂风亵渎神，神也用狂风回应他。拉巴解释说：他用狂风亵渎神，正如经上所记：“他用狂风压伤我。”约伯在神面前说：宇宙的主宰啊，或许您面前刮过一场狂风，您把约伯（Iyov）和敌人（oyev）混淆了。他得到的回答是……

经文中提到了风暴，正如经上所记：“耶和华从风暴中回答约伯说：‘这是谁，用无知的言语使我的旨意昏暗不明？你当像勇士一样束腰，因为我要问你，要你回答。’”（约伯记 38:1-3）。“从风暴中”是什么意思呢？上帝对约伯说：我造了许多毛发（nimin），每根毛发都由一个毛囊支撑，免得两根毛发共用一个毛囊。若两根毛发共用一个毛囊，就会妨碍人的视力。既然我不把毛囊混淆，岂会把Iyov和oyev混淆呢？希伯来语中“风暴”一词（se’ara）与“毛发”一词发音相同。上帝又对约伯说：“谁为暴雨开辟沟渠（te’ala），为雷电开辟路径呢？”（约伯记 38:25）。我在云中创造了许多水滴，并为每一滴水都开辟了专属的沟渠，以免两滴水从同一条沟渠流出。因为如果两滴水从同一条沟渠流出，就会毁灭大地，使它无法出产。既然我不将一滴水与另一滴水混淆，我岂会将“约伯”（Iyov）与“约耶夫”（oyev）混淆呢？顺便一提，《塔木德》问道：从何可以推断出“te’ala”一词指的是沟渠呢？拉巴·巴尔·希拉说：正如经中关于先知以利亚的记载：“他在祭坛周围开凿了一条沟渠（te’ala），其大小足以容纳两席种子”（列王纪上 18:32）。约伯记中上述经文的后半部分写道：“或为雷电开辟道路”，其解释如下：上帝说：我在云中创造了许多雷声，并为每一声雷声都开辟了道路，免得两声雷声从同一条道路发出。若两声雷声从同一条道路发出，就会毁灭世界。既然我不将雷声与雷声混淆，我岂能将“约伯”（Iyov）与“约伯”（oyev）混淆呢？经文中还写道：“你知道磐石中的野山羊何时生产吗？你能知道母鹿何时产崽吗？”（约伯记 39:1）。这只母山羊对幼崽残忍，毫无怜悯之心；当它蹲伏下来时，

