《格玛拉》的回答是：巴莱塔的意思是，约伯的寿命是从以色列人进入埃及到他们离开埃及这段时间，而不是说他只生活在那段特定的时间范围内。《格玛拉》引用了另一段巴莱塔，反驳约伯是犹太人的说法：有七位先知向世界各国预言，他们是：巴兰和他的父亲比珥，约伯，提幔人以利法，书亚人比勒达，拿玛人琐法，以及布西人以利户·本·巴拉赫尔，这表明约伯不是犹太人。他对他说：按照你的逻辑，约伯不可能是犹太人，因为他向世界各国预言，那么以利户·本·巴拉赫尔难道不是犹太人吗？经上不是写着：“出自亚兰的后裔”（约伯记32:2），指的是亚伯拉罕吗？相反，我们必须解释，以利户之所以被列入这个名单，是因为他向世界各国预言；因此，即使约伯是犹太人，也可以认为他被列入此名单，因为他曾向世界各国预言。格玛拉问道：难道其他先知不也向世界各国预言吗？为何只提到这七位先知？格玛拉回答说：其他先知的主要预言是针对以色列的，而这七位先知的主要预言是针对世界各国的。格玛拉还引用了另一篇巴莱塔的教导提出异议：世上有一位虔诚的人，名叫约伯，他来到世上只是为了获得奖赏。至圣者（愿祂受赞美）降下苦难于他，他开始亵渎神明，诅咒他人。至圣者（愿祂受赞美）加倍惩罚他在今世的苦难，是为了将他逐出来世。这篇巴莱塔（baraita）指出约伯并非犹太人，而是外邦人。《格玛拉》（Gemara）回应道：约伯是否是犹太人是塔纳伊姆（tanna’im，犹太教律法权威）之间的争论，正如一篇巴莱塔中关于约伯所处时代的论述：拉比埃拉扎尔（Rabbi Elazar）说：约伯生活在士师审判的时代，正如与约伯相关的经文所说：“看哪，你们自己都看见了；为什么你们却全然虚妄呢？”（约伯记 27:12）。哪一代人完全虚妄呢？你应该说是士师审判的时代，那时人们审判士师，这一点稍后会解释。拉比约书亚·本·科尔哈（Rabbi Yehoshua ben Korḥa）说：约伯生活在亚哈随鲁王的时代，正如经文所说：“普天下没有女子比约伯的女儿们更美丽”（约伯记 42:15）。哪一代人追求美丽的女子呢？你必须说这是亚哈随鲁王的时代（以斯帖记第2章）。《塔木德》问道：为什么不说这是大卫的时代呢？经上记着：“他们寻找一位美丽的少女”（列王纪上1:3）。《塔木德》回答说：在大卫的时代，他们“遍寻以色列全境”（列王纪上1:3），而在这里，在亚哈随鲁王的时代，他们遍寻全世界，正如约伯寻找女儿时所记载的那样。拉比纳坦说：约伯生活在示巴王国时期，经上记着：“示巴攻击他们，掳掠了他们”（约伯记1:15）。拉比们说：约伯生活在尼布甲尼撒王统治时期，迦勒底王国时期，经上记着：“迦勒底人分成三队”（约伯记1:17）。有人说约伯生活在雅各的时代，并娶了雅各的女儿底拿为妻。正如这里所记：“你说话像那些可憎的女人一样”（约伯记 2:10），在底拿事件的记载中也写道：“他在以色列中行了一件可憎的事”（创世记 34:7）。以上是巴莱塔经文的结尾。《塔木德》评论道：所有这些塔纳伊姆都认为约伯是犹太人，除了以“有人说，约伯生活在雅各的时代，但他肯定不是雅各的儿子”这句话开头的观点。那么，所有这些塔纳伊姆都坚持认为约伯是犹太人的证据是什么呢？仿佛有人会认为他来自世界各国，但这存在一个难题：摩西死后，神圣的临在还停留在世界各国吗？但主不是说过吗：摩西请求神的临在不要再临到世上的万国，他的请求得到了应允，正如经上所记：“我与你的百姓要与地上万民分别出来”（出埃及记 33:16），经文中也明确指出神应允了他的请求。拉比约哈南说：约伯那一代人沉溺于放荡，正如经上所记：“你们都亲眼见过[ḥazitem]这事，为什么你们还如此虚妄呢？”（约伯记 27:12），经上又记着：“书拉密女啊，回来！回来！回来！我们好看见[veneḥeze]你”（雅歌 7:1），这表明“你们都亲眼见过”这句话的含义远不止于此。

这是一种放荡的凝视。《格玛拉》问道：但假设“你们自己看见了”这句话指的是预言，正如经上所记：“以赛亚之子亚摩斯的异象”（以赛亚书 1:1）。《格玛拉》回答：如果是这样，我为什么还需要“你们为何全然虚妄”这句话呢？相反，这里指的必定是不恰当的放荡凝视。此外，关于拉比埃拉扎尔在巴莱塔中所说的士师审判的时代是一个虚妄的时代，拉比约哈南说道：经上所记“当士师审判的时候”是什么意思呢？（路得记 1:1）这表明那一代人审判他们的士师。如果法官对站在他面前的被告说：“拔掉你两眼之间的刺”，意思是让你摆脱一些轻微的过错，被告就会回答说：“拔掉你两眼之间的梁木”，意思是让你犯下更严重的罪行。如果法官对他说：“你的银子变成了渣滓”（以赛亚书 1:22），意思是让你的钱币是假币，被告就会回答说：“你的酒兑了水”（以赛亚书 1:22），意思是让你自己用水稀释酒来卖。由于没有人举止得体，法官们无法进行审判。拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说，拉比约拿坦说：任何人如果说来拜访所罗门王的示巴女王（参见列王纪上 10 章）是女人，那他一定是错了。示巴女王（malkat Sheba）是什么意思？示巴王国（malkhuta），正如约伯记中所提到的：“示巴攻击他们，掳掠了他们”（约伯记 1:15）。§ 提到约伯记之后，《塔木德》探讨了与之相关的几个问题。其中记载：“有一天，神的众子来侍立在耶和华面前，撒但也来在他们中间。耶和华问撒但说：‘你从哪里来？’撒但回答耶和华说：‘我从地上走来走去，经过那里。’”（约伯记 1:6-7）。撒但对上帝说：宇宙的主宰啊，我走遍了整个世界，却找不到一个像你的仆人亚伯拉罕那样忠心的人。你曾对亚伯拉罕说：‘起来，走遍这地，因为我要把这地赐给你。’”（创世记 13:17）。即便如此，当他在花费四百舍客勒银子购买墓地之前，未能找到安葬撒拉的地方时，他也没有责怪您的做法，也没有抱怨您未能履行承诺。“耶和华对撒但说：‘你曾用心察看我的仆人约伯没有？地上再没有人像他那样完全正直，敬畏神，远离恶事。’”（约伯记 1:8）。关于这一点，约哈南拉比说：关于约伯的记载比关于亚伯拉罕的记载更伟大。正如关于亚伯拉罕的记载：“现在我知道你是敬畏神的”（创世记 22:12），关于约伯的记载是：“完全正直，敬畏神，远离恶事”（约伯记 1:8）。《塔木德》阐明了上述经文的含义：“远离恶事”是什么意思？阿巴·巴尔·什穆埃尔拉比说：约伯在金钱方面宽容大度。世人通常要为从店主那里购买的商品付钱，哪怕只买半佩鲁塔（peruta，一种菲律宾货币单位）。但如果有人从约伯那里买了一件价值如此微不足道的东西，约伯会免去他半佩鲁塔的钱。《塔木德》继续阐释有关约伯的经文。“撒但回答耶和华说：‘约伯敬畏神岂是徒然的吗？你岂不是四面围护他和他的家，并他一切所有的吗？他手所做的，你都赐福给他；他的牲畜在地上增多。’”（约伯记 1:9-10）“你赐福给他手所做的”是什么意思呢？拉比什穆埃尔·巴尔·拉夫·伊扎克解释说：凡从约伯那里拿过佩鲁塔的人都蒙福了。不仅约伯自己的作品蒙福，凡从他那里得到东西的人也都蒙福了。《塔木德》继续阐释这些经文。 “他的牲畜在地上增多（paratz）”（约伯记 1:10）是什么意思？拉比约瑟·巴尔·哈尼纳解释说：约伯的牲畜打破了世俗的秩序（paretzu）。世俗的法则通常是狼捕杀山羊，但在约伯的牲畜中，却是山羊杀死了狼。《塔木德》继续讲述撒旦向上帝发出的挑战：“你若伸手害他一切所有的，他必当面咒骂你。耶和华对撒旦说：‘凡他所有的都在你手中，只是不可伸手害他。’于是撒旦从耶和华面前退去。”（约伯记 1:11-12）经文记载了当时发生的事情：“有一天，约伯的儿女们在他们长兄的家中吃喝，有人来告诉约伯说：‘牛正在耕地，驴在它们旁边吃草。’”（约伯记 1:13-14）

《塔木德》问道：“牛在耕地，驴在旁边吃草”是什么意思？拉比约哈南说：这表明，至圣者，愿祂受赞美，让约伯尝到了苦果的滋味。

