根系会向两侧蔓延，也就是说，不断生长的根系会横向扩展，从而损坏墙壁吗？但我们不是在《密释纳》（Kilayim 7:1）中学到过：如果有人将葡萄藤的枝条弯曲插入土中，使其生根发芽，如果枝条上方没有三掌宽的土，就不能在其上方播种，否则就违反了多种作物混种的禁令吗？关于这条密释纳的教导是：可以在弯曲的枝条两侧播种。这表明不必担心种子的根系会横向扩展。拉比哈加以拉比约瑟的名义说道：这里的问题不在于根系​​会横向扩展并触及墙壁。而在于禁止在邻居的土地附近播种，因为播种会破坏土壤，导致松散的土壤堆积，从而损坏墙壁的地基。 《密释纳》教导说：小便时，必须与邻居的墙壁保持三掌宽的距离。拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说：允许一个人在别人的墙壁旁小便，正如经上所记：“我必从亚哈王的后裔中剪除那些在墙边小便的人，以及以色列中被囚禁和被遗弃的人。”（列王纪上 21:21）由于经文中“在墙边小便的人”指的是男性，因此在当时，在墙边小便似乎是一种常见的做法。《格玛拉》问道：但我们不是在《密释纳》中学到小便必须与墙壁保持三掌宽的距离吗？《格玛拉》回答说：这里的《密释纳》指的是从便壶中倒出的尿液，而不是从体内排出的尿液。 《格玛拉》建议：来听听一段巴莱塔：一个人不得在他人墙边倒水，除非他与墙保持三掌宽的距离。如果倒水是被禁止的，那么小便就更应该被禁止了。《格玛拉》解释说：这里也指的是从便壶中倒出的尿液。《格玛拉》建议：来听听另一段巴莱塔的证明：一个人不得在他人墙边小便，除非他与墙保持三掌宽的距离。这句话是在什么情况下说的？是在砖墙的情况下说的。但如果是石墙，则必须保持足够的距离，以免造成损坏。那么应该保持多远的距离呢？一掌宽。如果墙面是坚硬的岩石，则可以在那里小便。《格玛拉》评论道：拉巴·巴尔·巴尔·哈纳的观点已被彻底驳斥，他的裁决已被驳回。 《格玛拉》问道：但拉巴·巴尔·巴尔·哈纳引用了一节经文来支持他的观点；巴莱塔的裁决怎么能与经文的内容相悖呢？《格玛拉》回答说：经文是这么说的，也就是说，这节经文的含义是：我甚至不会让亚哈留下任何习惯于对着墙撒尿的东西。那是什么呢？一条狗。根据这种解释，这节经文根本不是指人。§ 拉比·托维·巴尔·基斯纳说，撒母耳说：圣饼不会缩小窗户的尺寸。当尸体或其重要部分在一个房间里时，如果房间之间有一扇一定大小的窗户，那么它的污秽就会扩散到相邻的房间。撒母耳说，当人们在窗户上放一块圣饼时，圣饼不被视为障碍物，因此与此哈拉哈相关的开口尺寸保持不变。《格玛拉》问道：为什么要专门讨论这种情况呢？为什么撒母耳要就薄饼教导这条律法呢？即使是一块厚厚的面包也不会缩小窗户的尺寸。《塔木德》的解释是：撒母耳的语气是这样的：没有必要，例如：没有必要就厚面包阐述这条律法。因为厚面包适合食用，所以他不会使其失效，也就是说，他并不打算长时间把它放在窗户上。但是，如果是薄饼，放在窗户上会变得令人作呕，我可能会说他确实使其失效了，薄饼成了房子的一部分，从而缩小了窗户的尺寸。为了反驳这种说法，撒母耳教导我们，即使是薄饼也不会失效，因为它可以用来喂牲畜，人们不会特别在意牲畜的食物。因此，薄饼不会成为它所放置的窗户的一部分。 《格玛拉》提出质疑：让他从薄饼易受礼仪不洁之物这一事实推导出这条律法，而任何易受不洁之物都不能阻挡不洁之物的传播。《格玛拉》解释道：这里指的是用果汁揉捏过的薄饼，果汁并非使食物易受礼仪不洁之物的液体之一，因此薄饼本身不会受到礼仪不洁之物的污染。因此，人们可能会认为它能阻挡礼仪不洁之物的传播，并减少其影响范围。

关于窗户的屏障。格玛拉对撒母耳在密释纳（《奥霍洛特》6:2）中的观点提出了异议：关于放在窗户上的装满稻草的篮子或装满干无花果的陶桶，人们会考虑：如果篮子或陶桶被移除后，稻草或干无花果能够自行站立，那么它们就可以起到防止污秽扩散的屏障作用。但如果它们不能自行站立，就不能起到屏障作用。格玛拉解释了这种异议：但是，稻草或干无花果为什么能起到屏障作用呢？即使是能够自行站立的稻草也适合喂牲畜，而且很可能会被从窗户上移走，这意味着它不应该被视为窗户的一部分。格玛拉回答说：密释纳的裁决是针对腐烂的稻草而言的，腐烂的稻草不适合牲畜食用。格玛拉问道：但是腐烂的稻草却可以用来制作砖瓦的黏土。 《格玛拉》回答说：这是指带刺的稻草，因此不适合用来做砖。《格玛拉》质疑道：即便如此，它却可以用来生火。《格玛拉》回答说，这是指湿稻草。《格玛拉》回应道：然而，它确实适合用来生大火。如果生起大火，湿稻草会变干，变得易燃。《格玛拉》回答说：大火并不常见，因此，稻草很可能会留在窗台上。《格玛拉》进一步问道：但是干无花果适合他食用，他肯定会把它们拿走。因此，它们不应该被视为固定在原地。撒母耳说：这是指无花果生虫的情况。因此，拉巴·巴尔·阿武教导说：这是指无花果生虫的情况。 《塔木德》阐明：盛放干无花果的木桶的具体情况是什么？如果指的是桶口朝外，即不朝向礼仪不洁之源的情况，

