他可以在距离邻居墙壁三掌宽的地方放置盐、石灰和石头，或者用石灰粉刷墙壁。《格玛拉》分析了这一说法：做出此裁决的原因是，那里有一堵属于邻居的墙，由此可以推断，如果没有墙，就可以将这些物质放置在邻居院子的边界附近。这与拉瓦在争论的第一种版本中的观点相悖，拉瓦认为，即使在非坑地的情况下，也不能将这些物质放置在边界附近。《格玛拉》驳斥了这一论证：不，即使没有墙，也不能将这些物质放置在边界附近。《格玛拉》问道：那么，这里提到墙又能告诉我们什么呢？《格玛拉》回答说：这表明所有这些物质都会对墙壁造成损害。 《格玛拉》建议：请听听《密释纳》中的另一个证据：种子、犁和尿液必须与另一块地的墙壁保持三掌宽的距离。《格玛拉》分析了这条规定：这条规定的理由是，这里存在一堵墙，由此可以推断，如果没有墙，就可以把这些东西放在田地边界附近。《格玛拉》也驳斥了这种说法：不，即使没有墙，也不能把这些东西放在边界附近。《格玛拉》问道：但这究竟告诉我们什么呢？《格玛拉》回答：这告诉我们，潮湿（dimtunta）会损害墙壁。《格玛拉》建议：请听听《密释纳》中的另一个证据：磨盘必须与墙壁保持三掌宽的距离，磨盘的下部石块与墙壁的距离为三掌宽，上部石块与墙壁的距离为四掌宽。 《格玛拉》分析了以下说法：这项规定的理由是，这里有一堵墙，由此可以推断，如果没有墙，就可以在边界附近建造磨坊。《格玛拉》驳斥了这种说法：不，即使没有墙，也不能在边界附近建造磨坊。《格玛拉》问道：但这又能告诉我们什么呢？《格玛拉》回答说：这告诉我们，振动会对墙壁造成损害。《格玛拉》建议：请听听《密释纳》中的另一个证据：烤炉必须距离炉底三掌宽，也就是距离炉口边缘四掌宽。《格玛拉》分析了以下说法：这项规定的理由是，这里有一堵墙，由此可以推断，如果没有墙，就可以在边界附近建造烤炉。《格玛拉》同样驳斥了这种说法：不，即使没有墙，也不能在边界附近建造烤炉。 《格玛拉》问道：那么，这又能告诉我们什么呢？《格玛拉》回答说：这告诉我们，热会损害墙壁。《格玛拉》建议：请听听密释纳（20b）中的一个例证：一个人不得在他人酒窖的下方开设面包房或染料店，也不得在那里开设牛棚。《格玛拉》分析了这条密释纳：这条规定的理由是，那里已经有一个储藏室，由此可以推断，如果没有储藏室，就可以在那里建造。如果真是这样，那么对于坑来说，如果边界附近还没有坑，也可以挖掘。《格玛拉》回答说：住宅的情况有所不同，因为一般来说，只要不直接损害他人或其财产，人们就可以以任何方式使用自己的住所。 《格玛拉》补充道：密释那的语言也十分精确，因为有一条明确的巴莱塔（baraita）与该密释那相符：如果牛棚的建造先于储藏室，这是允许的。但从这条巴莱塔的案例中，我们无法推断出与密释那的哈拉卡（halakha，犹太教律法）相关的任何内容，因为密释那并不涉及居住场所。《格玛拉》建议：来听听密释那（26a）的证明：一个人不得在他人田地附近种植树木，除非他与邻居保持四肘的距离。关于这条密释那，教义是：圣贤们所说的四肘是为了方便葡萄园的耕作，也就是说，树木旁边需要留出一小块空地，以便牲畜在树间耕作。 《格玛拉》分析了这一裁决：之所以需要保持这个距离，是因为葡萄园的耕作。由此可以推断，如果不是因为葡萄园的耕作造成的问题，人们就可以把树种在靠近边界的地方。显然，即使树根会损害邻居的田地，这仍然是哈拉卡（犹太教律法）。《格玛拉》回答说：这里我们讨论的是什么情况？我们讨论的是一种坚硬的岩石（tzunema）阻隔在两块田地之间的情况，它阻止了树根穿过进入另一块田地。《格玛拉》继续说道：《密释纳》对此的措辞也很明确，它进一步教导说：如果两块田地之间有一道篱笆，那么这边的人应该把树种在靠近篱笆的地方，而那边的人则应该把树种在靠近篱笆的地方。

（此处原文疑似拼写错误，无法准确翻译）如果巴莱塔（Baraita）指的是树根可以跨越田地的情况，那么怎么能允许两个邻居并排种树呢？因此，它指的必定是两块田地之间隔着一块岩石，所以邻居们才能在靠近围栏的地方种树。格玛拉（Gemara）回应道：如果是这样，请看那条密释纳（Mishna）的最后一句：如果树根延伸到另一块田地里，邻居可以将其砍掉三掌宽的深度，以免妨碍耕作。格玛拉问道：但是如果两块田地之间隔着一块岩石，形成了一道屏障，那么这些树根怎么会出现在那里呢？它们是怎么到那里的？ 《格玛拉》回答说：这是《密释纳》的塔纳所说的：如果没有岩石，而树根伸入了邻居的田地，邻居可以将其砍掉三掌深，以免妨碍耕作。《格玛拉》建议：来听听《密释纳》（25b）中的一个证据：树木必须与水池保持二十五肘的距离。《格玛拉》分析了这条律法：这条律法的理由是，如果存在水池，人们可能会推断，如果没有水池，就可以将树木种植在邻居的田地附近。《格玛拉》回答说：不，即使没有水池，也不能将树木种植在邻居的田地附近。通过提及蓄水池，密释那的塔纳教导我们：树根会延伸并损害蓄水池，最远可达二十五肘。格玛拉问道：如果是这样，请看密释那的最后一条：“如果树木先于蓄水池生长，则无需砍伐树木。”但是，即使没有蓄水池，也不能将树木种植在边界附近，那么如何找到树木先于蓄水池生长的情况呢？为什么树木的主人不必砍伐它呢？格玛拉回答说：正如拉夫·帕帕在类似情况下所说，它指的是购买部分田地的买家。同样，这里也指的是买家。换句话说，一块田地里既有蓄水池又有树木，而田地的主人出售了包含蓄水池的那部分。 《格玛拉》还引用了另一个来源：来听听密释纳（25a）中的一个证据：浸泡亚麻的水必须远离邻居田里种植的蔬菜，韭菜必须远离邻居田里种植的洋葱，同样，芥菜也必须远离邻居田里蜜蜂所在的区域。《格玛拉》分析了这一说法：原因是田里有蔬菜，由此可以推断，如果没有蔬菜，就可以把水放在邻居田里附近。《格玛拉》驳斥了这种观点：不，即使没有蔬菜，也不能把水放在邻居田里附近。塔纳教导我们，密释纳中提到的这些东西彼此有害。《格玛拉》回应道：如果是这样，请看密释纳的最后一条：约瑟拉比认为，在芥菜的情况下，可以种植在邻居蜜蜂附近。正如一首巴莱塔（baraita）中所解释的，这是因为他可以对养蜂人说：就像你对我说：“把你的芥菜拿离我的蜜蜂远点”，我也可以对你说：“把你的蜜蜂拿离我的芥菜远点，因为它们会来吃我的芥菜。”换句话说，你也在损害我的财产。

