在三兄弟的案例中，其中两个与几个女人结婚，包括两个姐妹，两个已婚的兄弟后来去世了，他们的妻子在 yavam 之前发生了利未婚，如果 yavam 与妻子中的姐妹进行了 ḥalitza，则竞争对手的妻子不会因此而获得豁免。从这里可以推断，由于 yavam 不能与姐妹圆房利未婚，因为每个人都是与他有利未婚关系的女人的姐妹，所以 ḥalitza 的行为是无效的，无效的 ḥalitza 无法豁免他们的竞争对手的妻子。从这里可以得出结论，即使是 Shmuel 也需要有效的 ḥalitza，即在有可能圆房利未婚时发生的 ḥalitza。然而，根据这一理由，Shmuel 在上述案件中的裁决是困难的：对于第二个姐妹，当 Shimon 的哈利扎（即尚未执行哈利扎的第二个兄弟的哈利扎）有可能成为有效哈利扎时，是否允许已经与一个姐妹执行哈利扎的兄弟 Reuven 与她执行无效哈利扎？《革马拉》通过重新解释 Shmuel 的陈述解决了这一难题。Shmuel 所说的“每个人都执行哈利扎”是什么意思？Shmuel 说，对于中间的姐妹，即第三个姐妹，两个兄弟中的一个与她执行了哈利扎。 《革马拉》问道：但他不是说：每个人，表示一个兄弟与所有姐妹一起执行哈利扎吗？《革马拉》回答说：由于与一个姐妹执行哈利扎的兄弟与另一个姐妹重复了这一行为，因此事实证明，大多数哈利扎行为都是与他一起执行的，这被称为：与每个人。如果你愿意，可以说一个不同的答案：当 Shmuel 说我们需要一个成熟的哈利扎时，这仅适用于通过该哈利扎豁免她的对手妻子。但要豁免该妇女本人，即使是无效的哈利扎也会使她豁免。在上述情况下，由于没有涉及对手妻子，一个兄弟与每个姐妹执行哈利扎就足够了。§ 关于 Shmuel 的陈述，《革马拉》研究了此事本身。施穆埃尔说：在三兄弟的案例中，其中两个娶了几个女人，包括两个姐妹，两个已婚的兄弟后来去世了，他们的妻子在伊瓦姆 (yavam) 之前就娶了寡嫂，如果伊瓦姆与姐妹们举行了哈利扎 (ḥalitza)，那么敌对的妻子不能因此而获得豁免。但如果他与敌对的妻子举行了哈利扎，那么姐妹们可以获得豁免。同样，如果他给了其中一名妇女离婚证书，从而根据拉比法令，他将不再被允许与她们圆房，然后他与收到离婚证书的妇女举行了哈利扎，那么敌对的妻子也不能因此而获得豁免。由于他无法与她圆房，因此与她举行的哈利扎无效，而无效的哈利扎并不能使敌对的妻子获得豁免。如果他与对手妻子举行了 ḥalitza 仪式，那么收到离婚证书的女人将免于离婚。对于 yavam 与其中一位妻子举行 ma’amar（即利未婚妻）的情况，裁决也类似。如果他随后与收到他利未婚妻的女人举行了 ḥalitza，那么对手妻子不免于离婚。事实上，这种 ḥalitza 也是无效的，因为一旦 yavam 举行了利未婚妻仪式，这一行为只能通过离婚证书来撤销。由于该妇女除了 ḥalitza 之外还需要收到离婚证书才能免除她的义务，因此 ḥalitza 被视为无效，不足以免除对手妻子的义务。但是，如果亚瓦姆与对手妻子举行了娶利未婚，那么接受他娶利未婚妻的妻子就免于娶利未婚妻，只需要离婚证书。《革马拉》问道：这两种情况有什么不同？为什么如果他与姐妹举行了娶利未婚妻，对手妻子就不能免于娶利未婚妻？这是因为这位姐妹与他有亲戚关系，是与他有娶利未婚妻关系的女人的姐妹。由于在这种情况下，他不允许与她圆房娶利未婚妻，因此她的娶利未婚妻被视为无效娶利未婚妻。但是，如果是这样的话，当他与对手妻子举行了娶利未婚妻，姐妹们也不应该免于娶利未婚妻，因为对手妻子与他有亲戚关系，是与他有娶利未婚妻关系的女人的姐妹的对手妻子。如果由于利未婚关系而禁止该女子与他发生关系，那么她的竞争对手妻子也同样禁止他与她发生关系，她的 ḥalitza 也将无效。Gemara 回答说：Shmuel 认为利未婚关系并不重要，因此利未婚关系不会在 yavam 和姐妹之间建立关系，因此禁令也会扩展到竞争对手的妻子。Gemara 质疑道：但 Shm 不是吗？

uel 明确表示利未婚关系是实质性的吗？《革马拉》回应道：他根据那些认为利未婚关系不实质性的人的说法陈述了这一哈拉卡，尽管他本人坚持相反的观点。《革马拉》问道：如果确实如此，他根据利未婚关系不实质性的观点陈述了这一裁决，那么当 yavam 与姐妹们执行 ḥalitza 时，为什么他们的竞争对手的妻子没有豁免？当然，拉结的竞争对手妻子，即二姐的竞争对手妻子，不能获得豁免，因为撒母耳曾经与利亚，即大姐，行了娶利未为妻的仪式，后来又与拉结行了娶利未为妻的仪式，结果拉结的娶利未为妻是无效的娶利未为妻，因为他不能与拉结圆房，因为她是与他行了娶利未为妻的女子的姐妹，而无效的娶利未为妻并不豁免竞争对手妻子。但是，利亚的竞争对手妻子应该获得豁免，因为如果娶利未为妻的契约不牢固，与大姐的娶利未为妻就完全有效。《革马拉》解释说：撒母耳说：“竞争对手妻子不获得豁免”是什么意思？这仅指拉结的竞争对手妻子，即二姐，她没有获得豁免。 《革马拉》对此提出质疑：但他以复数形式说“敌对妻子”，似乎是指两个敌对妻子？《革马拉》回答说：他泛泛地谈论敌对妻子。换句话说，这是一般的哈拉卡，因此以复数形式陈述。然而，这并不意味着大姐的敌对妻子和二姐的敌对妻子都不免于受罚。《革马拉》对此提出质疑：如果是这样，当 Shmuel 选择以复数形式说话时，他只指 Rachel 的敌对妻子，那么这句话的后半部分就会出现问题：如果他与敌对妻子一起举行了 ḥalitza，姐妹俩就可以免于受罚。但是 Rachel 会因为与她的敌对妻子一起举行了 ḥalitza 而免于受罚吗？但我们不是在米什那中学到的：男人被禁止娶他 ḥalutza 的近亲的敌对妻子吗？一旦 yavam 与一位姐妹利亚举行了 ḥalitza，那么她姐妹的敌对妻子，即拉结的敌对妻子，将被视为与他举行了 ḥalitza 的女人姐妹的敌对妻子。由于他禁止她，她的 ḥalitza 无效，拉结也不应该免除。 Gemara 回答说： Shmuel 也想区分他开始的情况和他没开始的情况。应该这样理解他的陈述：如果他先与其中一位姐妹举行了 ḥalitza，那么他就不能与任何一位敌对妻子举行第二幕 ḥalitza，正如我们在 mishna (40b) 中了解到的：禁止男人娶他 ḥalutza 的近亲的敌对妻子。由于这一禁令，与第二个竞争对手妻子举行的哈利扎是无效的哈利扎，不会免除第二个姐妹的义务。但是，如果他从竞争对手妻子开始，并与利亚的竞争对手妻子举行了第一次哈利扎，他也可以与姐妹们一起结束，并与利亚举行第二次哈利扎，正如我们在米什那 (40b) 中了解到的那样：一个男人被允许娶他哈利扎的竞争对手妻子的近亲。因此，如果他与利亚的竞争对手妻子举行了哈利扎，那么他哈利扎的竞争对手妻子的姐妹拉结就被允许与他结婚。因此，他可以与她举行完全有效的哈利扎，从而免除她的竞争对手妻子。 Rav Ashi 说：实际上，Shmuel 的声明应该按照你最初的说法来解释，即 Shmuel 对这些 halakhot 的理由与他认为利未婚关系很重要的观点相符。至于提出的反对意见，即如果这些敌对妻子被视为与 yavam 有利未婚关系的女人的姐妹的敌对妻子，那么为什么这些姐妹可以免于与敌对妻子一起执行的哈利扎，这可以按以下方式解决：这是因为利未婚关系并不强大，不足以使敌对妻子的地位成为真正的禁忌亲属。利未婚关系足以禁止与与他有利未婚关系的女人的姐妹进行利未婚婚姻，但不足以禁止他们的敌对妻子参加 yavam。 《革马拉》评论道：根据拉夫·阿什的观点，巴赖塔中教导说：如果他与姐妹举行了 ḥalitza，那么竞争对手的妻子就不能免于娶利未婚。从这里可以推断：因此，如果他与竞争对手的妻子举行了 ḥalitza，那么姐妹们就可以免除。这是什么原因呢？难道不是因为这个坦纳认为娶利未婚的纽带是实质性的，因此竞争对手的妻子并没有因为姐妹的 ḥalitza 而获得豁免，但尽管如此，娶利未婚的纽带并没有强到使竞争对手的妻子等同于禁忌的亲属？因此，在这种情况下，对竞争对手妻子的禁令不如对姐妹的禁令那么严厉

s 自己，当她们履行 ḥalitza 时，ḥalitza 有效，姐妹们免于履行。拉比阿巴巴尔梅梅尔 (Rabbi Abba bar Memel) 拒绝了这种解释，并说道：这个 baraita 是根据谁的观点教授的？它符合 Beit Shammai 的观点，正如我们在米什那 (mishna) 中了解到的那样：Beit Shammai 允许对手妻子嫁给兄弟；即使她们是他实际亲戚的对手妻子，她们也被允许缔结利未婚。在上述情况下，她们仅仅是与他有利未婚关系的姐妹的对手妻子，她们更被允许缔结利未婚。Gemara 反对道：如果是这样，如果这项裁决符合 Beit Shammai 的观点，他们认为对手妻子是允许的，那么对手妻子也应该缔结利未婚。为什么这里只提到哈利扎，而没有提到缔结利未婚的可能性？《革马拉》回答说：这项裁决符合拉比约哈南·本·努里的意见，他说：来吧，让我们制定一项裁决，规定敌对妻子必须履行哈利扎，不得缔结利未婚，从而规避贝特沙迈和贝特希勒尔之间的争端。尽管贝特沙迈允许敌对妻子履行利未婚订婚，但她们应该履行哈利扎，以符合贝特希勒尔的意见。《革马拉》反对说：但难道不是大师说，在反犹太法令带来的麻烦到来之前，他们没有成功完成此事并确立拉比约哈南·本·努里的修正案，所以这项裁决从未真正确立过吗？ Rav Naḥman bar Yitzḥak 说：在他之后，其他圣贤又回到这个问题上，并根据他的意见制定了这项修正案。§ 关于 Shmuel 关于收到离婚证的妇女和收到利未婚妻订婚的妇女的陈述，圣贤们面临一个两难的境地：

