如果丈夫发现鞋子倒放在床下，鞋尖朝向床，这也是一种迹象，表明有陌生人进来并把鞋子这样放置。拉比耶胡达哈纳西说：因为这是一件令人不快的事，所以她必须离婚。革马拉对此提出质疑：鞋子倒过来了？让他看看这是谁的，然后弄清楚陌生人是谁，然后找出他在那里做什么。相反，情况是，他发现鞋子的位置，即鞋印，倒放在床下，却认不出是谁的鞋印。拉比耶胡达哈纳西说：因为这是一件令人不快的事，所以她必须离婚。革马拉的结论是：哈拉卡符合拉夫的观点，即只有在有证人的情况下才可以离婚，哈拉卡符合拉比耶胡达哈纳西的观点，即如果有令人不快的事情，他们必须离婚。 《革马拉》对此提出质疑：一个哈拉卡很难，因为它与另一个哈拉卡相矛盾。《革马拉》回答说：这个矛盾并不难。这一个涉及一种情况，即谣言停止后，只有在有证人的情况下，女人才会被送走，但那个涉及一种情况，即谣言没有停止，在这种情况下，即使没有证人，他也会与她离婚。《革马拉》对这些情况进行了阐述：在谣言没有停止的情况下，即使没有证人，哈拉卡也符合拉比耶胡达哈纳西的意见，他会与她离婚。如果谣言停止，并且有证人，哈拉卡符合拉夫的意见，他会因为有证人而与她离婚。《革马拉》对此进行了澄清：在什么情况下才算是持续的谣言？阿巴耶说：我妈妈告诉我：城里的谣言会持续一天半。 《革马拉》评论道：我们说，只有在谣言没有在此期间停止的情况下，这才是时间长度。但如果谣言在此期间停止了，即使后来又重新出现，这也被认为是已经停止的谣言，可以忽略不计。我们说，只有当谣言停止的原因不是由于对谣言对象的恐惧时，停止的谣言才不被认为是持续的。但如果谣言因恐惧而停止，那它只是由于恐惧，仍然被认为是持续的谣言。我们说，只有当谣言的对象没有任何已知的敌人时，持续的谣言才有效，但如果他有敌人，可以假定是敌人散布了关于他的谣言。§ 我们在那里的米什那（Gittin 45b）中了解到：一个因为妻子名声不好而与她离婚的男人，即使谣言被证实是假的，也不能再和她在一起。同样，如果他因无法忍受妻子的誓言而与妻子离婚，即使妻子不再履行誓言，他也不能与她复合。拉巴·拉夫·胡纳问拉巴·拉夫·纳赫曼：我们的老师，请教导我们。如果那条米什那中列出的其中一个男人因为妻子的坏名声或誓言而与她离婚，因此禁止他与她复合，但他还是与她再婚，这符合什么哈拉卡？他必须与她离婚吗？拉巴·拉夫·纳赫曼对他说：我们已经在米什那（24b）中学到：对于被怀疑与已婚妇女通奸的人，他作为她的丈夫与她离婚，即使他随后与她再婚，他也必须与她离婚。拉巴·拉夫·胡纳问他说：这和我问的那个案例类似吗？在那里，米什那写道：他们，法庭，将她从他身边带走，而在这里（Gittin 45b），米什那写道：他自愿与她离婚。也许如果法庭要求他们离婚，那么哈拉卡就不同了。《革马拉》解释说：拉巴·拉夫·纳赫曼认为这两个米什那具有可比性，他有一段米什那文本也是这样写的：他与她离婚了，而不是：他们带走她。拉巴·拉夫·胡纳问道：但是，这可以比较吗？在这里，问题是在第一任丈夫与她再婚的案例中提出的，这不会加强她坏名声的谣言，但在那里，米什那提到与她通奸的男人与她再婚，这加强了那些谣言。他对他说：它们当然是可以比较的：在米什那中，在讨论被怀疑犯有通奸罪的人时，圣贤说他不能娶她，如果他娶了她，就必须与她离婚。同样，圣贤说，如果一个人因为妻子的名声或誓言而与她离婚，他不能再娶她，如果他再娶她，就必须与她离婚。《革马拉》驳斥了这种说法：事实并非如此，因为在那里，当被怀疑犯有通奸罪的男人娶了女人，他就加强了通奸的谣言。因此，他必须与她离婚。在这里，我们说，他，丈夫，证实了谣言的事实，发现事实并非如此，谣言毫无根据。因此，如果他再娶她，就没有必要与她离婚。拉巴·巴·拉夫·胡纳

问题仍未解决。米什那：如果一个代理人从国外带来离婚证书，并说：离婚证书是在我面前写的，并在我面前签字，这是离婚证书生效的必要条件，那么他不得与妻子，即离婚者结婚。由于离婚证书的有效性取决于他的证词，与离婚者结婚会给人留下他作证别有用心的印象。同样，如果证人作证说某人死了，或者作证说：我杀了他，或者：我们杀了他，那么他不得娶该男子的妻子。拉比耶胡达说：如果他作证说：我杀了他，那么他的妻子可能根本就不能结婚，因为他的证词不可靠，但如果他说：我们杀了他，那么他的妻子可以嫁给除这些证人以外的任何人。革马拉：革马拉澄清：代理人不得与离婚者结婚的原因特别适用于代理人从国外带来离婚证的情况，因为在这种情况下，我们法院依靠他的证词来验证离婚证。但是，从以色列带来离婚证的代理人无需做任何口头声明，而且由于我们法院不依赖他的证词，而只依赖书面离婚证，因此他可以与妻子（即离婚者）结婚，因为这不会引起怀疑。革马拉对此提出质疑：但是，在证人说丈夫死了的情况下，我们法院不能仅仅依靠他的证词。正如主所说：妇女在再婚前对丈夫去世的证词的真实性进行严格调查，主要基于这一点，她才被允许再婚。然而，教导他仍然不能娶他的妻子。 《革马拉》回答说：这两个案例是不可比较的，因为在证人作证说丈夫已经死亡的情况下，没有任何书面证据，因此他不能娶寡妇。然而，在这里，在代理人从以色列带来离婚证的情况下，有一份书面文件即使没有任何证词也有效。正如我们在米什那（117a）中了解到的：离婚证和死亡证有什么区别？为什么法院要依靠那些不被信任作为丈夫死亡证人的人，如果他们作为代理人带来离婚证，即使是从海外带来，以至于他们必须作证说离婚证是在他们面前书写和签署的？区别在于，对于离婚证，书面文件可以证明他们的证词。米什那指出，如果证人就丈夫说他死了，或者：我杀了他，或者：我们杀了他，那么他就不能娶死者的妻子。 《革马拉》推断，证人本人不得与妻子结婚；这意味着，根据他的证词，妻子可以与他人结婚。《革马拉》对此提出质疑：拉夫·约瑟夫不是说过：对于作证说某某违背我的意愿鸡奸我的人，那么作证说自己是性侵犯受害者的人和另一位旁观证人可以作为一对证人，以同性恋罪处死袭击者。但如果他作证说：我自愿被某某鸡奸，那么他自己承认自己是恶人，因为他是自愿犯罪的。《托拉》说：“不要和恶人同手同脚，作歪曲的见证”（出埃及记 23:1）。如果一个人承认谋杀，使自己不再适合做证人，他的证词怎么能被接受，允许妻子再婚呢？如果你认为，一个女人的丈夫死亡的证词是不同的，因为圣贤们在这种事情上裁定得很宽大，也许在这种情况下接受了邪恶证人的证词，那么拉夫·梅纳什不是说过吗：

