米什那：在三兄弟的案例中，其中两个娶了两个姐妹，一个娶了一位无血缘关系的女子，发生了以下情况：其中一个姐妹的丈夫去世，没有孩子，而娶了这位无血缘关系女子的兄弟娶了已故兄弟的妻子，即与她举行了利未婚，后来也去世了，没有孩子。在这种情况下，两位女子都比另一位兄弟提前举行了利未婚。第一位女子被解雇，因为她是这位兄弟妻子的姐妹，因此禁止与妻子的姐妹结婚，而第二位女子被解雇，因为她是第一位女子的竞争对手的妻子。在第一次利未婚之后，这位第二位女子成为了这位姐妹的竞争对手的妻子，因此也免于利未婚。但是，如果与无血缘关系的女子结婚的兄弟只履行了娶寡嫂制，但尚未与姐妹圆房娶寡嫂制，并且他死了，那么无血缘关系的女子（其在伊布姆方面的哈拉克地位与姐妹的敌对妻子相似）必须履行哈利扎，不得缔结娶寡嫂制。革马拉：革马拉从米什那的第二条中推断出以下哈拉卡：米什那要求履行哈利扎的原因具体是因为他，娶了无血缘关系的女子的兄弟，与姐妹履行了娶寡嫂制。因此，如果他没有与她履行娶寡嫂制，无血缘关系的女子也将被允许缔结娶寡嫂制。尽管娶寡嫂制可能使她成为他妻子的姐妹的敌对妻子，但情况仍然如此。拉夫·纳赫曼说：也就是说，利未婚关系并不牢固；需要利未婚的女人不被视为已与亚瓦姆结婚。即使利未婚关系只与一位兄弟发生，情况也是如此，因为这位丧偶的妹妹只在娶了无血缘关系的女人的兄弟面前发生利未婚关系；她的利未婚关系只与他一个人发生。米什那：在三兄弟的案例中，其中两个娶了两个姐妹，一个娶了无血缘关系的女人，发生了以下情况：娶了无血缘关系的女人的那个人死了，姐妹中的一个丈夫娶了他的妻子，然后也没有孩子就死了。第一个女人，即最初嫁给举行利未婚的兄弟的姐妹，被解雇并免于利未婚，因为她是他妻子的姐妹。而第二位女性，即与无血缘关系的女性订立了利未婚，则被当作她的竞争对手妻子而解雇。但是，如果他与无血缘关系的女性订立了利未婚，然后去世了，那么这位无血缘关系的女性必须履行哈利扎，不得订立利未婚，因为利未婚使她在 yibbum 方面的地位与他妻子姐妹的竞争对手妻子相似。GEMARA：Gemara 问道：为什么我也需要这个 mishna？这个原则与前一个 mishna 中的裁决背后的原则相同，因此可以从前一个裁决中轻松推断出这个裁决。现在，正如在那个时候，当妻子的姐妹成为已经是兄弟妻子的无血缘关系的女人的竞争妻子时，你说无血缘关系的女人是被禁止的，尽管被禁止的亲戚后来加入了，但在这里，无血缘关系的女人后来成为了妻子的姐妹的竞争妻子，她作为竞争妻子的豁免权不是更加明显吗？《革马拉》回答说：这个米什那没有必要，重复就是这样发生的：坦纳最初教了这个米什那，对于前一个案例，他认为应该允许她，他允许她和兄弟结婚，因为他认为，如果被禁止的亲戚后来加入了这个男人的家庭，那么她就不会把第一个妻子作为被禁止亲戚的竞争妻子而禁止。然后，坦纳随后收回了这一说法，认为应该禁止这个女人。他决定这个女人也应该被视为禁忌亲戚的竞争妻子，因此禁止她和兄弟结婚。由于该案例是新案例，因此他很喜欢，并早早地教授了该案例。事实上，现在有可能取消当前的米什那，因为它不再具有任何新意；它的裁决可以通过从以前的裁决中得出的更有力的论据得出。然而，米什那不会从其位置移动。由于该版本的米什那已经固定，因此认为将其完全删除是不合适的，尽管它不再必要，但它仍然保留在原处。米什那：在三兄弟的案例中，其中两个与两个姐妹结婚，另一个与一个没有血缘关系的女人结婚，发生了以下情况：姐妹中的一个丈夫去世了，与那个没有血缘关系的女人结婚的丈夫娶了死者

丈夫的妻子，然后是二哥的妻子，也就是另一个姐妹去世了。后来，娶了无血缘关系的女人的兄弟去世了，剩下两个女人可以和剩下的兄弟结婚：无血缘关系的女人和之前被禁止作为他已故妻子的姐妹的女人。在这种情况下，他永远禁止她和他结婚。她不是因为是他妻子的姐妹而被禁止，因为他的妻子已经去世了，妻子的姐妹在妻子死后才被允许。然而，既然她曾经被他禁止过，他就永远禁止她和她结婚。当她第一次和兄弟们结婚时，在三哥娶她之前，她作为二哥妻子的姐妹被禁止和二哥结婚。因此，他永远禁止她和他结婚。此外，她还免除了她的竞争对手妻子，也就是无血缘关系的女人和二哥的结婚义务。 GEMARA：拉夫耶胡达说，拉夫就此事提出了一个原则：任何伊瓦玛在她第一次出现在他面前进行利未婚时，如果对她适用“她的姐夫将与她交媾”（申命记 25:5），因为在那一刻她被禁止与他交媾，那么她将永远被视为与她有孩子的兄弟的妻子，她被禁止与他交媾。Gemara 问：拉夫用这句话教我们什么？我们已经在 mishna 中学到这一点：她永远被他禁止，因为她曾经被他禁止。Gemara 回答：这是必要的，以免你说这条裁决只适用于她第一次出现在兄弟面前进行利未婚时根本没有资格的情况。在米什那中，她作为妻子的姐妹被禁止与亚瓦姆结婚，而在整个期间，她都有资格与亚瓦姆结婚。即使他的妻子在另一个亚瓦姆娶了这个女人之后去世了，但由于她在整个期间都被禁止与他结婚，所以她永远被禁止与他结婚。但是，如果她在第一次出现在兄弟面前的某个时间点有资格与他结婚，例如在兄弟的妻子在另一个兄弟娶她之前去世的情况下，人们可以说她会被允许。在这种情况下，由于禁令在此期间被取消，而她确实在第一次出现在他面前期间有资格与他结婚，人们可能会认为她现在被允许了。正是出于这个原因，拉夫教导我们，即使在这种情况下，她也永远被禁止与他结婚。 《革马拉》提出了反对意见：我们也了解到这一点，正如后来的米什那 (32a) 所述：在两个兄弟娶了两个姐妹的情况下，如果其中一个兄弟去世，然后第二个兄弟的妻子也去世了，那么她，这个幸存的妻子，永远被禁止与他，即幸存的兄弟结婚，因为她在她出现在他面前的那段时间里被禁止与他结婚。《革马拉》回答说：从那个案例中，我们无法学到哈拉克原则。免得你说她永远被禁止，因为以下论点：当她被禁止与兄弟结婚时，她就被完全禁止进入这个家庭，即被禁止履行娶寡嫂制的全部义务。她完全免除了娶寡嫂制的义务，因为这项义务只适用于剩下的一个兄弟，而当她出现在他面前进行娶寡嫂制时，她被禁止与他结婚。但是，在这里，在拉夫提到的案例中，她并没有完全被禁止进入这个家庭，因为她仍然需要与另一个兄弟进行利未婚，人们可以说：既然她有资格并被允许与这个与无血缘关系的女人结婚的兄弟结婚，那么在第二个兄弟的妻子去世后，她也有资格与第二个兄弟结婚，换句话说，她并没有完全免除利未婚的义务。为了避免有人提出这种论点，拉夫教导我们，在任何情况下，一次被禁止的她永远被禁止。米什那：在三兄弟的案例中，其中两个与两个姐妹结婚，一个与一个无血缘关系的女人结婚，发生了以下情况：其中一个姐妹的丈夫西蒙与妻子离婚，然后与无血缘关系的女人结婚的利未去世，与妻子离婚的西蒙与她，即这个无血缘关系的女人结婚，即进行了利未婚。然后西蒙自己也死了，所以这位无血缘关系的女子在鲁文之前就与第二个姐姐结婚了。在这种情况下，鲁文被允许与这位无血缘关系的女子圆房。这就是他们所说的情况：至于那些死去的十五名禁忌亲属

或离婚后，他们的敌对妻子可以订立寡嫂制婚姻。这是因为在他们发生寡嫂制婚姻的 yavam 之前，他们不再是禁忌亲属的敌对妻子。 GEMARA：Gemara 从这里推断，这个哈拉卡的原因具体是 Shimon 与妻子离婚，之后 Levi 去世，Shimon 娶了这位无血缘关系的女子。但是，如果 Levi 先死，后来 Shimon 与妻子离婚，那么这位无血缘关系的女子将被禁止与 Reuven 结婚，因为在 Shimon 离婚前，她和 Shimon 之间存在寡嫂制关系。她将被视为离婚女子的敌对妻子，而该女子是 Reuven 妻子的姐妹。Rav Ashi 说：也就是说，寡嫂制关系很密切，即使是两个兄弟之间也是如此。尽管无血缘关系的女子需要与两个兄弟进行娶嫂制婚姻，但娶嫂制的纽带足以在无血缘关系的女子和西蒙之间建立关系，使得无血缘关系的女子被视为离婚女子的竞争对手，即鲁文妻子的姐妹。《革马拉》问道：根据拉夫阿什的说法，拉夫纳赫曼所说的话很难，因为拉夫纳赫曼从之前的米什那推断出，即使在只有一位兄弟的情况下，娶嫂制的纽带也不牢固。《革马拉》回答说：拉夫阿什可能会对你说：拉夫纳赫曼在第一部米什那中的推论在逻辑上是不必要的。关于那部米什那，人们可能会说，当米什那要求在娶嫂制订婚的情况下进行哈利扎时，即使在与无血缘关系的女子结婚的人没有与她进行娶嫂制订婚的情况下，情况也是如此。在这种情况下，无血缘关系的女人也必须履行 ḥalitza 义务，不能进入利未婚婚姻，因为她是利未婚夫的妻子姐妹的竞争对手妻子。它教导利未婚夫案件的裁决的原因不是为了告诉我们她因利未婚夫而被禁止，而是为了排除 Beit Shammai 的说法，他们说通过利未婚夫的行为，一个人获得了 yevama

