作为一项完全成熟的获得。根据这种观点，无血缘关系的女人甚至不需要 ḥalitza，因为她被认为是禁忌亲属的竞争对手妻子。这个米什那告诉我们，哈拉卡不符合 Beit Shammai 的观点。Gemara 从相反的角度提出了一个问题：根据 Rav Naḥman 从早期的米什那推断出利未关系并不重要，Rav Ashi 的利未关系是重要的推断是困难的。如果你试图以类似的方式解决这个问题并说：关于本米什那中的裁决，其中规定姐妹的竞争对手妻子，即无血缘关系的女人是允许的，即使 Levi 死了，然后娶了另一个姐妹的兄弟与妻子离婚，情况也是如此，这很困难。如果是这样的话，那么在米什那结尾处引用的短语“这是”排除了什么？如果我们遵循这种解释，那么同样的裁决在所有情况下都适用。《革马拉》回应说：它排除了西蒙先娶了无血缘关系的女人，后来才和姐妹离婚的情况，因为在这种情况下，无血缘关系的女人肯定是鲁文妻子的姐妹的竞争对手妻子，因此是不允许的。《革马拉》指出：如果他同意拉比 Yirmeya 的观点，那么这种说法就很合理，Yirmeya 在谈到这个米什那和之前的米什那 (13a) 之间似乎存在矛盾时说：米什那是不连贯的；教授这个米什那的人并没有教授那个米什那。早期的米什那确立了这样的原则，如果一个男人娶了两个女人，其中一个是禁忌亲戚，他在死前与禁忌亲戚离婚，那么兄弟俩就不再禁止娶竞争对手妻子了。这场争论基于以下观点：早期米什那的这一坦纳认为，当她出现在兄弟面前时，死亡决定了她的地位，也就是说，决定与竞争对手妻子有关的禁令是否适用的关键时刻是兄弟去世的时刻。换句话说，叶瓦玛是否被允许成为亚瓦姆取决于叶瓦玛当时的地位。因此，如果他娶了一位禁忌的亲戚，后来又与她离婚，那么竞争对手妻子将被允许。而我们当前米什那的这一坦纳认为，当她出现在兄弟面前时，最初的婚姻决定了她的地位。如果在女人嫁给已故兄弟的时候，她作为近亲是被禁止的，而她的竞争对手妻子同样作为禁忌亲戚的竞争对手妻子被禁止，那么即使在兄弟去世时亲戚的地位发生了变化，她和她的竞争对手妻子仍然被禁止。根据这种观点，确实可以说“这就是”这个短语排除了他娶了一个女人并最终与另一个女人离婚的情况。根据这个米什那，在这种情况下，竞争对手的妻子是被禁止的。但是，如果他坚持 Rava 的观点，Rava 说：实际上，请理解这是一位 tanna 的观点，他用这种风格教授米什那：这个，不用说，仍然存在一个困难。根据 Rava 的说法，两个米什那都坚持这样的立场，即在 yavam 娶了一个女人并最终与另一个女人离婚的情况下，竞争对手的妻子是被允许的。如果是这样的话，那么“这就是”这个短语排除了什么呢？在什么情况下竞争对手的妻子被禁止参加 yavam？Gemara 回应道：关于他对米什那的解释，Rav Naḥman 必然与 Rabbi Yirmeya 的观点一致。革马拉从不同的角度提出了一个问题：而根据拉瓦 (Rava) 的说法，他坚持认为在这两种情况下，敌对妻子都是允许的，如果他按照拉夫阿什 (Rav Ashi) 的观点认为利未婚夫关系是实质性的，那么这样做就很有效。在这种情况下，“这是”这句话排除了他去世时未与妻子离婚的情况。在这种情况下，敌对妻子是被禁止的，因为她一直是被禁亲戚的敌对妻子，这是利未婚夫关系。但是，如果他在这件事上与拉夫纳曼 (Rav Naḥman) 的观点一致，那么“这是”这句话排除了什么？革马拉回答说：拉瓦必然同意拉夫阿什 (Rav Ashi) 的观点。因此，关于这条哈拉卡，关于如何解释米什奈约 (mishnayot) 和争议的各种意见之间存在联系。米什那：如果这 15 名被禁止作为禁忌亲属的女性中，有人与已故兄弟订婚或离婚，但双方关系不明，那么作为她们的竞争对手妻子的那些女性必须履行哈利扎，不得与她们订立利未婚婚姻，因为她们可能是禁忌亲属的竞争对手妻子。米什那详细阐述道：怎么可能

是否属于订婚不确定的情况？如果在公共场合，他为了订婚而向她扔了一件物品，两人之间相距八肘，而这件物品可能离他更近，没有进入她的范围，也可能离她更近，即在她四肘之内，这样她就可以得到这件物品，这就是订婚不确定的情况。离婚不确定的情况是，例如，他用自己的笔迹写了离婚书，但文件上没有证人的签名，或者文件上有证人的签名，但没有写日期，或者写了日期，但只有一个证人的签名。由于这三种离婚书是否有效存在疑问，因此，通过这些离婚的妇女只是可能离婚，所以这种情况被称为离婚不确定。 GEMARA：Gemara 评论道：但是，在讨论离婚时，它并没有教导不确定离婚证是否离他更近的情况，也不确定离婚证是否离她更近的情况。描述这种情况是合适的，因为它与涉及订婚对象的情况相似。他本可以这样抛出它，以至于不清楚离婚证离谁更近。Gemara 问道：米什那没有提出这种情况的原因是什么？拉巴说：当存在这种不确定性时，履行 ḥalitza 不是强制性的，因为这个女人，对手妻子，具有被允许嫁给公众中男人的推定地位。在她结婚时，她被定为禁忌亲戚的对手妻子。仅仅因为不确定性，你会禁止她向公众公开，直到她履行 ḥalitza，仅仅因为我们不清楚禁忌亲戚是否确实已经离婚？不要因不确定性而禁止她。然而，米什那中提到的各种离婚证书却并非如此，因为它们都被视为有效的离婚证书，即使所涉及的情况引起了一些问题或疑问。阿巴耶对他说：如果是这样，那么在订婚的情况下，我们也假设这个女人，即对手妻子，在与禁忌亲戚订婚之前，具有被允许参加亚瓦姆的推定地位，并且由于不确定她是否是禁忌亲戚的对手妻子，你会来禁止她吗？不要因不确定性而禁止她。因此，你应该允许她订婚。革马拉解释说：在那里，关于订婚，哈拉卡遵循严格的规定，因为对手妻子肯定是他的妻子，并且要求订婚。由于与禁忌亲戚的订婚存在不确定性，因此规定很严格；她不得与寡妇订婚，只能履行哈利扎 (ḥalitza)。《革马拉》反对说：然而，这种严格的规定可能会在另一种情况下带来宽大处理。为什么会这样？有时，与禁忌亲戚订婚的同一个男人可能会去与她的姐妹订婚，而订婚的身份是确定的。如果有人说，由于严格的规定，对手妻子可能作为禁忌亲戚的对手妻子而不能与寡妇订婚，那么人们可能会认为与禁忌亲戚的订婚是有效的订婚，而随后与她姐妹的订婚是无效的，因为她是他妻子的姐妹。之所以会这样认为，是因为他们不知道第一次订婚的身份本身是不确定的，而只有由于严格的规定，对手妻子才不允许与寡妇订婚。事实上，与禁忌亲戚的姐妹订婚的身份也是不确定的。然而，由于这一规定，人们可能会认为，一个男人的妻子，即禁忌亲属的姐妹，实际上是被允许的。或者，有时另一个男人可能会来与禁忌亲属订婚，而订婚的身份是确定的，由于主禁止对手妻子订婚，人们会说，第一个男人，即已故兄弟的订婚是完全有效的订婚，而后一个男人的订婚不是有效的订婚。如果她嫁给了第一个男人，那么她就被禁止与第二个男人结婚，因为第二个男人是她的妻子，订婚对她来说就不能生效。然而，由于她与第一个男人的订婚身份不确定，那么她也被认为可能与第二个男人订婚，也需要与他离婚。结果，人们会发现这样一种情况，让人们认为男人的妻子实际上是被允许的。

