我们不会仅仅因为谣言而怀疑她，就将她从丈夫身边赶走。在这里，我们也不会因为谣言而将她从丈夫身边赶走。米什那：所有参与允许妻子再婚的人，即法官、带来离婚证的代理人以及为一名妇女作证其丈夫死亡的人，如果他们在裁决或作证时有妻子，而他们的妻子随后去世，那么他们释放的那些妇女可以嫁给他们。不用担心，当他们的妻子还活着的时候，这些人会盯上另一个女人。对于所有因怀疑而被禁止嫁给某个男人的妇女，如果她们后来嫁给了其他人，然后与第二任丈夫离婚或丧偶，她们可以嫁给他们，即嫁给允许她再婚的法官、信使或证人。而所有这些因存疑而被禁止结婚的妇女，都被允许嫁给释放她们的人的儿子或兄弟。革马拉：米什那教导说，如果任何男人的妻子后来去世了，他们可以娶被他们释放的女人。革马拉从这里推断：如果那些允许该妇女结婚的人的妻子去世了，那么他们可以娶他们释放的女人；但是如果妻子离婚了，就不可以，这是被禁止的。在这种情况下，娶被允许结婚的女人会引起人们的怀疑，即他实际上一直计划娶她。拉夫希勒尔对拉夫阿什说：然而在巴赖塔中教导说：即使他们与第一任妻子离婚了，他们也可以娶他们释放的女人。 《革马拉》回应道：这并不难：这个米什那指的是丈夫释放另一个女人时，他和妻子之间发生了争吵，因为当时有合理的担心，他已经对她产生了兴趣。那个巴赖塔的情况是，当时他们之间没有争吵，因此离婚显然是由于其他原因造成的。如果你愿意，可以说：这两个都是在释放女人的人和他的第一任妻子之间没有争吵的情况下说的，只是后来他们吵架并离婚了。这并不难：这个米什那的情况是他自己挑起了争吵，因为当时有合理的担心，他对这个女人产生了兴趣，因此找了一个理由与妻子离婚。那个巴赖塔的情况是，他的妻子挑起了争吵，因为那时没有理由怀疑他释放另一个女人是为了娶她。米什那说：对于所有这些妇女，如果她们与他人结婚，然后离婚或丧偶，她们可以嫁给那些最初让她们自由结婚的人。我们想到这里提到的案例是死后死亡的案例，即一名妇女的第一任丈夫的死亡由一名证人证实，但第二任丈夫也死了，以及离婚书由一名证人证实的案例。基于此，我们是否应该说，米什那允许妇女在前两任丈夫去世后再婚，这不符合拉比耶胡达·哈纳西的观点？如果符合拉比耶胡达·哈纳西的观点，拉比耶胡达·哈纳西不是说过：经过两次，一名妇女就有推定的地位导致其丈夫死亡，这样的妇女被认为是杀人犯。因此，她不得再婚。由于米什那中没有提到这种担忧，因此米什那似乎与拉比耶胡达·哈纳西的观点不一致。革马拉否认了这种观点：这里无法得出任何证据，因为这里提到的可能是离婚后的死亡或死后离婚。米什那可能指的是先离婚后因第二任丈夫去世而丧偶的妇女，也可能是指第一任丈夫去世后离婚的妇女，但不是指因两任丈夫去世而丧偶的情况。§ 米什那教导：所有这些妇女因存疑而被禁止嫁给释放她们的男人，但可以嫁给释放她们的人的儿子或兄弟。 《革马拉》问道：这种情况与我们在《托塞夫塔》（4:5）中了解到的情况有何不同？《托塞夫塔》中说，被怀疑与特定女性通奸的人不仅被禁止与她结婚，还被禁止与她的母亲、女儿和姐妹结婚。然而，我们允许他的儿子和兄弟娶这个女人，尽管有怀疑。《革马拉》回答说：这两种情况是有区别的，因为女人到其他女人家里过夜是很常见的。因此，人们担心

通奸者妻子的亲戚可能会经常来他家，而他被怀疑与她有不轨行为，这名通奸者可能会试图重蹈覆辙。另一方面，男人很少去其他男人家里，所以即使她嫁给了他的亲戚，被怀疑有不轨行为的人通常也不会睡在丈夫家里。或者，也可以提出另一种论点：女人之间对彼此没有那么严格，因为与她们同寝和发生性关系并不会导致她们相互禁忌。换句话说，如果一名男子与妻子的近亲通奸，他的妻子并不会成为他的禁忌，所以她可能不会关注他与被怀疑女子的行为。然而，男人之间对彼此很严格，因为与另一个男人的妻子同寝和发生性关系确实会导致他们，丈夫和妻子，相互禁忌。换句话说，如果另一个男人与已婚女人发生关系，她就被禁止与丈夫发生关系，因此男人会密切关注其他人的所作所为。《革马拉》问道：如果是这样，一个人的父亲也应该被允许娶他儿子释放的女人。那么为什么米什那说：他们的儿子或兄弟，而不是：他们的父亲？《革马拉》回答说：当然他的父亲也是被允许的，但米什那使用的是这样的风格：没有必要。没有必要提到他父亲的情况，因为他肯定被允许娶他儿子释放的女人，因为他的儿子在他面前感到尴尬[baziz]，所以不会和他父亲的妻子睡觉。但我可能会说，既然父亲在儿子面前没有感到尴尬，她就不能嫁给一个被怀疑的人的儿子。因此，这告诉我们，没有这样的担忧。 הֲדַרַן עֲלָךְ כֵּיצַד אֵשֶׁת אָחִיו MISHNA：如果有四兄弟，其中两个娶了两个姐妹，而娶姐妹的姐妹死了，那么这些姐妹必须履行哈利扎，不得缔结利未婚。由于两姐妹都要求与每个幸存的兄弟缔结利未婚，因此每个姐妹和兄弟之间存在利未婚关系。她们每个人都被视为与每个兄弟有利未婚关系的女人的姐妹，因此拉比法禁止她们这样做。如果他们在咨询法庭之前娶了姐妹，他们应该与她们离婚，因为圣贤们规定，在这种情况下他们不能继续保持婚姻关系。拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 说，这件事存在争议：贝特沙迈 (Beit Shammai) 说：他可以把她当作妻子，而贝特希勒尔 (Beit Hillel) 说：他们必须离婚。如果其中一个姐妹因禁止禁忌关系而被禁止与其中一个兄弟结婚，因为她是该兄弟妻子的亲戚或母亲一方的亲戚，那么他被禁止娶她，但可以娶她的姐妹。因为她是他的近亲，所以她可以免于与他订立利未婚婚姻，因此她与他没有利未婚的约束。因此，她的姐妹不被视为与他有利未婚关系的女人的姐妹，他被允许与她订立利未婚婚姻。但第二个兄弟不是任何一个姐妹的近亲，被禁止娶她们两个。事实上，对他来说，每个女人仍然是与他有利未婚关系的女人的姐妹。如果当其中一名女子嫁给其中一名兄弟时，违反了戒律或神圣性所导致的禁令，那么她的姐妹必须履行 ḥalitza 而不得缔结利未婚，因为她被视为与该兄弟有利未婚关系的女子的姐妹。在这种情况下，因戒律或神圣性而被禁止与兄弟通婚的姐妹，因 ḥalitza 而与兄弟有关系。如果其中一名女子因禁止禁忌关系而被禁止与这位兄弟通婚，而第二名女子因禁止禁忌关系而被禁止与第二名兄弟通婚，那么被禁止与这位兄弟通婚的她可以与那位兄弟通婚，被禁止与那位兄弟通婚的她可以与这位兄弟通婚。这就是他们所说的情况：当她的姐妹也是她的 yevama 时，即在两个姐妹也是 yevamot 并因此在两个兄弟面前发生利未婚的情况，她要么履行 ḥalitza，要么进入利未婚。这一定是指由于禁止亲属的禁令，每个姐妹都被禁止与其中一个兄弟结婚的情况。在这种情况下，每个姐妹只与她被允许与之结婚的一个兄弟有利未婚关系，而禁止与与自己有利未婚关系的女人的姐妹结婚的规定不适用。因此，每个兄弟都可以履行 ḥalitza 的行为，也可以与她被允许与之结婚的姐妹完成利未婚婚姻。

m 他没有亲属关系。GEMARA：Gemara 从 mishna 中引用的 halakha 推断出：从这里得出结论，娶嫂关系是实质性的。也就是说，娶嫂婚姻的义务本身就创造了一种类似于婚姻的纽带。因为如果娶嫂关系不是实质性的，为什么这两个女人不结婚呢？毕竟，这两个女人来自两个家庭，各自有不同的丈夫，她们都需要娶嫂婚姻。让这个兄弟与一个姐妹圆房娶嫂婚姻，让那个兄弟与另一个姐妹圆房娶嫂婚姻。mishna 在这种情况下要求 ḥalitza 这一事实表明，娶嫂关系是实质性的，并且类似于婚姻，因为禁止与有娶嫂关系的女人的姐妹结婚，所以每个姐妹都被禁止与每个兄弟结婚。 《革马拉》驳斥了这种说法：实际上，我可以告诉你，根据这一坦纳，利未婚的纽带并不牢固，但出于不同的原因，他们被禁止缔结利未婚。这是因为坦纳认为禁止否定利未婚的诫命。禁止以导致否定履行利未婚诫命的方式行事。这种情况是如何发生的？也许在一个兄弟圆房利未婚之前，另一个兄弟去世了，只剩下一个兄弟。在这种情况下，第二个姐姐也会先于他结婚，通过与一个姐姐履行利未婚的诫命，他将因此否定与另一个姐姐结婚利未婚的诫命。当剩下的兄弟娶了其中一个姐妹时，第二个姐妹的娶寡嫂制或行哈利扎的义务就自动被否定了，因为她作为他妻子的姐妹被禁止娶寡嫂。《革马拉》问道：如果是这样，如果这是米什那裁决背后的理由，那么如果有三兄弟，也会存在同样的担忧。为什么米什那指定了四兄弟？它本可以引用三兄弟的例子，其中两个娶了两个姐妹。在这种情况下，否定娶寡嫂制的义务的担忧也存在。《革马拉》回答说：确实，在这种情况下裁决是一样的。然而，米什那使用的是这样的风格：没有必要。在涉及三兄弟的情况下，没有必要规定妇女必须履行 ḥalitza，因为当 yavam 与另一位姐妹结婚时，其中一位姐妹的利未婚 mitzva 肯定会被否定。但在四兄弟的情况下，只担心其中一个兄弟可能会死亡，我们可能会说我们不担心兄弟死亡的可能性，因此允许兄弟圆房利未婚。因此，米什那教导我们，即使在只担心 mitzva 否定的情况下，他们也必须履行 ḥalitza 而不是圆房利未婚。革马拉问道：如果是这样，即如果我们担心剩下的兄弟可能会死亡，

