米什那：如果一个人与两个姐妹中的其中一个订婚，但不知道他与哪个姐妹订婚，因此他不能与她们两人同时结婚，那么他可以给这个姐妹一份休书，给那个姐妹一份休书，因为不确定。如果与其中一个女子订婚的男子在给他休书之前就去世了，并且他有一个兄弟，那么那个兄弟可以与她们两人举行哈利扎，但他不能与她们中的任何一个举行利未婚。这是因为他不知道哪个女子是他的叶瓦玛，哪个女子是与他有利未婚关系的女子的姐妹，因此他不能与她举行利未婚婚。如果与其中一个女子订婚的男子有两个兄弟，那么其中一个可以与其中一个姐妹举行哈利扎，但他不能与她举行利未婚婚，因为她可能是与他有利未婚关系的女子的姐妹。如果一方愿意，另一方可以娶寡嫂为妻。如果两兄弟在咨询法庭之前娶了两姐妹，法庭不会解除他们的婚姻关系，允许他们继续保持婚姻关系。第二次娶寡嫂为妻的夫妇甚至被允许这样做，因为对寡嫂关系已经没有任何疑问。此外，在两个无血缘关系的男人与两个姐妹订婚的情况下：如果这一个不知道自己娶了哪个姐妹，那一个也不知道自己娶了哪个姐妹，这一个给两个女人各一份离婚证，那一个也给两个离婚证。如果两个男人在离婚前去世，这一个有一个兄弟，那一个有一个兄弟，那么这个兄弟要和他们俩都举行哈利扎，那个兄弟要和他们俩都举行哈利扎。如果这人有一个兄弟，那人有两个兄弟，那么单身兄弟可以与他们两人举行哈利扎，如果两个兄弟愿意，一人举行哈利扎，另一人举行利未婚。如果他们在咨询法庭之前与姐妹结婚，法庭不会取消他们的婚姻，也不会要求他们离婚。如果这人有两个兄弟，那人有两个兄弟，那么这人的兄弟与一个姐妹举行哈利扎，那人的兄弟与一个姐妹举行哈利扎。举行哈利扎的这人的兄弟可以娶另一个人的兄弟举行哈利扎 [哈鲁扎] 的女人为利未婚妻，而第二个举行哈利扎的那人的兄弟可以娶另一个人的兄弟举行哈鲁扎。如果两兄弟在咨询法庭之前与两位妻子都举行了 ḥalitza，第二个男人的两个兄弟不得让任何一个姐妹与他有 ḥalitza 关系的女人结婚，否则其中一个会娶与他有 ḥalitza 关系的女人的姐妹。相反，如果他愿意，一个人举行 ḥalitza，另一个举行 ḥalitza。如果他们在咨询法庭之前与妻子结婚，法庭不会取消他们的婚姻。GEMARA：从 mishna 中可以了解到，最终无法圆房的订婚仍然是订婚。在 Kiddushin 的论文中，Abaye 和 Rava 就订婚的案例发生了争议，由于某些 halakhic 复杂情况，订婚永远无法圆房。这段密西拿中的案例可能无法圆房，因为两姐妹中的每一位都被禁止与他订婚，因为不确定她是他所订婚的女人还是他所订婚的女人的姐妹。因此，他禁止两人与她订婚。尽管如此，密西拿指示他必须向她们两人发出离婚证书。这意味着这种订婚是有效的，与拉瓦的观点相反，拉瓦认为最终无法圆房的订婚根本不是订婚。《革马拉》驳斥了这种观点：我们在这里处理的是什么？我们处理的是这样一种情况：起初两姐妹都被认出来，在订婚的那一刻，他知道自己订婚了谁；这是一场注定要圆房的订婚。但后来两姐妹被搞混了，他不再确定自己订婚了哪一位。如果是这样，那么订婚本身最初并没有任何瑕疵。米什那的语言也很精确，因为它教导：他不知道自己与她们中的哪一个订婚，但它没有教导：完全不知道。这意味着这件事在某个时候是已知的。革马拉补充道：从这里得出结论，情况就是这样。革马拉问道：如果是这样，米什那在提到两份离婚证的部分教导我们什么？这是显而易见的。革马拉回答说：有必要教导米什那的最后一条，因为它在那里教导：如果他死了，他有一个兄弟，那个兄弟会和他们两个都举行哈利扎；如果他有两个兄弟，一个举行哈利扎，另一个举行利扎，如果他愿意的话。具体来说，一个兄弟必须先举行哈利扎，然后另一个兄弟才可以举行利扎。但一个兄弟不能参加利扎婚姻，除非他愿意。

在另一位兄弟完成哈利扎之前，因为他会因此遇到与他有娶寡嫂关系的女人的姐妹。米什那说：如果两个无血缘关系的男人订婚了两个姐妹：如果这个不知道自己订婚了哪个姐妹，那个也不知道自己订婚了哪个姐妹，那么这个男人要给两份休书，每个女人一份，那个男人也要给两份休书。革马拉问道：从这里要知道，最终不能圆房的订婚才是有效的订婚。革马拉否认了这一点：这里也是指他们被认出来后来又混淆的情况。语言也很精确，因为它教导：他不知道，意思是他现在不知道自己订婚了谁，它没有教导：这是未知的。革马拉总结道：事实上，从这里可以得出结论，情况确实如此。 《革马拉》问道：如果是这样，那么他们两人都必须出具离婚证明，这又能教会我们什么呢？《革马拉》解释说：有必要教导最后一条，它说：如果他们死了，这一个有一个兄弟，这一个有两个兄弟，那单身的兄弟要和他们俩一起履行哈利扎。两人中，一人履行哈利扎，另一人如果愿意的话可以娶利未人。《革马拉》问道：这很明显，因为这与米什那第一条中所教导的哈拉卡相同。为什么这种情况与之前两兄弟的情况不同？《革马拉》回答：有必要教导这一点，否则你会说圣人应该因为一个兄弟的情况而对两兄弟的情况颁布法令。在一个兄弟的情况下，他只能履行哈利扎，但不能娶利未人。没有这个米什那，人们可能会认为两兄弟的情况也应该如此。这告诉我们，他们并没有颁布这样的法令，在这种情况下，他们中的一个被允许进入利未婚。具体来说，如果一个男人的兄弟首先举行了哈利扎，然后另一个男人的兄弟圆房了利未婚，但如果他先圆房了利未婚，那么不，这是被禁止的。为什么呢？他可能遇到了禁止与公众成员通婚的禁令。可能他娶的女人不是他的利未婚妻，而是别人的利未婚妻，在另一个男人的兄弟与她举行哈利扎之前，她仍然被禁止与其他男人通婚。米什那教导说：如果这个人有两个兄弟，那个人也有两个兄弟，那么这个做了 ḥalitza 的人的兄弟可以娶另一个人的兄弟为妻，而第二个做了 ḥalitza 的人的兄弟可以娶另一个人的兄弟为妻。革马拉问道：为什么我也需要这个？这个条款与之前的哈拉卡相同。革马拉回答说：这是必要的，以免你说：让圣人颁布法令，否则他在另一个人没有先履行 ḥalitza 的情况下圆房娶利未婚。这告诉我们，这样的法令是不会颁布的。相反，每对兄弟中的一个可以进入娶利未婚。 《革马拉》问道：这种情况与我们在米什那 (26a) 中了解到的情况有何不同：如果有四个兄弟，其中两个娶了两个姐妹，而娶了姐妹的姐妹死了，那么这两个姐妹可以履行 ḥalitza，但不能与其余兄弟缔结利未婚，因为每个女人都是与每个兄弟有利未婚关系的女人的姐妹。为什么不在这里也说每个女人都是与每个兄弟有利未婚关系的女人的姐妹？《革马拉》拒绝了这一点：这些情况怎么能比较呢？

