这个词是针对什么哈拉卡写在托拉中的？这是为了限制继承。正如长子不能继承他拥有的财产一样，而是只能从他父亲实际拥有的财产中获得双倍的遗产，同样，这个进入利未婚姻的人，无论是长子还是幼子，都不能继承他拥有的财产一样。米什那：被他人怀疑与迦南女仆发生性关系，后来她被释放，或者被怀疑与外邦妇女发生关系，后来她皈依，不得娶该妇女，因为这会加强对他的怀疑。但是，如果他娶了她，他们，法庭的法官，不会将她从他身边带走，也就是说，他们不会要求他与她离婚。对于涉嫌与已婚妇女发生不正当关系的人，法庭法官将她从丈夫身边带走，即要求他们因此离婚，即使涉嫌不正当关系的男子后来娶了她，也必须与她离婚。《革马拉》：米什那教导说，涉嫌与后来皈依的外邦妇女发生关系的人永远不能娶她。然而，这意味着她是一个皈依者，尽管她皈依只是为了让他娶她。《革马拉》从巴赖塔中提出了一个矛盾：无论是为了女人而皈依的男人，还是为了男人而皈依的女人，同样，为了国王的餐桌而皈依的人，这样他就可以担任有声望的职务，或者为了所罗门的仆人而皈依，这些仆人也被认为是有声望的，在所有这些情况下，他们都不是皈依者；这是拉比·内赫米亚的说法。正如拉比内赫米亚 (Rabbi Neḥemya) 所说：关于被狮子逼迫皈依者，即《列王纪下》（17:24-25）中描述的撒玛利亚人 [Kutim] 那样的强迫皈依者；基于梦境皈依的皈依者；以及经文中描述的末底改和以斯帖时代的皈依者，“那国中的众民中，有许多人因惧怕犹太人，就入了犹太教”（以斯帖记 8:17）；所有这些人直到现在才皈依。《革马拉》澄清了这些词的含义：你能想到只在现在吗？由于他提到了末底改和以斯帖的皈依者，而他们在拉比内赫米亚发表这句话之前就已经去世了，所以他不可能是字面意思。而是说：就像现在，犹太人正流亡，皈依没有任何物质利益。回到上面的问题：一个为了男人而皈依的女人怎么能被视为真正的皈依者？《革马拉》回答说：但是，关于那个 baraita，拉夫伊扎克·巴尔·施穆埃尔·巴尔·玛尔塔不是以拉夫的名义说过吗：哈拉卡与说他们都是皈依者的人的说法一致。《革马拉》问道：如果是这样，为什么被怀疑与这样一个女人有关系的人也不允许与她从一开始就结婚？《革马拉》回答说：禁止的原因是由于拉夫阿西的以下声明。正如拉夫阿西针对这种情况所说：“当弃绝乖僻的口，远离乖僻的嘴唇”（箴言 4:24）。如果他们结婚，就会证实先前的怀疑。圣贤们教导说：在弥赛亚时代，皈依者不被接受。同样，在大卫王时代和所罗门王时代，他们也不接受皈依者。拉比埃利泽说：哪节经文暗示了这一哈拉卡？“看哪，他们可以聚集 [gor yagur]，但不在我之内；凡与你聚集 [gar] 的，必落在你的身上”（以赛亚书 54:15）。gor 这个词意味着只有在犹太人流亡期间，在上帝尚未明确显现，即“在我之外”的时代，成为犹太民族一部分的皈依者 [ger] 才被视为犹太民族的一部分。但另一个希望在上帝明确显现的时代皈依的人将不被接受。§ 米什那规定，被怀疑与已婚妇女有关系的人即使在她与丈夫离婚后也不能娶她。即使他们未经允许结婚，也必须离婚。 Rav 说：只有在有证人见证她不忠的情况下，法院才会要求她的第一任丈夫与她离婚。但是，如果她的第一任丈夫因怀疑和谣言而与她离婚，但没有证人，她的第二任丈夫就没有义务与她离婚。Rav Sheshet 说：我说当 Rav 打瞌睡或睡觉时，他说了哈拉卡，这是错误的。正如在巴赖塔中所教导的那样：关于一个被怀疑与已婚妇女通奸的人，因此法院要求她的丈夫与她离婚，后来她嫁给了

娶了别人，然后又被别人离婚，如果被怀疑与她有不正当关系的那个人娶了她，他就不必与她离婚。《革马拉》对此进行了澄清：这个案件的情况是什么？如果它指的是有目击者见证他们通奸的案件，当另一个人来娶她，结束了关于她不端行为的谣言时，那又怎么样？如果有目击者，通奸者永远不能结婚。相反，这难道不是指没有目击者见证通奸的案件吗？她不必与她的第三任丈夫离婚的原因，她在与第一任丈夫结婚时与他通奸，具体是因为另一个人来了，通过娶她，结束了谣言？这意味着如果不是这样，即，如果她在嫁给涉嫌与她通奸的男人之前没有嫁给别人，法院就会把她从他身边带走，并要求他们离婚，即使没有目击者见证他们的通奸行为。这与拉夫上述的说法相矛盾，拉夫说，只有在有证人见证不忠的情况下，他们才必须离婚。《革马拉》回应道：拉夫本可以告诉你，即使没有另一个人来娶她来结束谣言，情况也是如此。同样的原则适用：如果有证人见证通奸，法院会将她驱逐并要求他们离婚，但如果没有证人，法院就不会将她驱逐。这就是巴莱塔所说的：这个巴莱塔的新颖之处在于，即使另一个人来娶她来结束谣言，但由于最初的怀疑，涉嫌通奸者可能不会从一开始就娶她。《革马拉》从另一个巴莱塔中提出了一个反对意见，以符合前一个反对意见：法院将她从涉嫌通奸者身边驱逐的说法是在什么情况下说的？是当她与第一任丈夫没有孩子的时候。但如果她与他有孩子，她就不必与涉嫌通奸的人离婚。相反，如果他们被要求离婚，这可能会加强最初的谣言，其他人可能会怀疑她的孩子是 mamzerim。然而，如果有人目睹她的不洁，即她的通奸，并证明她在结婚期间与这个男人发生过关系，那么即使她与第一任丈夫有几个孩子，她也必须离婚。这意味着一个没有与第一任丈夫有孩子的女人必须与被怀疑与她有不正当关系的男人分居，仅凭怀疑就行了。Gemara 回答并解释说，Rav 建立 mishna 仅指她与第一任丈夫有孩子并且有目击者目睹她通奸的情况。在这种情况下，她和通奸者必须离婚，但如果没有目击者，他们就不必离婚。 《革马拉》问道：是什么迫使拉夫将米什那确立为指代她有孩子且有证人的案件，并解释说法院将她从涉嫌通奸者身边带走的原因是有证人，但如果没有证人，他们就不会将她带走？为什么他不将米什那确立为指代没有孩子且即使没有证人也必须离婚的案件？拉瓦说：米什那的语言对他来说很难；因此他认为有必要像他那样解释它。为什么坦纳特别教导：他们将她从他身边带走 [hotziuha]？让它教导：他以单数与她离婚 [hotziah]。相反，每次使用复数形式：他们将她带走时，它指的是法院的法官。法院只有在有证人的情况下才会将妇女从她涉嫌通奸的人身边带走，而不仅仅是因为怀疑。如果您愿意，可以对拉夫的解释说出不同的答案：那些要求妻子和疑似通奸者离婚的 baraitot，即使没有通奸证人，是根据拉比 Yehuda HaNasi 的观点教导的。正如 baraita 中所教导的：关于这样一种情况，丈夫看到一个小贩离开家，当他进去时，发现他的妻子正在重新系上她的罩衫 [sinar]，即重新穿上衣服，拉比 Yehuda HaNasi 说：由于这是一件令人不快的事情，因为看起来她好像与小贩通奸，所以她必须被丈夫离婚。或者，如果丈夫在小贩离开后进去，发现床网上方有唾液，暗示有人躺在床上并向上吐痰，尽管没有目睹实际行为，拉比 Yehuda HaNasi 说：由于这是一件令人不快的事情，所以她必须离婚。

