让土地继续归 Bar Shatya 所有。由于没有提出确凿的证据，土地仍归其当前所有者所有。因此，对于地位不确定的订婚和离婚案件也应如此；妇女应保持她以前的推定地位。相反，拉巴对米什那的理解必须被拒绝，阿巴耶说：米什那应该按照所写的内容来理解：“他的同伴谈论他”（约伯记 36:33）。这一原则教导我们，可以从所引用的单个案例中推断出一个相关的案例。米什那教导了在订婚方面不确定物品是离他更近还是离她更近的情况，如果不确定离婚证书是离他更近还是离她更近，那么离婚也是如此。同样，米什那教导了离婚时以可疑方式书写的证书的情况，订婚也是如此。拉瓦对他说：如果你明白所有这些案件的法律裁决都是一样的，而米什那的写作风格是：他的同伴谈论他，那么米什那教导的术语“这就是”是什么意思呢？米什那实际上强调，这是一个状态不确定的订婚，这是一个状态不确定的离婚，这只表明这种情况，而不是其他情况。相反，拉瓦说：所有与订婚有关的状态不确定的情况也存在于离婚案件中。然而，离​​婚中存在一些不确定的情况，而订婚中不存在，因为用可疑票据订婚并不取消资格。因此，米什那中关于离婚的术语“这就是”并不具体，并不意味着排除可能更接近他和可能更接近她的情况。相反，因为米什那教导了“这就是”的裁定，关于订婚，在具体内容中，它教导了“这就是”这句话，关于离婚也是如此。《革马拉》问道：关于订婚的“这就是”这句话排除了什么？《革马拉》回答说：它排除了日期的问题，日期对于订婚来说并不重要，因为当一个人通过文件与女人订婚时，日期就不必写出来。《革马拉》问到这个问题本身：他们为什么不规定日期必须写在订婚文件中？根据一位说圣贤规定日期必须写在离婚证书上的原因是由于利润的人的说法，这项政策是行之有效的。由于丈夫在婚姻期间从妻子的财产中获得利润，因此有必要在离婚证书上写上日期，以便知道他收到或出售这些物品的权利在什么时候终止。然而，订婚契上没有必要写上日期，因为这份文件只是订婚的纽带，订婚的女人不会给他带来任何利益。在未婚妻成为他正式的妻子之前，丈夫无权从她的财产中获得利益。然而，根据有人的说法，圣贤之所以要求在离婚证上写上日期，是因为一个男人娶了妹妹的女儿，那么他们也应该规定，他必须在订婚契上写上日期。有时，一个男人可能会娶他妹妹的女儿，他更爱她，因为她不仅是他的妻子，也是他的近亲。如果他知道她在嫁给他期间行为放荡，他可能会给她一张没有日期的离婚证，以便让她免于死刑。如果有证人出面为她的行为作证，她可以声称在她做出放荡行为时，她已经是一个离婚的女人了。如果这确实是圣贤们制定离婚证书上必须写明日期的原因，那么日期也应该写在订婚契约中，因为一份没有日期的订婚文件同样可以用来证明他妹妹的女儿是无辜的。如果她在订婚前的行为放荡，她不会受到惩罚。因此，日期也应该写在这份文件上。《革马拉》回答说：因为有些人用金钱订婚，有些人用契约订婚，所以圣贤们没有规定必须在文件上写明日期。由于订婚日期在金钱订婚行为中没有地位，圣贤们没有区分各种订婚方式。拉夫·优素福的儿子拉夫·阿哈对拉夫·阿什说：但对于奴隶，有些人用金钱获得，有些人用契约获得，圣人永远不会

他反而规定奴隶的购买契约上必须写明日期。他回答说：那里，就奴隶而言，大多数人通过契约购买。这里，就订婚而言，大多数人通过金钱订婚。如果你愿意，请说出圣贤没有规定订婚契约必须写明日期的另一个原因。这是因为不可能以一种确保不产生任何问题的方式制定这一规定。我们该怎么做呢？如果我们把订婚契约留给她，她会抹去日期，这样就无法证明她淫乱行为发生的时间。如果我们把契约留给他，那么有时她是他妹妹的女儿，他可能会亲自抹去日期来为她打掩护。如果我们把这件事交给签署文件的证人，如果他们自己记得将契约交给妇女的日期，那么日期就不必写在文件本身上，因为让他们出来并凭记忆作证。如果他们自己不记得了，那么有时他们会看到写的日期并出来作证。仁慈者说：“凭两三个人的口作证，事情就可以定案。”（申命记 19:15）这句话出自这节经文：凭他们的口，而不是他们的笔，表明只有个人自己陈述，而不是根据书面内容，证词才是合适的。《革马拉》问道：如果是这样，让我们​​也这样说离婚。在离婚案件中，也应该担心妇女会抹去她持有的离婚证上的日期。 《革马拉》回应道：在离婚证的情况下，日期的到来拯救了她，因为离婚证剥夺了她作为男人妻子的身份。因此，她害怕抹去任何东西，以免她完全丧失离婚证的资格，从而可能再次使自己成为已婚妇女（Ramban）。然而，在处理订婚契约时，日期对她不利，因为到目前为止，她被认为是单身女性，如果文件上没有日期，那么她显然不能受到惩罚。米什那：在三兄弟娶了三个无血缘关系的女人的情况下，其中一个兄弟去世了，发生了以下情况：第二个兄弟与已故兄弟的妻子订了婚，在他能够圆房之前，他也死了，留下了两个女人，她们先于第三个兄弟订婚。然后这两个女人必须履行哈利扎，不得订婚。正如经文所述：“兄弟同住，若有一人死了，没有孩子，死者的妻子不可与非亲属的人结婚，她的姐夫可以与她行淫”（申命记 25:5）。这教导说，有资格娶利未人为妻的女人是拥有一个利未人关系的人，而不是拥有双重利未人关系的人。在这种情况下，第一个去世的兄弟的妻子需要娶利未人为妻，因为她既与第一任丈夫结婚，又与第二个兄弟订了利未人为妻的婚约。拉比·西蒙说：他可以与他希望的任何女人圆房，然后与第二个女人举行哈利扎仪式。革马拉：革马拉问道：如果根据托拉律法，拥有双重利未关系的妇女可以免于利未婚，正如米什那提供的证据所示，那么她也不应该要求哈利扎，而应该完全免于利未婚。相反，这是根据拉比律法。在这种情况下，对利未婚的限制不是根据托拉律法，因为根据托拉律法，兄弟可以与这两个女人圆房利未婚，因为她们都是不同兄弟的妻子。在这种情况下，对哈利扎的要求是作为拉比法令制定的，以免人们说来自同一个家庭的两个 yevamot 可以缔结利未婚婚姻。由于第二个兄弟已经履行了利未婚的订婚，人们可能会认为这两个人实际上都嫁给了他。如果第三个兄弟与两个女人圆房，人们就会认为可以娶兄弟的两个妻子为寡妇，但事实上，托拉只允许亚瓦姆娶死者的一个妻子。《革马拉》问道：那么让他与一个女人圆房，与另一个女人举行哈利扎，这样就消除了我们的顾虑。《革马拉》回答说：我们这样做不是因为拉比的法令，否则他们会说：如果一个家庭有两个女人，那么必须建造一部分

