在那部密西拿中，如果根据说利未婚关系是实质性的那个人的说法，那么在那种情况下就有关系，因为两个姐妹肯定嫁给了兄弟，需要利未婚。如果根据说禁止通过娶叶娃玛的姐妹来取消利未婚戒的人的说法，那么那部密西拿的解释是禁止取消利未婚戒，因此他们必须履行哈利扎，不能进入利未婚。然而，在这里，在这个密西拿中，关于订婚存在不确定性，以至于对于每个兄弟来说，人们可以说他可能遇到了自己的叶娃玛。也许每个兄弟都娶了自己兄弟的妻子进入利未婚，因此圣贤们没有颁布法令。 § 米什那规定，如果他们在咨询法庭之前与妻子结婚，法庭不会解除他们的婚姻。希拉教授了一段巴赖塔，澄清了米什那：即使兄弟俩都是牧师，情况也是如此。通常禁止牧师与执行了哈利扎的妇女结婚，但在这种情况下，尽管另一名男子的兄弟执行了哈利扎，但他们无需离婚。这条哈拉卡的原因是什么？原因如下：根据拉比法，哈利扎禁止牧师与她结婚，因为她的地位与离婚者相似，而根据托拉法，离婚者禁止牧师与她结婚。在不确定她是否是哈利扎的情况下，由于可能不是她的亚瓦姆执行了仪式，圣贤们没有颁布法令。 《革马拉》问道：禁止哈鲁扎嫁给牧师真的是拉比法规定的吗？但《巴莱塔》中不是教导说：“不可娶妓女或被玷污的女人；不可娶离弃丈夫的女人，因为丈夫是归神为圣洁的”（利未记 21:7）。我只得出了离婚妇女的结论；我从哪里得出牧师不能娶哈鲁扎的结论呢？经文写道：“也不可娶女人。”“女人”一词的重复将哈拉卡扩展为包括哈鲁扎。《革马拉》回答说：这一禁令是拉比法规定的，经文只是支持。米什那：长子必须圆房娶利未人，即长子优先于其他兄弟，尽管他们也有义务。但如果弟弟先圆房娶利未人，他就可以娶利未人为妻。革马拉：圣贤们教导了对这节经文的以下解释：“她所生的长子要归于他死去哥哥的名下，他的名必不从以色列中被抹去”（申命记 25:6）。圣贤们从这里得出，圆房娶利未人是长子必须履行的戒律。下一个短语：“她生孩子”，被解释为在寡妇是不能生育孩子的 aylonit 的情况下排除利未人婚姻。从下一句“应以他死去兄弟的名义继承”可知，履行利未婚 mitzva 的兄弟在继承方面应以他兄弟的名义继承，即他继承了兄弟的财产。巴赖塔继续问道：你是说他继承了他兄弟的遗产，还是仅仅继承了他的名字？例如，如果死去的兄弟名叫约瑟夫，他们必须给利未婚所生的儿子起名叫约瑟夫，或者如果他的名字是 Yoḥanan，那么他们必须叫他 Yoḥanan。巴赖塔回答说：这里说：“他应以他兄弟的名义继承”，那里说：“他们应以他们兄弟的名字继承遗产”（创世记 48:6）。正如《创世纪》中“名字”一词明确指继承一样，《利未记》中“名字”一词也与继承有关。巴赖塔继续阐述这节经文的下一句话：“他的名必不从以色列中被抹去”（《申命记》25:6）。这排除了死者是太监的情况，因为他的名字已经被抹去，因为他不可能有孩子。拉瓦说：即使在整个《托拉》中，一节经文并没有偏离其字面意思，即使圣贤们对这些经文进行了布道式的解释，字面意思仍然完好无损，但在这里，言语类比教导“名字”一词指的是继承，这节经文完全脱离了其字面意思。《革马拉》问道：如果不是言语类比，我会说“名字”一词的意思就是实际的名字吗？根据字面意思，这节经文是无法理解的。仁慈者在这节经文中教导谁？短语“他的兄弟”中的物主代词适用于谁？如果他是在对亚瓦姆说话，他应该说：将以你死去兄弟的名义取得成功

。如果这节经文是向法庭说明哈拉卡的一般情况，那么它应该说：应以他父亲兄弟的名义继承王位。《革马拉》拒绝了这个问题：也许仁慈者对法庭说的是：告诉亚瓦姆，他所生的孩子应以他兄弟的名义继承王位。如果不是因为文字类比，这节经文本来可以根据其字面意思来理解。相反，文字类比完全将其从字面意思中移除。 《革马拉》向《巴赖塔》提出挑战：既然你说“她所生的长子”这节经文是针对长兄而写的，那么就说长兄可以与利未人结婚，但普通的兄弟，即非长子，不能与利未人结婚，如果长子不能与利未人结婚或不再活着，其他人就不能履行这一戒律。《革马拉》回答说：如果利未人结婚的戒律只适用于长子，那么对于与他不共处的兄弟的妻子，仁慈者在“如果兄弟住在一起”这节经文中排除了这种情况，我为什么需要这样的排除？如果只有长子有义务履行娶寡嫂制婚姻，那么就没有必要单独排除未与之同居的兄弟妻子的情况，因为根据定义，处于这种地位的人不能是长子。拉夫阿哈反驳了《革马拉》的回答：但是说这节经文排除了未与之同居的兄弟的情况，而一个人仍然是母亲的长子，例如，如果父亲有两个妻子。《革马拉》拒绝了这种说法：你不能这么说，因为仁慈者让娶寡嫂制婚姻依赖于继承，而继承来自父亲而不是母亲。《革马拉》再次挑战巴赖塔：那么说，当有长子时，任何兄弟都可以履行娶寡嫂制婚姻的诫命，但是当没有长子时，例如，如果他已经死了，任何弟弟都不能履行娶寡嫂制婚姻的诫命。 《革马拉》回答说：经文说：“他们中的一个死了”（《申命记》25:5），但没有具体说明是哪个兄弟死了。难道我们甚至没有处理长子死去的情况，而仁慈者却说弟弟应该圆房娶利未人？《革马拉》反驳了这个答案：说《托拉》中的情况是指弟弟死去的时候，只有那时仁慈者才说长子必须圆房娶利未人。《革马拉》回答说：仁慈者不是明确排除了与他不共处的兄弟的妻子吗？这只适用于非长子的兄弟？《革马拉》挑战了哈拉卡：说在没有长子兄弟的情况下，如果弟弟继续圆房娶利未人，那么他就可以娶他的伊瓦玛为妻。但是如果有长子，而弟弟先行履行了利未婚，那么他就没有娶耶瓦玛为妻，因为《托拉》规定长子必须履行诫命。《革马拉》否认了这种说法：经文中说：“若弟兄住在一起”（《申命记》25:5），暗示兄弟间的住处是平等的，所有兄弟都同样要履行这一诫命。《革马拉》再次挑战《哈拉卡》：然后说：如果有长子，如果其他兄弟拒绝履行利未婚，那么诫命就归还给长子。但是如果没有长子，法庭不会归还给长子，因为诫命主要适用于长子，如果没有长子，那么兄弟中没有一个具有优先权。为什么阿巴耶长老教导说：兄弟中的长子与利未人完婚是一种戒律？如果长子不愿意这样做，法庭将归于他的弟弟。如果他也不愿意这样做，法庭将再次归于长子。这意味着长子，即使他不是长子，也比弟弟拥有更大的戒律。《革马拉》回答说：由于长兄优先于长子的经文，那么就像对于长子来说，他的长子身份使他优先一样，对于长子来说，他的长子身份也使他优先。《革马拉》再次挑战哈拉卡：然后说，如果长子与利未人完婚，他将获得他已故兄弟的遗产，但如果普通兄弟与利未人完婚，他将不会获得遗产。革马拉回答说，经文说：“她所生的长子，要归于死去哥哥的名下”（申命记 25:6），如果小儿子

如果兄弟娶了寡嫂制，他就确立了兄弟的名声，从而获得了继承权。《革马拉》问道：但是，如果长子和长子之间没有区别，为什么仁慈者会把娶寡嫂制的兄弟称为长子呢？
