如果通过娶嫂制婚姻违反了由 mitzva 产生的禁令或由神圣性产生的禁令，那么该妇女必须履行 ḥalitza，并且她不得缔结娶嫂制婚姻。Gemara 回答说：这里有一个新奇之处：在那里，当一般性地回顾 halakha 时，它只提到了由于 mitzva 而产生的禁令。一名妇女在 yavam 之前发生了娶嫂制婚姻，正是由于这一禁令，她才被阻止缔结娶嫂制婚姻。这里，存在由 mitzva 产生的禁令，此外，她的姐妹也和她一起发生了娶嫂制婚姻的 yevamin。你可能会想说：让由 mitzva 产生的禁令与禁止亲属的禁令处于相同的位置（即严重程度）。因此，被禁止参加 yavam 的妇女被视为禁忌亲属，而她的姐妹则被允许与他结婚。尽管 mitzva 的禁令没有那么严厉，但在这里它被赋予了同等的地位，我们可以说：让她的姐妹结婚吧。因此，这告诉我们事实并非如此。Gemara 问道：为什么她的姐妹不结婚呢？Gemara 回答说：他禁止她的姐妹结婚，因为根据 Torah 法律，被禁止的妇女仍然被安排在 yavam 面前进行结婚。如果他让姐妹结婚，他实际上会遇到与他有结婚关系的女人的姐妹。你可能会想说，由于利未婚的戒律，圣贤们按照他们的做法做了，废除了禁止与亚瓦姆有利未婚关系的女人的姐妹缔结利未婚的法令，而原来的姐妹只是因为戒律而被禁止。因此，它告诉我们，他们在这种情况下并没有取消他们的法令。米什那教导说：如果这些女人中的一位因禁止亲属而被禁止与这位兄弟结婚，而另一位因禁止亲属而被禁止与那位兄弟结婚，那么被禁止与这位兄弟结婚的她被允许与那位兄弟结婚，被禁止与那位兄弟结婚的她被允许与这位兄弟结婚。 《革马拉》问道：为什么我还需要这个哈拉卡，因为这与之前所教的相同，当时米什那说，如果由于禁止亲属而禁止其中一个姐妹与兄弟之一结婚，那么他被禁止娶她，但可以娶她的姐妹。然而，第二个兄弟不是任何一个姐妹的近亲，因此被禁止娶她们两个。一旦米什那教导亚瓦姆被允许娶与他没有血缘关系的女人，那么如果有一个兄弟或两个兄弟，对我来说有什么区别？如果这发生在两个兄弟身上，显然都应该允许他们两个。《革马拉》回答说：有必要说明这一点，因为如果它只在那里教导我们哈拉卡，在只有一个兄弟被允许的情况下，人们可能会说：这是因为有一个第二个兄弟表示，他禁止与一个受利未婚约约束的女人的姐妹结婚，因为他不与她结利未婚。然而，这里，如果没有第二个兄弟表明这一点，因为两个兄弟都在进行利未婚，那么我会说不；这条哈拉卡不适用，因为人们担心人们可能会错误地得出结论，即使在另一名女性不是被禁止的亲属的情况下，与亚瓦姆有利未婚关系的女性的姐妹也是被允许的。相反的说法也可以说：如果它只教我们这里的裁决，在两个兄弟的情况下，人们可能会说：相反，他们都表明了彼此身份的性质。每个兄弟都娶了一个特定的嫂子，即不是他近亲的女人，表明他与另一个姐妹没有利未婚关系。但在另一种情况下，一个兄弟被允许圆房利未婚，而第二个兄弟被禁止与两个姐妹圆房利未婚，我可能会说不，我们也不允许第一个兄弟结婚。因此，有必要在两种情况下陈述哈拉卡。米什那教导说：这就是他们所说的情况：当她的姐妹也是她的叶娃玛时，她要么履行哈利扎，要么进入利未婚。革马拉问道：这个表达是什么？革马拉回答说：它排除了这种情况，即对这个人有戒律禁止，对那个人也有戒律禁止。虽然每个女人都被禁止与不同的兄弟结婚，因为戒律禁止，但他们不能同时进入利未婚。革马拉问：为什么我也需要这个？这是理想

这与之前所教导的有关，即如果姐妹中的一个因为 mitzva 的禁令而被禁止参加 yavam，那么他就不被允许与她们中的任何一个圆房。如果她发生在一个兄弟或两个兄弟之前，对我来说有什么区别？Gemara 回答说：免得你说：只有一种情况，我们不会说：让 mitzva 的禁令与禁止亲属的禁令处于相同的位置，即严重程度。它发生在适合向第二个兄弟发布拉比法令的情况下，第二个兄弟被禁止与两个姐妹结婚。但是，在不适合向二哥颁布拉比法令的情况下，因为二姐也允许二哥娶嫂子，我可能会说：对于这位兄弟，让我们将 mitzva 的禁令与禁止亲属的禁令放在同一个地方，对于这位兄弟，让我们将 mitzva 的禁令与禁止亲属的禁令放在同一个地方，这样，两个兄弟都可以完成利未婚。因此，它告诉我们事实并非如此。 § 与此哈拉卡有关的是，《革马拉》引用了以下陈述：拉夫·耶胡达说，拉夫说，拉比·哈伊亚在《巴赖塔》中也教导说：关于在这篇论文的第一篇米什那中列举的所有那些被禁止与耶瓦明结婚的女性，可能会出现以下情况：这些女性也可能是两姐妹，她们嫁给了两个兄弟，而这两个兄弟在耶瓦明之前就结婚了，而她们每个人都是耶瓦明的禁忌亲属。在这种情况下，我可以适用这样的规定：被禁止与这个兄弟结婚的她可以与那个兄弟结婚，以及这样的规定：当她的姐妹也是她的耶瓦玛时，她可以履行哈利扎或进入利夫拉婚姻。但是拉夫耶胡达将这些原则解释为仅适用于从亚瓦姆的岳母开始的名单中的那些情况，而不适用于开头的六种情况，其中包括他的女儿、他妻子的女儿以及她们的后代。拉夫耶胡达这样区分的原因是什么？这是因为，只有在两名适合娶利未人为妻的女性是亚瓦明因强奸而生的女儿的情况下，才会发现她们既是姐妹又是两名亚瓦明的女儿，但在她们是亚瓦明因结婚而生的女儿的情况下，你找不到这种情况。如果一个兄弟娶了一个女人并与她生了一个女儿，那么这个女人，即有孩子的兄弟的妻子，就被禁止与他的所有兄弟亲近。因此，另一个兄弟不可能与同一个女人生一个女儿，因此这两个女儿永远不可能是姐妹。只有当第一个兄弟强奸了一名妇女并生下了一个女儿，而该妇女又不被禁止与他的兄弟发生关系时，女儿也是姐妹的情况才有可能。如果其中一个兄弟后来与这个女人生了一个女儿，而两个女儿又嫁给了其他兄弟，而这些兄弟后来都死了，那么这些女儿就有可能在父亲面前发生利未婚。拉夫·耶胡达坚持认为，目前的米什纳处理婚姻案件，但不处理强奸案件，因此他没有将姐妹的原则应用于这些案件。而阿巴耶将这些原则解释为甚至适用于他强奸的女人所生的女儿。既然你可以找到这种情况，如果声明想处理强奸案件，就让它处理吧；如果它想处理婚姻案件，就让它处理吧。最好就婚姻案件来解释这件事，但如果不可能，仍然可以解释为处理强奸案件。然而，它不能被解释为指他没有同居的兄弟的妻子。即使按照阿巴耶的意见，也不能包括这种情况，因为只有按照拉比西蒙的意见，才能找到这样一种情况，即两个姐妹先于两个兄弟举行利未婚，而每个女人都是他未与之同居的兄弟的妻子，而按照拉比们的意见，这种情况是找不到的。而且拉比希亚不处理有争议的案件。拉夫萨夫拉将这些原则解释为适用于他未与之同居的兄弟的妻子，你可以在六兄弟的案例中和根据拉比西蒙的意见找到这种情况。而你用来记住这种情况如何发生的助记符是：死亡、出生、圆房利未婚；死亡、出生、圆房利未婚。怎么会这样呢？有两个兄弟，鲁文和西蒙，他们娶了两个姐妹。另外还有两个兄弟，利未和耶胡达，他们分别娶了两个无血缘关系的妻子。

女人。Reuven 去世，Yissakhar 出生，Levi 与 Reuven 的妻子圆房了利未婚。后来，Shimon 去世，Zevulun 出生，Yehuda 与 Shimon 的妻子圆房了利未婚。后来，Levi 和 Yehuda 无子而死，这两个姐妹在 Yissakhar 和 Zevulun 之前圆房了利未婚。在这种情况下，Reuven 的妻子被禁止与他的兄弟 Yissakhar 通婚，因为他与 Reuven 不在同一时代，所以他是他不曾同居的兄弟的妻子，但她仍然被允许与他的兄弟 Zevulun 通婚，因为 Zevulun 出生时，这个女人已经是与他同居的兄弟 Levi 的妻子。根据 Shimon 拉比的说法，她以前曾是 Reuven 的妻子这一事实没有被考虑在内，Reuven 是与他不曾同居的兄弟。同样，关于西门的妻子，我们发现被禁止与这个人通婚的她却被允许与那个人通婚。西门的妻子被禁止与泽沃伦通婚，因为她是与他不共处的兄弟的妻子，但她却被允许与伊萨卡尔通婚。因此，她的姐姐的情况也适用于这种情况，她是她的 yevama，即两个姐妹是 yevamot，但被允许举行利未婚。《革马拉》问道：为什么我需要假设这是指耶胡达圆房了利未婚的情况？在耶胡达没有圆房的案例中，你也可以找到这种可能性。这种情况也可能发生在只有五个兄弟而没有耶胡达的情况下：鲁文和西门娶了两个姐妹，鲁文去世，伊萨卡尔出生，利未与鲁文的妻子圆房了利未婚。然后，Shimon 死了，Zevulun 出生了。如果 Levi 随后也死了，Levi 的妻子将作为他兄弟 Reuven 的妻子被禁止进入 Yissakhar，他与 Reuven 并不共处，但她将被允许进入 Zevulun，因为 Zevulun 出生时她已经是 Levi 的妻子了。Shimon 的妻子将被禁止进入 Zevulun，但可以进入 Yissakhar。Gemara 回应说：这是由于对手妻子。以这种方式教授是为了让这一原则不仅适用于妻子，也适用于他们的对手妻子。在这种情况下，Levi 和 Yehuda 之前娶了两个姐妹，后来她们成为了兄弟妻子的对手妻子，而他们并没有与兄弟妻子共处。这使得裁决也适用于对手妻子的情况。Gemara 指出：如果 mishna 只包括对手妻子，那么这很有效，但对于对手妻子的对手妻子又该怎么说呢？如何解释这种情况？如果要将米什那的所有细节都纳入拉比希亚的原则中，那么米什那不仅指兄弟俩的敌对妻子，还指米什那中提到的那些敌对妻子的敌对妻子。《革马拉》回答说：因此，必须包括迦得和亚设随后与这些女人圆房娶利未为妻的案例。也就是说，最初还有另外两兄弟迦得和亚设，他们与利未和耶胡达的前妻圆房娶利未为妻，而利未和耶胡达各自娶了鲁本和西蒙的一个妻子。后来，迦得和亚设死后，他们的前妻，也就是鲁本的敌对妻子和西蒙的妻子的敌对妻子，在伊萨卡尔和泽武伦面前圆房娶利未为妻。米什那：在三兄弟的情况下，其中两人与近亲结婚，例如两个姐妹；或一个女人和她的女儿；或一个女人和她女儿的女儿；或一个女人和她儿子的女儿，如果与两个近亲结婚的两个兄弟去世，他们的妻子在第三个兄弟面前发生利未婚，那么这两个女人必须履行利未婚义务，不得结婚，因为她们每个人都是与他有利未婚关系的女人的亲戚。拉比·西蒙甚至免除了她们履行利未婚义务的义务。如果其中一人，即第三个兄弟，由于禁止与禁忌亲属结婚而被禁止，那么他被禁止娶她，但可以娶她的姐妹。因为被禁止娶的女人不被视为需要他结婚的女人，所以只有一名女人在他面前发生利未婚。但是，如果其中一名妇女因戒律或神圣性禁令而被禁止，那么她们必须履行哈利扎，不得缔结利未婚。这是因为这些禁令并没有完全取消利未婚关系。GEMARA：在巴莱塔中教导：拉比·西蒙免除了她们两人的哈利扎和利未婚，因为经文中说：“你不可娶女人为姐妹，与她为敌”（利未记 18:18）。这表明，当出现她们要成为彼此的竞争对手妻子的情况时

例如，如果两个姐妹在一次 yavam 之前发生娶嫂婚，你就无权娶其中一名。他认为，在 yavam 之前发生的那一刻，两名妇女都免于娶嫂婚和哈利扎，就像禁忌亲属免于娶嫂婚和哈利扎一样。米什那教导说：如果由于禁止亲属而禁止他娶她们中的一名，他就被禁止娶她，但可以娶她的姐妹。革马拉问道：我为什么还需要这句话？这与前一篇米什那中所教导的相同。革马拉回答说：根据拉比西蒙的观点，有必要在这里再次陈述这一点。你可能会想说：既然拉比·西蒙说两姐妹不能举行 ḥalitza 仪式，也不能缔结利未婚，因为她们需要与同一个男人缔结利未婚，而且有可能成为彼此的竞争妻子，这一事实本身就使她们被禁止，我们也应该在这种情况下颁布拉比法令。虽然在这种情况下，只有姐妹中的一位有资格缔结利未婚，因为另一位是被禁止的亲戚，但也许应该有拉比法令禁止亚瓦姆娶获准的姐妹，因为这与一般情况下两姐妹在他面前缔结利未婚的情况相似。这告诉我们，即使是拉比·西蒙也不认为在这种情况下有拉比法令。米什那教导说，如果妻子因戒律或圣洁的禁令而被禁止参加亚瓦姆 (yavam)，她们必须履行哈利扎 (ḥalitza)，并且不得进行利未婚。

