意味着米什那教导了一种从一开始就执行 ḥalitza 的情况。这表明这是第一步行动，也是解决问题的唯一方法。革马拉进一步问道：让他对他说以下的话：米什那在这种情况下从一开始就禁止娶寡嫂制婚姻，因为拉比下令，否则他不能先与大姐执行 ḥalitza，这样就禁止与二姐圆房娶寡嫂制婚姻。也许出于这个原因，圣贤们下令，即使与二姐执行了 ḥalitza，也禁止圆房娶寡嫂制婚姻。革马拉回答说：它教导：他们不得进行娶寡嫂制婚姻。这表明娶寡嫂制婚姻的哈拉卡在这里根本不适用。因此，即使事后他与二姐履行了哈利扎，娶寡嫂制的哈拉卡也不适用于大姐。《革马拉》问道：让他说出米什那裁定的另一个原因：这是由于拉比的法令，以免二哥死去，并且禁止否定娶寡嫂制的诫命。也许出于这个原因，如果两个姐妹在他之前恰好可以娶寡嫂制，那么禁止他娶寡嫂制，而不是因为禁止与他有娶寡嫂制关系的女人的姐妹娶寡嫂制。《革马拉》回答说：拉比尤哈南并不担心兄弟可能死亡，在他看来，没有必要颁布法令来处理这种情况。 《革马拉》问道：让约哈南拉比告诉他，这个米什那符合拉比埃拉扎的观点，后者说：一旦耶瓦玛站在他面前，即使她当时没有出现在他面前，她对他来说也是永远被禁止的。也许可以根据拉比埃拉扎的观点来解释这个米什那。《革马拉》回答说：由于米什那后一句明确引用了埃拉扎的观点，因此可以推断，第一句不符合拉比埃拉扎的观点。因此，这项裁决不能归因于拉比埃拉扎。《革马拉》问道：让他告诉他，这里指的是两兄弟同时去世的情况，因此两名女子同时出现在耶瓦明面前，进行利未婚。这个米什那符合拉比约塞·哈格里利 (Rabbi Yosei HaGelili) 的观点，他说：可以做到精确。可以确定两件事发生在同一时刻，当它们发生在姐夫面前时，两姐妹都是被禁止的。《革马拉》回答说：根据拉比约塞·哈格里利 (Rabbi Yosei HaGelili) 的观点，坦纳 (tanna) 并没有教授未经归属的米什那。任何时候根据拉比约塞·哈格里利 (Rabbi Yosei HaGelili) 的观点引用米什那，总是明确地归功于他。《革马拉》问道：让他对裁决给出不同的解释：这个米什那确实是在处理兄弟相继去世的情况，但我们不知道哪个姐妹先出现在伊瓦明 (yevamin) 面前，以便进行利未婚。在这种情况下，就不可能确定哪个姐妹被允许。 《革马拉》回答说：如果是这样，那么米什那在后一条中教导的：如果他们在咨询法庭之前娶了妻子，他们就应该离婚，就很难了。为什么在这种情况下他们必须离婚？当然，娶了大姐为嫂子的兄弟必须与她离婚，就像我们对他说的：谁允许她和你在一起的？事实上，她是被禁止的，因为她是与他有嫂子关系的女人的妹妹，所以他必须与她离婚。然而，娶了二姐的兄弟可以说：我的兄弟与二姐圆房了嫂子婚，但我与大姐圆房了嫂子婚。有可能在另一个兄弟与二姐圆房了嫂子婚后，大姐随后就被允许和他在一起，除非确定他违反了禁令，否则他不需要与她离婚。 《革马拉》的结论是：事实上，这就是拉比约哈南对拉比约塞·巴尔·哈尼纳说的话的意思：我不知道是谁教的：姐妹，因为根据这些考虑，他无法正确解决这个米什那的裁决。我们在米什那中了解到：如果由于禁止亲属的禁令，其中一个姐妹被禁止与兄弟之一结婚，因为她是他的妻子的亲戚或母亲一方的亲戚，那么他被禁止娶她，但可以娶她的姐妹。但第二个兄弟不是任何一个姐妹的近亲，被禁止娶她们两个。你会想到说，一个被禁止的女人，比如他的岳母，首先出现在利未婚的亚瓦姆面前。根据

然后，Gemara 问道：为什么第二个兄弟不能娶这两个女人呢？让女婿先和不是他岳母的姐妹圆房娶嫂子。因此，对于另一个兄弟，他的岳母将被视为耶瓦玛，在她先于他娶嫂子时，她被允许娶嫂子，然后当她的姐姐也先于他娶嫂子时，她就被禁止娶嫂子，随后，当他的兄弟与她的姐姐圆房娶嫂子时，她才被允许娶嫂子。如果是这样，岳母应该恢复她原来被允许的身份，可以和他娶嫂子。拉夫帕帕说：米什那指的是这样一种情况，即不是他岳母的女人先于兄弟们娶嫂子，在这种情况下，她被允许和他们俩娶嫂子。当她的姐姐，也就是婆婆，也出现在他们面前举行利未婚时，这两个女人都被禁止与第二个兄弟结婚，因为她们都是与他有利未婚关系的女人的姐妹。因为婆婆从出现在亚瓦姆面前举行利未婚时起就被禁止，所以她永远不能被允许与他结婚。§ 关于两个兄弟在咨询法庭之前娶了妻子的情况，米什纳规定应该与这些女人离婚。拉比·埃利泽不同意，他说这是贝特沙迈和贝特希勒尔之间的争议问题，因为贝特沙迈说：他们可以把她们当作妻子，而贝特希勒尔说：他们应该与她们离婚。托塞夫塔 (5:1) 中讲授了这一讨论的扩展版本：拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 说，Beit Shammai 说：他们可以将她们视为自己的妻子，而 Beit Hillel 说：他们应该与她们离婚。拉比西蒙 (Rabbi Shimon) 说：他们可以将她们视为自己的妻子。阿巴沙乌尔 (Abba Shaul) 不同意拉比埃利泽的观点，他说：这对 Beit Hillel 来说是一个宽大处理的问题。他们提出了一个宽大的裁决，正如 Beit Shammai 所说：他们应该与她们离婚，而 Beit Hillel 说：他们可以将她们视为自己的妻子。关于这个 baraita，革马拉 (Gemara) 问道：拉比西蒙的说法是根据谁的意见做出的？这件事是 Beit Hillel 和 Beit Shammai 之间的争论，他们有不同的意见，因此拉比西蒙不应该以这种方式制定哈拉卡。事实上，如果他同意 Beit Shammai 的意见，那么他就与拉比 Eliezer 的意见相同。因此，他会得出结论，根据拉比 Eliezer 的说法，哈拉卡符合 Beit Shammai 的意见。如果是这样，他应该那样表达他的观点。但是，如果他同意 Beit Hillel 的意见，那么这就是 Abba Shaul 的意见。Gemara 回应说：他的意思是这样：拉比 Shimon 实际上持有第三种观点：Beit Shammai 和 Beit Hillel 对此事没有异议；双方都同意可以维持婚姻。§ mishna 规定：如果由于禁止禁忌关系而禁止其中一个姐妹与其中一个兄弟通婚，那么他被禁止娶她，但可以娶她的姐妹。 《革马拉》问道：我们已经在一次场合学到了这一点：当她的姐妹（与亚瓦姆是禁忌亲属）也是她的耶瓦玛时，她要么履行哈利扎，要么进入利未婚。《革马拉》回答说：这里也有必要说这一点，因为如果它只在那里以更一般的表述（Yevamot 20a）教我们这个哈拉卡，那么我可能会说：亚瓦姆被允许与姐妹结婚，因为没有理由因为第二个兄弟而颁布拉比法令。在那里，只有一个亚瓦姆，一个姐妹被允许，另一个姐妹被禁止。但是，在这里，在两个兄弟的情况下，有理由向第二个兄弟发出拉比法令，以免他也完成利未婚，我会说我们甚至不允许第一个兄弟完成利未婚，并且两个兄弟都应该禁止两个嫂子。如果米什那只在这里教我们哈拉卡，那么就可以说，这里允许利未婚是因为有第二个兄弟，他通过不完成利未婚来表明，被利未婚束缚的女人的姐妹是被禁止的。然而，在没有第二个兄弟的地方，我会说不，这条哈拉卡不适用，因为担心人们可能会错误地得出结论，被利未婚束缚的女人的姐妹是被允许的。因此，有必要在两个地方都陈述这条哈拉卡。米什那教导说：如果姐妹中的一位因戒律或神圣性的禁令而被禁止与兄弟中的一位交往，那么她的姐妹必须履行哈利扎，不得进入 l

酋长婚姻。《革马拉》想知道：我们也已经学过这一点：
