如果两名妇女在一次 yavam 之前发生过婚娶，其中一名妇女收到了离婚证书，另一名妇女收到了婚娶订婚，那么谁优先进行 ḥalitza？收到离婚证书的妇女是否优先，因为他与她开始了 ḥalitza 的过程，因为出示离婚证书代表着将妇女与他分开的第一步？或者也许接受婚娶订婚的妇女更受青睐，因为她最接近能够进行允许的性交。婚娶订婚行为通常在婚娶之前进行，相当于非婚娶情况下的订婚行为。因此，婚娶订婚加强了妇女与 yavam 之间的联系。因此，与接受婚娶订婚的妇女进行 ḥalitza 可能是更好的选择。拉夫阿什 (Rav Ashi) 说：来听听：圣人们对有关 yavam 的裁决提出异议，该 yavam 与一位嫂子举行了娶嫂订婚，然后也与她的竞争对手妻子举行了娶嫂订婚，或者相反，给了两个女人离婚证书。在这种情况下，第二次娶嫂订婚或离婚证书有效吗？有人教导说：拉班·加米列尔 (Rabban Gamliel) 承认离婚证书在娶嫂订婚后有效。因此，yavam 在与另一位 yevama 举行了娶嫂订婚后给一位 yevama 的离婚证书在一定程度上有效。同样，拉班·加米列尔 (Rabban Gamliel) 承认离婚证书后举行的娶嫂订婚是有效的。如果离婚证书比娶嫂订婚更可取，那么之后举行的娶嫂订婚就不应该有效。反之亦然：如果优先考虑利未婚，那么事后给出的离婚证书就无效。相反，难道人们不应该从这句话中得出结论，认为两者是等同的吗？《革马拉》总结道：事实上，从这句话中得出结论，它们是等同的。因此，无论是收到离婚证书的女人，还是接受利未婚的女人，都没有优先接受哈利扎的权利。§拉夫胡纳说，拉夫说：在两姐妹成为 yevamot 的情况下，即两姐妹嫁给了两个去世的兄弟，这发生在利未婚的一次 yavam 之前，如果他与第一个姐妹履行了哈利扎，那么她就可以嫁给任何男人。如果他与第二个姐妹履行了哈利扎，那么她也可以这样做。如果大姐在亚瓦姆能够与她一起举行 ḥalitza 之前去世，那么他可以娶二姐为寡嫂，因为即使他实际上已经娶了大姐，在妻子去世后，他也可以娶妻子的妹妹。不用说，如果二姐去世，那么他可以娶大姐为寡嫂，因为她在亚瓦姆之前被允许娶寡嫂；后来，当二姐在他之前娶寡嫂时，作为与他有寡嫂关系的女人的妹妹，她被禁止娶寡嫂；随后，由于二姐去世，她被允许娶寡嫂。因此，她可以完全恢复到她原来被允许的身份。然而，拉比 Yoḥanan 说：如果二姐去世，他可以娶大姐。但如果大姐去世，他就被禁止娶二姐。这条规定的理由是什么？原因是，如果任何 yevama 在与他举行利未婚仪式时不能适用“她的姐夫将与她性交”（申命记 25:5），因为在那一刻她被禁止与他举行利未婚仪式，那么她将永远被视为有孩子的兄弟的妻子，他也不能与她举行利未婚仪式。因为二姐在与他举行利未婚仪式时被禁止与 yavam 举行利未婚仪式，她是与他有利未婚关系的女人的姐妹，所以她永远不能再被允许与他举行利未婚仪式。Gemara 问道：而 Rav 不接​​受这个理由吗？Rav 自己不也说过同样的话吗：如果任何女人在与他举行利未婚仪式时不能适用“她的姐夫将与她性交”这句话，那么她将永远被视为有孩子的兄弟的妻子，他也不能与她举行利未婚仪式？ 《革马拉》回答说：这只适用于禁止她与妻子的姐妹结婚的禁令，而托拉律法禁止这种禁令。因此，如果在亚瓦姆之前为与妻子结婚而结婚的女人是他的妻子的姐妹，那么即使他的妻子后来去世，他也被禁止与妻子结婚。但在这里，禁止与姐妹结婚的禁令源于由与妻子结婚而建立的关系。这一禁令是

s 是拉比法律所禁止的，因此这种契约并不会使她永远被禁止。拉比 Yosei bar Ḥanina 对拉比 Yoḥanan 在米什那中的观点提出了异议：如果有四个兄弟，其中两个与两个姐妹结婚，而与姐妹结婚的人去世了，那么这些姐妹必须履行哈利扎，不得结婚。为什么米什那要求哈利扎？让其中一个兄弟站起来和第二个姐妹（即丈夫后来去世的姐妹）一起履​​行哈利扎。因此，前者就像一位 yevama，在她丈夫去世时被允许，但后来由于与她姐姐建立的联系而被禁止，然后她随后通过与姐姐一起执行 ḥalitza 而获得允许，就另一个兄弟而言，即没有执行 ḥalitza 的人。因此，她应该恢复到她原来被允许的状态。拉比 Yoḥanan 对他说：我不知道是谁教的：姐妹们。拉比 Yoḥanan 对这个 mishna 的正确版本感到怀疑，因为他无法根据任何已知的观点找到对这个 mishna 的合理解释。Gemara 问道：为什么拉比 Yoḥanan 会以如此极端的方式回应。让他向拉比 Yosei bar Ḥanina 提出一个替代解决方案：米什那教导姐妹俩履行 ḥalitza 的裁决是什么意思？意思是一位姐妹履行 ḥalitza。革马拉回答说：这种解决方案站不住脚，因为米什那用复数形式“履行 ḥalitza”来教导裁决。革马拉建议：让拉比 Yoḥanan 问他：履行 ḥalitza 的裁决是什么意思？她们通常履行 ḥalitza。因此，米什那教导说，在这种情况下第二个女人履行 ḥalitza。革马拉回答说：米什那教导说：那么那些女人履行 ḥalitza。强调“那些”这个词，表明正是这两个女人都履行了 ḥalitza。 《革马拉》进一步问道：让他说，米什那仅指亚瓦姆首先与大姐举行哈利扎仪式的特定情况。因此，不再可能允许第二个姐妹结婚，因为拉比约哈南只允许在先与第二个姐妹举行哈利扎仪式的情况下与大姐结婚。《革马拉》回答说：这也不能建议，因为短语：举行哈利扎，

