如果你认为根据 Beit Shammai 的说法，娶寡嫂制是完全获得女人的行为，那么这个问题可能从一开始就得到了解决：这个兄弟应该举行娶寡嫂制并娶一个姐妹，那个兄弟应该举行娶寡嫂制并娶另一个姐妹。由于举行娶寡嫂制没有任何禁令，因此可以避免与与他有娶寡嫂制关系的女人的姐妹圆房而违反禁令的担忧；他只是与她订婚，但不与她发生性关系。订婚后，她姐妹的娶寡嫂制关系解除，他可以自由地与她圆房。《革马拉》反对：那该怎么办呢？如果娶寡嫂制不能完全获得女人，还有什么其他选择？根据 Beit Shammai 的说法，娶寡嫂制订婚必定完全禁止了对手妻子进入娶寡嫂制婚姻。如果是这样，还有另一种可能的情况：一个人应该与一个姐妹举行娶寡嫂制订婚，并禁止第二个姐妹进入娶寡嫂制婚姻，并且一个人应该与第二个姐妹举行娶寡嫂制订婚，并禁止第一个姐妹进入娶寡嫂制婚姻。这样，yevamin 也可以从一开始就与姐妹们圆房娶寡嫂制婚姻。然而，米什那不允许这种可能性。相反，你有什么要说的？必须断言，在允许举行娶寡嫂制婚姻的情况下举行的娶寡嫂制订婚，即在与 yavam 有娶寡嫂制关系的女性的近亲没有禁止的情况下，完全禁止对手妻子进入娶寡嫂制婚姻。然而，在禁止举行寡嫂制婚姻的情况下举行的寡嫂制订婚，并不妨碍缔结寡嫂制婚姻。因此，在两姐妹同时出现在两兄弟面前举行寡嫂制婚姻的情况下，不能阻止姐妹通过寡嫂制订婚缔结寡嫂制婚姻。因此，对于第三个兄弟举行的寡嫂制订婚，也可以做出同样的区分。即使根据那位说寡嫂制订婚完全获得女人的人的说法，就像婚姻一样，也存在以下区别：在允许的情况下举行的寡嫂制订婚获得女人，但在禁止的情况下举行的寡嫂制订婚不会获得女人。因此，根据本章第一篇米什那中 Beit Shammai 的观点，没有关于寡嫂制订婚性质的证据。拉夫阿什 (Rav Ashi) 以这种方式教授这一论述：拉比埃拉扎 (Rabbi Elazar) 说：不要说根据 Beit Shammai 的说法，娶寡嫂制订婚完全禁止了娶寡嫂制婚姻，因此接受娶寡嫂制订婚的女人的竞争对手妻子甚至不需要哈利兹 (ḥalitza)。相反，它禁止了娶寡嫂制婚姻，但仍保留了娶寡嫂制的纽带。因此，娶寡嫂制订婚禁止了竞争对手妻子娶寡嫂制婚姻，因为 yavam 不需要与他订婚的女人离婚，但与竞争对手妻子的娶寡嫂制纽带仍然存在，因为他仍然必须与她履行哈利兹 (ḥalitza)。拉比阿文 (Rabbi Avin) 说：我们也从 mishna 中学到了这句话，其中说：Beit Shammai 说：他们可以保留她们作为妻子。从这里可以推断：是的，他们可以在事后保留她们作为妻子；不，他们不允许从一开始就娶她们。如果你想到，根据 Beit Shammai 的说法，娶寡嫂制完全排除了娶寡嫂制婚姻，那么这个兄弟应该举行娶寡嫂制并排除一个姐妹娶寡嫂制婚姻，那个兄弟应该举行娶寡嫂制并排除另一个姐妹娶寡嫂制婚姻。Gemara 质疑这一结论：但米什那不是教导 Beit Shammai 说：他的妻子留在他身边，而另一个人因为她是妻子的姐妹而被送走吗？这表明她免于娶寡嫂制婚姻，甚至不需要 ḥalitza。相反，人们必须通过断言一个适合娶寡嫂制婚姻所有方面的 yevama 也适合部分娶寡嫂制婚姻来解决这个问题。如果一名叶瓦玛在兄弟面前娶了嫂子，同时有资格娶嫂子和哈利扎，就像本米什那中提到的情况一样，在第三个兄弟面前娶了嫂子的女人被允许娶嫂子，那么她有资格娶嫂子的一部分。这表明，如果叶瓦玛不娶她娶嫂子，而只娶嫂子，那么娶嫂子就有足够的法律效力，可以完全排除竞争对手的妻子。然而，一个没有娶嫂子的叶瓦玛

适合所有方面的娶嫂婚的也不适合部分娶嫂婚。如果 yevama 不适合娶嫂婚，例如本章第一部米什那中提到的情况，两名女性同时发生婚配，因此 yavam 不允许与任何一名女性完成娶嫂婚，则她不适合部分娶嫂婚。在这种情况下，如果 yavam 进行娶嫂婚，则它没有法律效力来完全排除。§关于 Beit Shammai 对娶嫂婚的看法，Rabba 问道：根据 Beit Shammai 的观点，娶嫂婚是否建立了完整的婚姻关系？或者，它只是建立了订婚，与所有其他订婚行为类似？Abaye 对他说：你是根据什么哈拉卡问这个问题的？如果我们说这涉及到在她死后继承她的遗产，如果他是牧师，他将在仪式上为她变得不洁，并取消她的誓言，所有这些都是通过婚姻获得的权利和义务，这很困难。现在，关于一般的订婚妇女，即根据托拉法订婚的妇女，拉比·希亚在巴赖塔中教导说：如果他是牧师，他不会在订婚妻子去世当天进入深哀悼，如果她去世，他也不能在仪式上为她变得不洁。同样，她不会为他进入深哀悼，也没有义务为他变得不洁。如果她死了，他不会继承她的遗产；如果他死了，她会收取婚约的款项，如果他只与她举行了利未婚约，是否有必要说他不会继承她的遗产，也不会在仪式上为她变得不洁？因此，这个哈拉卡是显而易见的，拉巴的问题似乎是多余的。相反，这个问题必须与在婚礼华盖下将妇女交给丈夫的问题有关。关于这一点的裁决是什么？亚瓦姆是否有义务像对待其他订婚妇女一样进入婚礼华盖，还是没有义务？这是一个两难的问题：利未婚订婚是否建立了一个完整的婚姻关系，因此伊瓦玛不需要进一步交付到婚礼华盖？或者，利未婚订婚是否只建立了订婚，因此她需要交付到婚礼华盖？阿巴耶对他说，这个问题也是不必要的：现在，如果他根本没有和她举行利未婚订婚，经上写道：“她的姐夫将与她交媾”（申命记 25:5）。从这节经文可以推断，他甚至可以违背她的意愿娶她。有必要说，如果他与她举行了利未婚约，即使没有婚礼华盖，他也可以与她发生性关系吗？拉巴对他说：这个问题很重要，因为我说任何与他的叶瓦玛举行利未婚约的人都会使利未婚的纽带从他身上消失，他不再被视为受利未婚的哈拉霍特的约束。相反，标准的订婚纽带适用于他。因此，有必要问一下，就婚礼华盖而言，这种利未婚约是否与标准订婚相似，因此女人必须进入婚礼华盖。或者，也许利未婚的哈拉克霍特仍然在某种程度上适用，在这种情况下，妇女不需要进入婚礼华盖才能结婚，类似于没有举行利未婚订婚的标准耶瓦玛。举行利未婚订婚是否会削弱性交本身建立利未婚的能力？这里的哈拉克裁决是什么？《革马拉》建议：来听听米什那（Nedarim 74a）所教内容中的答案：对于正在等待她的 yavam 的寡妇，无论她是在等待一个 yavam 还是两个 yevamin，关于取消誓言的裁决是什么？拉比埃利泽说：让他取消她的誓言。yavam 可以像她的丈夫一样取消她的誓言。拉比耶霍舒亚说：这只适用于她与一个 yavam 结合的情况，而不是与两个 yevamin 结合的情况。拉比·阿基瓦说：这不成立，对一个亚瓦姆和两个耶瓦明来说都不成立。他们不能取消她的誓言。我们讨论了这个问题，解释了各种观点：当然，拉比·阿基瓦认为，即使在一个亚瓦姆的情况下，利未关系也不牢固。在他看来，利未义务根本不会产生婚姻关系，即使只有一个亚瓦姆。而根据拉比·耶霍舒亚的说法，与一个亚瓦姆的利未关系是牢固的。耶瓦玛无疑需要这个亚瓦姆来进行利未婚姻，因此她被视为像他的妻子一样。但对于两个耶瓦明来说，利未关系并不牢固，因为不清楚哪个兄弟会和她圆房利未婚姻。然而，拉比·埃利泽，如果他确实认为利未关系是牢固的，他的观点是

这很难。诚然，如果只有一个 yavam，他可以取消她的誓言，但如果有两个，为什么只有其中一个足以取消她的誓言，因为目前还不清楚他们中的哪一个最终会娶她？拉比阿米·巴尔·阿哈瓦说：我们在这里处理的是什么？在这种情况下，其中一个人与她进行了利未婚订婚，这符合 Beit Shammai 的观点，他表示：利未婚订婚将她视为完全获得。这种解释可以解决拉巴的问题。诚然，如果你说利未婚订婚创造了完全的婚姻，那么由于这个原因，yavam 可以像完全的丈夫一样取消她的誓言。但是，如果你说利未婚订婚仅仅创造了订婚，他怎么能取消誓言呢？即使在托拉法规定的标准订婚情况下，丈夫也不能取消她的誓言，因为我们不是在米什那中学到的吗：对于已订婚的年轻女子，只有她的父亲和丈夫一起才能取消她的誓言？如果父亲不被视为正式的丈夫，那么亚瓦姆怎么能在没有亚瓦玛父亲的情况下取消誓言？拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说，可以通过对米什那进行如下解释来拒绝这一证据：这句话的含义是什么：他取消了？他只有与她父亲一起才能取消她的誓言。 《革马拉》质疑了对米什那的这种解读：根据拉比埃拉扎尔的观点，他说，对于贝特沙迈来说，娶寡嫂制只有在阻止对手妻子进入娶寡嫂制婚姻的情况下才能获得女人，而这并不是完全的获得，为什么亚瓦姆要取消她的誓言，即使他和她的父亲一起这样做？《革马拉》回答说：拉比埃利泽可能会对你说：有人可能会说，当我说娶寡嫂制只有在阻止对手妻子进入娶寡嫂制婚姻的情况下才能获得女人时，是为了强调离婚证对她来说是不够的，她还需要哈利扎。然而，关于取消她的誓言的问题，我们是否说娶寡嫂制订婚无效，他不能单独取消她的誓言？如果您愿意，请说另一种解释：拉比埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 可以对您说：至于拉夫纳曼巴尔伊扎克 (Rav Naḥman bar Yitzḥak)，米什那仅指父亲和亚瓦姆 (yavam) 可以共同取消她的誓言的情况，这个结论是否有效？米什那是否教导他们可以取消她的誓言？它教导他可以单独取消她的誓言，这意味着他单独取消誓言，而不是与任何其他人一起取消誓言。相反，必须以不同的方式解释米什那：我们在这里处理的是什么？这是一个案例，无论亚瓦姆是否履行了利未婚的订婚，他都不想圆房利未婚或履行哈利扎。因此，耶瓦玛站在法庭上，强迫他圆房利未婚或履行哈利扎，并裁定他必须为她提供生活费。因为她与他有契约关系，不能嫁给别人，所以法庭裁定他要对她的生计负责。这与拉夫·派内哈斯以拉瓦的名义所说的话相一致，拉夫·派内哈斯以拉瓦的名义所说的话：任何许下誓言的女人，都是在丈夫同意的情况下许下的誓言。因为她的生活依赖于丈夫，所以她不会在未经丈夫同意的情况下采取行动。在这种情况下，因为 yavam 有责任为 yevama 提供生活必需品，所以可以假定她的誓言也是在丈夫同意的情况下许下的。正是由于这个原因，他可以在没有她父亲的情况下取消她的誓言。因此，从这里无法得出关于通过娶利未人婚约获得财产的效力的确凿证据。

