虽然按照圣贤的话来说，强盗不适合做其他形式的证词，但他适合为一名妇女的丈夫死亡作证。按照托拉律法，强盗甚至不适合为一名妇女的丈夫死亡作证。我们是否应该说拉夫梅纳什所说的符合拉比耶胡达的意见？拉比耶胡达在米什那中说，因为承认自己是杀人犯而被认为绝对邪恶的人不适合为丈夫的死亡作证，但仅仅是混迹于杀人犯团伙中的人则不然。革马拉否认了这种说法：拉夫梅纳什本可以对你说：我甚至按照拉比的意见说话。虽然拉比不允许按照托拉律法被认为是邪恶的人为一名妇女作证，但承认“我杀了他”的证人仍然会被相信。而拉比们在这里的理由与拉瓦的观点一致，因为拉瓦反驳了拉夫约瑟夫的观点，他说：即使有人说他被这个人自愿鸡奸，他也不会相信他自己的行为，因为一个人是他自己的亲戚。因此，他不能为自己作证，就像任何亲戚的证词都不合格一样。此外，一个人不能使自己变得邪恶。他关于自己行为的证词是不可接受的，因为他是他自己的亲戚，但他的证词被接受，既可以处死鸡奸者，也可以允许女人再婚，说他杀了她的丈夫。《革马拉》问道：根据这个解释，我们是否可以说拉夫约瑟夫的观点与拉比耶胡达的观点一致？革马拉 (Gemara) 驳斥了这种说法：拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 可以对你说：我所说的甚至是根据拉比的意见，因为在我看来，使妇女再婚的证词是不同的，因为拉比的裁决更宽容，他们甚至接受来自完全邪恶的人的证词。然而，拉夫梅纳什 (Rav Menashe) 认为，根据托拉律法，使妇女再婚的证词不适合作恶，他的话符合拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 的意见，他甚至在这样的证词中区分了根据托拉律法被视为邪恶的人和根据拉比律法被视为邪恶的人。在米什那 (mishna) 中，教导说，法庭接受说“我杀了他”或“我们杀了他”的人的证词，而拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 区分了说“我杀了他”的人（其证词不被接受）和说“我们杀了他”的人（其证词被接受并且该妇女可以嫁给其他人）。 《革马拉》问道：“我杀了他”和“我们杀了他”有什么区别？当他作证说“我们杀了他”时，他自己不也承认自己是凶手吗？拉夫·耶胡达说：“不要以为他说“我们杀了他”，就把自己也算在凶手之列了。相反，这是指一个案例，他说：“我和凶手在一起，但他不是谋杀的积极参与者。”在《巴赖塔》中，拉比·耶胡达的区分就是基于此：他们告诉拉比·耶胡达：在卡帕多西亚的通道 [megizat] 发生了一起涉及一名武装匪徒 [listim] 的事件，他被带出去处决，他对在场的人说：“去告诉牧师西蒙的妻子，我在进入洛德时杀了她的丈夫。”有人说他说：“当他进入洛德时。”他们根据这个证词将他的妻子嫁了出去。这意味着法庭接受凶手本人的证词。拉比耶胡达对他们说：你们从那里得到证据？事实是他说：我和凶手在一起，但不是他自己谋杀了那个女人的丈夫。《革马拉》质疑道：拉比耶胡达怎么能这样理解这件事？但《巴赖塔》教导说，证人本人是一名武装匪徒。《革马拉》回答说：他因武装匪徒罪被捕。《革马拉》问道：但教导说他被带出去处决，这意味着他被判犯有谋杀罪。《革马拉》回答说：那是异教徒法庭，他们处决时并不准确。加入匪帮的人会被异教徒法庭处决，不管他自己是不是凶手。因此，《巴赖塔》提供了证据，拉比耶胡达只有在证人说：我和凶手在一起时才会接受证人的证词。米什那：如果圣人拒绝解除一名妇女的誓言，而该誓言禁止妻子与其丈夫通婚，导致其与丈夫离婚，则圣人不得娶该妇女，以免人们怀疑他禁止她与其丈夫通婚，以便自己娶她。但是，如果一名妇女在未成年时拒绝了该誓言，宣布她不想要家人为她选择的丈夫，或者在法官面前宣誓，则法官可以娶她，因为法官只是法庭的一名成员，从而减轻了人们的怀疑

cion。GEMARA：米什那教导说，如果圣人禁止一个女人与她的丈夫结婚，那么他就不能娶她。Gemara 从这里推断：这意味着如果他允许她与她的丈夫结婚，而她后来丧偶或离婚，那么他可以娶她。Gemara 澄清了这一点：我们在处理什么？如果我们说他是一个单独的法官而不是法庭的一部分，那么一个法官可以解除誓言吗？但拉夫不是说过拉比 Ḥiyya bar Avin 说拉夫阿姆拉姆说：在 baraita 中教导：解除誓言需要由三名法官组成的法庭吗？相反，这可能是三名法官而不是一名法官的情况吗？在这种情况下，他们会被怀疑歪曲判断吗？但我们不是在米什那中学到的：如果她拒绝或在他面前履行了 ḥalitza，他可以娶她，因为他是三人法庭的一员？这表明，在三人法庭中，法官是无可怀疑的。《革马拉》回答说：实际上，你应该解释一下，这个案子只有一个法官，正如拉夫·哈伊斯达 (Rav Ḥisda) 所说，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说过：即使只有一名专家，誓言也可能被解除，三人法庭并不总是必要的。这里也指一名专家拒绝取消她的誓言。《米什那》教导说，如果一名女子在法官面前拒绝或履行了哈利扎 (ḥalitza)，他仍然可以娶她，因为他是法庭的一员。《革马拉》从这里推断：原因具体在于他作为法庭上的三位法官之一发挥作用。《革马拉》推断：那么，如果只有两名法官，他就不被允许娶她。如果是这样，那么这个案例与我们在 baraita 中了解到的有什么不同：如果证人在田地出售文件或妇女离婚证明上签字，圣贤们就不会关心此事，即使其中一名证人随后购买了田地或与离婚者结婚。由于有两个证人，所以不会怀疑他们为其中一人的利益而合作。Gemara 回答说：如果有两名法官，也不会有任何问题；然而，这个 mishna 本身告诉我们，拒绝必须在全体法庭面前进行，以排除那个说拒绝可以在两人面前进行的人的意见。这告诉我们，拒绝必须在三名法官面前进行。§ 关于被禁止与某个女人结婚的人，圣贤们提出了一个难题：如果他不顾禁令仍然娶了她，那么他是否必须与她离婚的哈拉卡是什么？拉夫·卡哈纳说：如果他娶了她，他就必须和她离婚。拉夫·阿什说：如果他娶了她，他就不必和她离婚。拉夫·帕皮学派的拉夫·祖蒂根据那位说如果他娶了她，他就不必和她离婚的人的说法，向圣贤们传授了巴赖塔。拉比们对拉夫·阿什说：关于你说的哈拉卡，如果他娶了她，他就不必和她离婚，这是基于传统还是你自己的结论？他对他们说：这是米什那。我从米什那的措辞中得出这个结论，米什那教导说，一个人如果被别人怀疑与迦南女仆发生性关系，而她随后被释放，或者与一个外邦女人发生性关系，而她随后皈依，就不能娶那个女人。但如果他娶了她，他们，法庭的法官，不会把她从他身边赶走。显然，

