并且签了字交给了妻子，这算是有效的离婚证书吗？如果你说，我们了解到纳曼拉夫的这句话适用于妥拉法，而梅尔拉比承认，根据拉比法，离婚证书必须是为了妻子而写的，如果是这样，纳曼拉夫应该说：梅尔拉比会说，根据妥拉法，如果丈夫在垃圾桶里发现了文件，他可以使用它。然而，《革马拉》撤回了之前的回答，并指出：实际上，米什那与埃拉扎尔拉比的意见一致，埃拉扎尔拉比什么时候不要求签字必须是为了妻子呢？离婚证书上根本没有证人。但是，如果有证人，他确实要求他们所有的签名都必须是为了妻子。证据是拉比阿巴 (Rabbi Abba) 所说：拉比埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 承认，如果文件本身存在伪造，即由不合格证人签署的文件，则该文件无效。这表明，尽管拉比埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 坚持认为缺少签名并不会使离婚证书无效，但离婚证书上的所有签名必须有效，否则该文件无效。拉夫阿什 (Rav Ashi) 给出了不同的解释：这个米什那 (mishna) 是根据谁的意见制定的？它是根据第三种意见，即拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 的意见制定的。正如我们在米什那 (21b) 中了解到的：拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 认为离婚证书无效，除非在离地的物品上书写和签署。根据这种意见，书写和签署都必须是为了她。《革马拉》问道：首先，我们没有按照拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 的意见制定米什那 (mishna) 的原因是什么？既然拉比耶胡达的观点在密西拿中明确阐述，那么这部密西拿也遵循他的裁决不是显而易见的吗？《革马拉》回答说：我们力求根据拉比梅尔的观点来解释密西拿，因为一般来说，未注明出处的密西拿的裁决符合拉比梅尔的观点。同样，我们力求根据拉比埃拉扎尔的裁决来解释密西拿，因为我们总体上认为，关于离婚证书，哈拉卡符合他的观点。出于这些原因，《革马拉》首先尝试根据其中一位坦纳伊姆的观点来解释密西拿，而不是拉比耶胡达的观点。§《革马拉》继续根据拉巴和拉瓦之间的争论来解释密西拿。我们在米什那中了解到，拉班·加米列尔说：即使是从雷肯或赫格尔带来离婚证书的人也必须说：它是在我面前写的，也是在我面前签署的。拉比·埃利泽说：即使是从路德村带来离婚证书到洛德的人也必须说。阿巴耶在解释此事时说：我们所处理的城镇不属于这片土地，但靠近以色列，并在以色列的边界内。拉巴·巴尔·哈纳说：我亲眼看到了那个地方，也就是路德村和洛德之间的距离，它与从贝库维到普姆贝迪塔的距离差不多，只有一小段距离。 《革马拉》对米什那进行了分析：可以推断，米什那的第一部坦纳认为，在这些地方，代理人无需证明离婚证书是为女方而写并签署的。难道他们不是对这一原则持有不同意见吗？正如第一位坦纳的圣人所认为的，之所以说“这是在我面前写的，也是在我面前签署的”，是因为居住在海外的人并不擅长为女方写离婚证书，而这些地方的居民在这方面很了解，因为他们靠近以色列。而一位圣人拉班·加米列尔则认为：原因是没有证人可以批准，这些地方的居民也不经常出现，因为他们住在边境的另一边，很难把证人从一个地方带到另一个地方。 《革马拉》驳斥了这种说法：不，没有证据表明这个问题是塔纳伊姆之间的争议，因为拉巴根据他的推理解决了米什那中的不同意见，而拉瓦也根据他的推理解决了这些问题。《革马拉》进一步解释道：拉巴根据他的推理解决了这些问题，因为每个人都同意，原因是他们不擅长为她写离婚证书。他们在这个问题上存在分歧：第一个塔纳认为，由于这些城市的居民位于以色列地附近，因此他们被认为精通这项哈拉卡。拉班·加米列尔说：诚然，那些位于以色列地境内的城市的居民精通这项哈拉卡，然而，那些只靠近以色列地的城市的居民并不精通这项哈拉卡。拉比·埃利泽说，当他

提到了鲁迪姆村和洛德镇，这些位于以色列国境内城市的居民也不被视为有学问，所以你不应该在以色列国境外的不同地区之间做出区分。换句话说，任何不属于以色列国犹太人定居点的地方都被归类为外部，即使他们熟悉离婚证书的哈拉科特（halakhot）。同样，拉瓦根据他的推理解决了米什那中的各种观点。他认为，每个人都同意声明的原因：它是在我面前写的，也是在我面前签署的，是因为没有证人可以批准它。第一个坦纳认为：由于这些城市的居民都在附近，所以他们经常在场。拉班·加米列尔说：以色列国境内城市的居民经常在场。然而，以色列国附近地方的居民并不经常在场。拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 则表示，尽管居住在以色列地 (Eretz Yisrael) 境内城市的居民靠近犹太人定居点，但在这件事上，他们也不被视为与以色列地 (Eretz Yisrael) 相同，因此不应在海外国家的不同地区之间做出区分。§ 我们在米什那 (mishna) 中了解到：拉比说，只有将离婚证书从海外国家带到以色列地的人，才需要说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的，这同样适用于将离婚证书从以色列地 (Eretz Yisrael) 递交给海外国家的人。《革马拉》 (Gemara) 分析了这一说法：通过推断可以得知，米什那 (mishna) 的第一篇坦纳 (tanna) 认为，将离婚证书从以色列地 (Eretz Yisrael) 递交给海外国家的人不需要说出这一声明。难道他们不同意这个原则吗？正如一位圣人，第一位坦纳，认为他们之所以要宣布离婚，是因为他们不擅长为她写离婚证，

