如果我们说这是指聋哑人，那么聋哑人适合递交离婚证书吗？但我们不是在米什那（23a）中学到吗：任何人都适合担任代理人，向妇女递交离婚证书，但聋哑人、低能儿和未成年人除外，所有这些人都不能被指定为代理人，因为根据哈拉卡，他们不具备智力能力。拉夫约瑟夫说：我们在这里处理的是什么？在这种情况下，代理人在具备哈拉卡能力时将离婚证书交给了她，但他没能说：在他成为聋哑人之前，它是在我面前写的，也是在我面前签署的。换句话说，虽然在他被任命时他适合被指定为代理人，但他现在无法说话。根据拉瓦的观点，这很正常。然而，根据拉巴的观点，这很困难，因为他要求证人证明离婚证书是为了女方而写的。《革马拉》回答道：我们在这里讨论的是什么？这并非指法令的主要时期。相反，它指的是后来的几代人，在海外国家的居民了解到必须为女方写离婚证书之后，就不需要声明了。《革马拉》提出了一个难题：如果是这样，这意味着这指的是一种假定每个人都知情的情况，即使代理人能够作证，他也不应该被要求说：这是在我面前写的，因为这足以确认证人的签名。《革马拉》解释说：然而，拉巴坚持认为代理人必须作证，因为这是拉比法令，否则事情会再次回到腐败的状态，也就是说，他们可能会忘记必须为女方写离婚证书。 《革马拉》问道：如果事实确实如此，圣贤们都规定在这种情况下也必须发表声明，那么无法说话的人也应该有义务发表声明，并且由于无法说话而被取消担任代理人的资格。《革马拉》回答说：一个具备哈拉赫资格的人变成聋哑人的情况并不常见，圣贤们并没有就不常见的事情发表法令。《革马拉》问道：但是，妇女亲自提交离婚证书的情况也不常见，然而我们在米什那（23a）中得知：妇女本人可以提交离婚证书，但她也必须说：证书是在我面前写的，也是在我面前签署的。既然妇女亲自提交离婚证书并不常见，为什么圣贤们要她发表声明呢？ 《革马拉》回答说：圣贤制定这条法令，是为了避免你们区分不同类型的代理机构。为了避免混淆，圣贤规定，所有提交离婚证书的代理人，即使是女方本人，都必须声明离婚，即使是女方本人。《革马拉》问道：如果是这样，那么提交妻子离婚证书的丈夫也应该被要求说明证书是在他面前书写和签署的，因为圣贤并不区分不同的代理人。那么，为什么在巴赖塔（baraita）中教导说：如果丈夫自己提交离婚证书，他不需要说：证书是在我面前书写和签署的？《革马拉》解释说：圣贤为什么要求离婚证书的代理人说：证书是在我面前书写和签署的？颁布这项法令的原因是，也许丈夫会来质疑离婚证书并使其无效。然而，现在丈夫自己拿着离婚证书，你还担心他会争辩吗？如果他不想把离婚证书给女人，他可以把它撕掉。因此，圣贤们没有将他们的判决应用于此案。§《革马拉》试图引用额外的证据：来听听，Shmuel 是如何向 Rav Huna 提出一个难题的：对于两个从国外带来离婚证书的人，他们是否必须说：这是在我们面前写的，也是在我们面前签署的，还是他们不需要声明这一声明？Rav Huna 对他说：他们不需要这么说。Rav Huna 解释了他的裁决：如果这两个人作证说：她是在我们面前离婚的，即使没有带来离婚证书，他们难道不被认为是可信的，她难道不被认为是离婚的吗？因此，在这种情况下，当他们声称离婚证书书写正确时，他们也被认为是可信的。 《革马拉》评论道：根据拉瓦的观点，这很有效，因为此事取决于是否有证人来批准离婚证，而本案中有两名证人。然而，根据拉巴的观点，这很困难，因为他需要额外的证词来证明离婚证是……

为了女人的缘故。《革马拉》解释说：根据拉巴的观点，我们在这里处理的是什么？他认为这项裁决是指旅居海外的人们了解了哈拉卡之后的时期，即必须为女人写离婚证书。《革马拉》提出了一个难题：如果是这样，那么提交离婚证书的人也不应该被要求说证书是在他面前写和签署的。《革马拉》解释说：由于上述原因，仍然需要一名证人陈述声明：这是拉比的法令，否则事情会回到腐败的状态。《革马拉》进一步问道：如果是这样，两个提交离婚证书的人也应该被要求说证书是在他们面前写和签署的，因为这是同样的法令。《革马拉》回答说：两个人提交离婚证书是不常见的事，圣贤们并没有针对不常见的事情作出法令。 《革马拉》问道：但是，妇女亲自提交离婚书的情况也并不常见，然而我们在《米什那》（23a）中得知：妇女本人可以提交离婚书，但她也必须说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的。为什么圣贤们要求她声明这一点，而妇女亲自提交离婚书的情况并不常见？《革马拉》回答说：圣贤们制定这项法令，这样你就不会区分不同类型的代理机构。《革马拉》问道：如果是这样，那么提交妻子离婚书的丈夫也应该被要求说，这是在他面前写的和签署的，因为圣贤们不会区分不同的代理机构。那么，为什么在《巴赖塔》中教导说：如果丈夫亲自提交离婚书，他就不需要说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的？ 《革马拉》解释道：为什么圣贤们要求离婚文书代理人说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的？下达这项命令的原因是，也许丈夫会来争辩，并宣布离婚文书无效。然而，现在丈夫自己拿着文件，你却担心他会争辩？《革马拉》建议：来听听《托塞夫塔》（1:1）中的一个证明：关于一个代理人从国外带来离婚文书交给女人，但没有对她说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的，如果离婚文书得到签署人的批准，即其他人对证人的签名作证，则该文书有效，否则无效。这是因为圣贤们为了对她严格要求，没有要求他说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的。相反，他们要求代理人陈述这一声明是为了对她宽容一些，避免法院批准离婚证书。《革马拉》解释了这一证据：根据拉瓦的观点，这很有效，因为根据他的说法，代理人的声明是为了避免法院批准离婚证书，这对她来说是一种宽容。然而，根据拉巴的观点，这很难，因为他认为代理人必须陈述这一声明，是因为担心离婚证书可能不是为她而写的，这对她来说是一种严格要求。《革马拉》回答说：我们在这里讨论的是什么？讨论的是他们了解到哈拉卡（halakha）之后的时期，即离婚证书必须为女方而写。《革马拉》问道：但你不是说过有拉比的法令，以免事情再次回到腐败的状态吗？为什么圣贤们不在这个案例中执行他们的法令？ 《革马拉》回答说：这指的是女人在收到离婚证书后已经再婚的情况，而圣贤们不想以强迫她离婚为代价来执行他们的判决。《革马拉》对这种解释提出质疑：如果是这样，那么《托塞夫塔》对米什那裁决的解释是不准确的，即原因是圣贤们并没有要求他说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的，以便对她严格。相反，他们要求代理人陈述这一声明以便对她宽容，这种宽容的真正原因是因为她已经嫁给了别人。 《革马拉》回答说：巴赖塔的坦纳（tanna）是这么说的：如果你认为应该严厉对待她，把她从新丈夫身边带走，为了反驳这一说法，坦纳补充道：这是因为圣贤们并没有要求他说“这是在我面前写的，也是在我面前签署的”，以此来对她严厉。相反，他们要求代理人陈述这份声明，以便对她宽容一些。

