由于存在被遗弃的可能性，即她可能变得像被抛弃的妻子一样，圣贤们对她宽容大度，表示即使只有一名证人，提交离婚书的代理人也应被视为可信。这是为了防止妇女因缺乏批准离婚书所需的证词而对自己的婚姻状况产生怀疑。《革马拉》问道：这项裁决宽大吗？它严格，因为如果要求两名证人就离婚书作证，她的丈夫不能前来争辩并宣布离婚书无效，因为他的证词与两名证人的证词相悖，不予采纳。但是，如果只有一名代理人提交离婚书，丈夫可以前来争辩并宣布离婚书无效。《革马拉》回答说：因为主说：提交离婚书的代理人必须在多少人面前将离婚书交给妇女？拉比·尤哈南和拉比·哈尼娜在这个问题上意见不一。一方说，他必须在至少两人在场的情况下将离婚证交给她；另一方说，他必须在至少三人在场的情况下将离婚证交给她，因为三人构成一个法庭。因此，代理人一开始就应谨慎地将事情完全澄清，避免因提交无效离婚证而损害自身利益。《革马拉》问道：根据拉瓦的观点，他主张代理人必须说：离婚证是在我面前书写的，也是在我面前签署的。由于没有证人可以批准离婚证，因此我们要求两名证人，就像典型的法律文件批准一样，必须通过两名证人来执行。《革马拉》的回答如上所述：对于禁令，一名证人即可视为可信。《革马拉》再次问道：例如，在一块脂肪的情况下，如果不确定它是否是禁止的脂肪，也不确定它是否是允许的脂肪，那么我们可以说，对于禁令，一名证人即可视为可信。在这种情况下，由于没有推定该行为是被禁止的，因此只需一名证人即可允许。然而，此处推定该女性作为已婚女性是被禁止的。如果是这样，这属于禁忌性关系，而禁忌性关系的证词则不存在少于两名证人即可证实的情况。《革马拉》回答道：根据雷什·拉基什的观点，法院在法律文件的批准方面也理应不要求两名证人。正如雷什·拉基什所说：在法律文件上签字的证人就像一对证人，其证词已在法庭上经过审查，该文件应被接受而无需进一步批准。圣贤要求法院批准文件。而此处，关于离婚证，由于存在遗弃的可能性，拉比们对她宽容，允许仅通过代理人的证词即可批准文件。 《革马拉》再次问道：这项裁决是否宽大处理？它是一种严格处理，因为如果要求两名证人就离婚证书作证，那么她的丈夫就不能前来争辩并使其无效；而如果只有一名代理人，她的丈夫可以前来争辩并使其无效。《革马拉》再次回答：鉴于主说：带来离婚证书的代理人必须在多少人面前将离婚证书交给女方？拉比约哈南和拉比哈尼娜在这个问题上意见不一。一位说他必须至少在两人面前将离婚证书交给女方，另一位说他必须至少在三人面前将离婚证书交给女方，因为三个人被视为一个法庭。因此，代理人一开始就应谨慎地充分澄清问题，他不会因为带来无效的离婚证书而损害自己的利益。在澄清了基本争议之后，《革马拉》讨论了每种意见的理由。至于拉瓦，他为什么不像拉巴那样说，代理人必须声明“这是在我面前写的，也是在我面前签署的”，是因为担心离婚证书不是为女方写的吗？《革马拉》回答说，拉瓦本可以问你：“米什那”里是否教导代理人必须说：“这是在我面前为她写的，也是在我面前为她签署的？”由于代理人没有作证说这是为她写的，这表明圣贤并没有要求他声明这一点，以确保它是为她写的。《革马拉》问道：“拉巴如何回应这一说法？”《革马拉》回答说：“米什那理应如此教导。然而，圣贤并没有要求他这样说，好像你通过强迫他声明来增加代理人说话的义务。”

读过这份冗长的声明后，他很可能会将其缩短。如果他要记住的内容太多，可能会忘记一些公式，而他的错误将导致离婚证书无效。《革马拉》问道：同样，就目前的公式而言，他会通过省略“它是在我面前写的”或“它是在我面前签署的”来缩短它。《革马拉》回答说：他可能会通过省略三个词中的一个来缩短它，例如：为了她，从三个词的条款中：它是在我面前为她写的。然而，他不会通过省略两个词中的一个来缩短他的声明。因此，当被问及是否在他面前写的时，他会完整地回答，当被问及是否在他面前签署时，他也会如此。《革马拉》针对另一种观点问道：至于拉巴，他为什么不像拉瓦那样说，判决的原因是可能没有证人来批准离婚证书，原因是什么？ 《革马拉》回答说，拉巴本可以对你说：如果是这样，让米什那教导你：它是在我面前签署的，仅此而已，因为这确认了文件上证人的签名是有效的。为什么我需要代理人加上：它是在我面前写的？由此得出结论，这项判决的理由是因为我们需要为她写离婚证书。《革马拉》问道：拉瓦对这一说法作何回应？《革马拉》回答说：拉瓦会回答说，米什那理应以这种方式教导。但如果代理人仅仅声明：它是在我面前签署的，人们就会将此事与典型的法律文件批准情况混淆。换句话说，他们会认为可以通过一名证人的证词来批准其他文件。因此，圣贤补充说，代理人还必须声明：它是在我面前写的，而这在确认其他文件时通常不会这样说。 《革马拉》评论道：拉巴会这样回应：不必担心人们会将离婚证书的批准与典型的法律文件批准混淆，因为这两个案例完全可以比较。在前者中，关于其他文件的批准，证人只需说：我们知道这些是证人在文件上的签名。相比之下，在本例中，离婚证书的代理人必须说：这是在我面前签署的。此外，在前者中，对于其他文件，女性不被视为可信，而在本例中，如果女性提交离婚证书并声明该证书是在她面前书写和签署的，则被视为可信。此外，在前者中，对于其他文件，利害关系人不被视为可信，无法就文件的有效性作证。然而，在本例中，利害关系人被视为可信，因为即使是女性本人也可以提交离婚证书并证明其起草方式正确。拉瓦会如何回应这一说法？他本可以问你：难道说，在离婚证的案例中，如果证人们说“我们知道，他们不可信”？即使他们使用这种说法，他们也会被认为是可信的。而且，由于他们说“我们知道，他们被认为是可信的”，人们会将其与典型的法律文件批准情况混淆，后者需要一位证人来执行。《革马拉》问道：根据拉巴的观点，他声称声明“在我面前书写，并在我面前签署”的原因是因为他们不擅长为她书写离婚证，那么，这个要求必须为她书写离婚证，并且还要求的坦纳（tanna）是谁？

