这些人对这条哈拉卡（halakha）颇有了解，因为从以色列寄来的离婚证书无疑是以正确的方式书写的。一位智者，拉比们，认为：证词之所以需要，是因为没有证人可以证实，而这些从以色列远渡重洋来到海外的证人也并不常见。《革马拉》再次驳斥了这种说法：无法证明这个问题是坦纳伊姆（tanna'im）的争议，因为拉巴（Rabba）根据他的推理解决了米什那（mishna）中的不同意见，而拉瓦（Rava）也根据他的推理解决了这些问题。拉巴按照他的推理解决了这些问题，如下所示：也许每个人都同意，原因是他们不是为她写离婚证书的专家，在这里，他们对将离婚证书递交给以色列的人的情况有不同的看法，因为他们担心这会与从以色列带来离婚证书的情况混淆。《革马拉》解释说，第一条坦纳认为：圣贤不会就递交离婚证书的人对带来离婚证书的人作出判决。换句话说，虽然从海外递交离婚证书到以色列的人必须说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的，但从以色列带来离婚证书到海外的人不必说这番话。后来的拉比认为：圣贤会就递交离婚证书的人对从海外带来离婚证书的人作出判决。颁布这一法令的原因是，人们可能会错误地认为，正如代理人将离婚证书从以色列地递交给国外时无需证明证书是在他面前书写和签署的一样，将离婚证书从国外带到以色列地的人也无需声明这一声明。因此，圣贤们规定，即使是将离婚证书从以色列地递交给国外的人也必须声明：证书是在我面前书写和签署的。拉瓦也根据他的推理解决了米什那中的不同意见。为什么呢？他坚持认为，每个人都同意，声明的理由是：证书是在我面前书写和签署的，是因为没有证人可以批准，而后来的拉比并不反对以前的观点。相反，他们来解释第一个坦纳的推理。换句话说，第一位坦纳同意，将离婚证书从以色列带到海外国家的人必须声明，而他只是以简明的方式教授了哈拉卡。§《革马拉》试图引用另一个证据：我们在米什那中了解到：将离婚证书从海外国家的一个地区带到另一个地区的人也必须说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的。《革马拉》推断：但如果他将离婚证书带到海外国家的一个地区内，他就不需要声明这一点。根据拉瓦的观点，这很有效，因为在同一地区就有证人。然而，根据拉巴的观点，这个问题很困难，因为海外居民不是哈拉卡的专家，因此他们彼此之间的距离有多近并不重要。革马拉回答：根据拉巴的意见，不要说正确的推论是：在海外一个国家的一个地区内，他不需要声明。而是说应该从米什那推断：在以色列境内从一个地区到另一个地区，他不需要这样做。革马拉对这个答案提出了质疑：但哈拉卡不需要通过推论得出，因为米什那明确地教导了这一点：在以色列境内从一个地方到另一个地方带着离婚证书的人不需要说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的。革马拉回答：如果这条哈拉卡仅从那句话中得出，我会说：这只适用于事后，即，如果有人以这种方式行事，那么离婚证书就不会无效。然而，人们可能会认为一个人不应该从一开始就以这种方式行事；相反，代理人应该声明。因此，《米什那》通过其第一部分的推论告诉我们，他甚至不需要从一开始就声明。《革马拉》提供了这一讨论的另一种版本：有些人通过与《米什那》的裁决不同的推论提出了这样的反对意见。《米什那》教导说：一个人如果把离婚证书从一个地区带到另一个地区，也必须说：它是在我面前写的，也是在我面前签署的。《革马拉》由此推断，如果他把文件从一个地区带到以色列境内的另一个地区，他不需要

红色表示声明。根据拉巴 (Rabba) 的观点，这很有效，因为以色列的居民都知道哈拉卡 (halakha)，必须为女方起草离婚证书。然而，根据拉瓦 (Rava) 的观点，这很难。《革马拉》 (Gemara) 否定了这种推论：不要说米什那 (mishna) 教导说，在以色列境内从一个地区到另一个地区，他不需要这样做。而是说：在海外一个国家的某个地区，他不需要声明。《革马拉》 (Gemara) 质疑这种解释：但是，如果是这样，对于在以色列境内从一个地区到另一个地区携带离婚证书的代理人，哈拉卡是什么？他需要声明吗？如果是这样，让米什那 (mishna) 简单地教导：从一个地区到另一个地区携带离婚证书的人必须声明，无需具体说明，这适用于海外和以色列境内。 《革马拉》回答说：实际上，即使按照拉瓦的观点，在以色列境内从一个地区带到另一个地区的人也不需要声明，原因如下：因为有人在朝圣节期间前往耶路撒冷，所以证人经常在场，他们甚至可以从一个地区来到另一个地区。《革马拉》提出了一个难题：当圣殿还在的时候，这种方法很有效，因为那时有人在朝圣节期间前往耶路撒冷。但是，当圣殿不在的时候，该怎么办呢？《革马拉》回答说：因为有中央法庭固定在每个人都会去的固定地点，所以证人经常在场批准离婚证书。《革马拉》提出了一个不同的证明：我们在米什那中了解到，拉班西蒙·本·加姆列尔说，即使是将离婚证书从一个地区带到另一个地区的代理人也必须说证书是在他的面前书写和签署的。拉比伊扎克说：在以色列土地上有一座城市，名叫阿萨西约特，它分为两个区。这两个省长彼此非常挑剔，以至于他们颁布了旅行限制，使得人们无法穿越这座城市，因此他们必须在从一个区到另一个区带着离婚证书时宣读离婚声明。《革马拉》评论道：拉瓦认为这很合理，他认为原因是证人，因为证人不能从一个区到另一个区。然而，拉巴认为这很难，因为他坚持认为在以色列土地上没有必要宣读离婚声明，因为那里的居民都知道哈拉卡，离婚证书必须为女方而写。 《革马拉》回答说：拉巴认为这个原因也与拉瓦的观点一致，也就是说，拉巴同意这个哈拉卡的原因之一是没有证人来批准离婚证书。他还补充了另一个原因，即他们不是为妻子写文件的哈拉卡专家。《革马拉》问道：那么，他们之间，也就是拉瓦的解释和拉巴的解释之间有什么区别呢？《革马拉》回答说：在两个人从海外带来离婚证书的情况下，他们之间是有区别的。根据拉瓦的观点，他们不需要说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的，因为不需要其他证人来确认这份离婚证书。但是，仍然需要声明该文件是为了妻子而写的。或者说，两种解释的区别在于，当一个代理人将离婚证书从一个地方带到一个海外国家/地区内的另一个地方时，如果那里有证人可以批准离婚证书，那么代理人仍然需要发出声明，以确认离婚证书是为她而写的。根据拉瓦 (Rava) 的说法，他不必说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的，因为如有需要，证人随时可用。§ 我们在米什那 (9a) 中了解到：对于从海外国家/地区带来离婚证书的代理人，如果不能说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的，如果离婚证书上有证人签字，则应由签字人批准，即，可以通过验证证人的签字来批准。我们讨论了这条哈拉卡：这句话是什么意思：“他不能说？”

