我只得出了皈依者在以色列被接受的结论；我从哪里得出在以色列以外的地方他也会被接受的结论呢？经文中说“和你在一起”，这表明无论他在哪里，你都应该接受他。如果是这样，经文中说“在地上”是什么意思？这表明在以色列他需要提供他是皈依者的证据，但在以色列以外他不需要提供他是皈依者的证据；相反，他的主张是被接受的。这是拉比耶胡达的说法。拉比们说：无论他是在以色列还是在以色列以外，他都需要提供证据。《革马拉》分析了巴赖塔：如果他来并带来了他皈依的证人，为什么我需要一节经文来教导他被接受了？在所有情况下，证人的证词都是完全可靠的。 Rav Sheshet 说：情况是这样的：我们听说他在某某的宫廷里皈依了，但他们没有亲眼目睹实际的皈依。有必要教导这一点，因为你可能会想说他们不值得信赖；因此，这节经文告诉我们，他们是值得信赖的。如上所述，巴赖塔的后一个条款规定：“和你们一起在你的土地上”（利未记 19:33）。我只得出皈依者在以色列被接受；我从哪里得出在以色列以外的地方他也会被接受？这节经文说：“和你一起”，这表明无论他在哪里，你都应该接受他。革马拉问道：但你不是已经阐述了巴赖塔第一条款中的那句话来教导人们不接受个人声称他是有效皈依者的说法吗？ 《革马拉》解释说：其中一个哈拉卡源自所引用经文中的短语“与你同在”，另一个源自后续经文中的短语“与你同在”（利未记 25:35）。《巴赖塔》指出：拉比们说：无论他是在以色列还是在以色列以外，他都需要提供证据。《革马拉》问道：但是经文中不是写着“在你的土地上”吗？拉比们怎么能否认以色列境内和境外的哈拉卡之间的区别呢？《革马拉》解释说：这个短语是必要的，因为它教导即使在以色列，犹太人也应该接受皈依者，因为你可能会想说，他们皈依只是为了从以色列的善良中受益，而不是为了天堂，因此不应该接受他们。你可能还会想，即便是现在，上帝的祝福已终止，原有的善良也不再可行，人们仍然应该怀疑他们动机的纯洁性，因为他们可以通过皈依而获得拾穗、遗忘的麦捆、田地的角落和穷人的什一税。因此，这节经文告诉我们，即使在以色列，他们也是被接受的。拉比哈伊亚·巴尔·阿巴 (Rabbi Ḥiyya bar Abba) 说，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说：哈拉卡规定，无论皈依者是在以色列还是在以色列以外，他都需要提供证据。革马拉问道：这不是很明显吗？在单个圣人与众多圣人之间的所有争议中，哈拉卡是根据众多圣人的意见制定的。革马拉解释说：有必要说明这一点，以免你们说拉比耶胡达的理由更合乎逻辑，因为这节经文支持他的观点：“在你的土地上。”因此，拉比尤哈南有必要告诉我们，哈拉卡与他的观点不符。圣贤教导说：这节经文说摩西指控法庭的法官：“要按公义审判人与弟兄，并同他皈依的人”（申命记 1:16）。从这里，基于在法庭审判中提到皈依者，拉比耶胡达说：在法庭上皈依的潜在皈依者是有效的皈依者。但是，如果他私下皈依，他就不是皈依者。革马拉讲述道：有一个事件涉及一个被认为是犹太人的人，他来到拉比耶胡达面前对他说：我是私下皈依的，所以我实际上不是犹太人。耶胡达拉比问他：你有证人支持你的主张吗？他说：没有。耶胡达拉比问：你有孩子吗？他说：有。耶胡达拉比说：你被认为可信，因为你声称自己是非犹太人，所以不适合娶犹太女人，但你被认为不可信，因为你的孩子不适合。《革马拉》问道：但耶胡达拉比真的说过，就他的孩子而言，他不可信吗？但这不是在巴赖塔中教导的吗：经文说：“他要承认 [yakir] 长子，就是被憎恨之人的儿子，给他双倍的财产”（《申命记》21:17）。“他要承认”这个短语显然是多余的。它

因此阐述了父亲被视为可信的原因，以便他可以向他人辨认他 [yakirenu]。从这里拉比耶胡达说道：一个人说这是我的长子被认为是可信的，就像他说这是我的长子被认为是可信的一样，一个牧师说：我的这个儿子是一个离婚女人和我的儿子，或者说：他是ḥalutza 和我的儿子，因此他由于有缺陷的血统 [ḥalal] 而被取消资格，也被认为是可信的。拉比说：他不被认为是可信的。如果拉比耶胡达认为父亲被认为是可信的，以至于他的孩子不适合，那么为什么他在皈依者的情况下做出了不同的裁决呢？拉夫纳曼巴尔伊扎克 (Rav Naḥman bar Yitzḥak) 说，拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 对他说：根据你的说法，你是个非犹太人，而非犹太人的证词是没有资格的，因为非犹太人是被取消资格的证人。因此，你不能就你孩子的身份作证，并使他们变得不适合。拉维纳 (Ravina) 说，拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 对他说：你有孩子吗？他说：有。他对他说：你有孙子吗？他说：有。他对他说：根据“他会承认”这句话，你被认为是可信的，因此可以使你的孩子变得不适合，但你被认为是可信的，因此可以使你的孙子变得不适合，因为这节经文只赋予父亲对他孩子的可信度。拉维纳的这一观点也在 baraita 中有所体现：拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 说道：一个人可以说他未成年的儿子不适合，但可以说他成年的儿子不适合，则不可信。在解释 baraita 时，拉比哈亚巴尔阿巴 (Rabbi Ḥiyya bar Abba) 说道，拉比尤哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说道：未成年儿子并不是指真正意义上的未成年人，尚未成年，成年儿子也不是指真正意义上的成年人，已经成年；相反，有孩子的未成年人才是 baraita 所指的成年人，没有孩子的成年人才是 baraita 所指的未成年人。《革马拉》的结论是：该哈拉卡与拉夫纳赫曼巴尔伊扎克 (Rav Naḥman bar Yitzḥak) 的观点一致。 《革马拉》问道：但《巴赖塔》中不是根据拉维纳的观点来教导的吗？如果有一部巴赖塔支持他的观点，哈拉卡就应该符合他的观点。《革马拉》解释说：那部巴赖塔是关于“他应该承认”的问题，父亲被认为有资格使他的儿子不适合；然而，如果一个人声称自己是一个外邦人，他就被认为没有资格对他的儿子说同样的话。§ 圣人在巴赖塔中教导：关于一个潜在的皈依者，他来到法庭是为了皈依，在目前，当犹太人流亡时，法庭的法官会对他说：你看到了什么促使你来皈依？你不知道现在的犹太人正饱受痛苦、压制、鄙视和骚扰，他们经常遭遇苦难吗？如果他说：我知道，尽管我不配加入犹太人并分担他们的悲伤，但我仍然希望这样做，那么法庭会立即接受他开始皈依程序。法庭的法官会告诉他一些宽松的戒律和一些严格的戒律，并告诉他忽视戒律的罪过，允许穷人拾取遗穗、遗忘的捆包和在田地角落里收获农产品，以及穷人的什一税。他们还会告诉他违反戒律的惩罚，如下：他们会对他说：要知道，在你达到这种状态并皈依之前，如果你吃了禁忌的脂肪，你就不会受到卡雷特的惩罚，如果你亵渎了安息日，你就不会受到石刑的惩罚，因为这些禁令不适用于非犹太人。但是现在，一旦皈依，如果你吃了禁食脂肪，你就会受到 karet 的惩罚，如果你亵渎了安息日，你就会受到石刑的惩罚。他们告诉他违反戒律的惩罚，也告诉他履行戒律的奖励。他们对他说：要知道来世只为正义之人而设，如果你遵守戒律，你就会得到它，要知道犹太人目前无法在今世得到全部奖励；

