与将特鲁玛（teruma）与非圣物混合是一样的，因为两者都涉及将禁止的与允许的混合，以至于整个混合物都变成了禁忌。这些行为之间没有区别，所以没有必要在米什那（mishna）中同时提及它们。另一位圣人施穆埃尔（Shmuel）认为，将特鲁玛（teruma）与他人的非圣物混合的人应承担罚款。即使两种情况相似，我们也不能根据一种情况的罚款得出另一种情况的罚款。因此，必须针对每种情况分别提及罚款责任。《革马拉》（Gemara）问道：如果有人说我们确实根据另一种情况的罚款得出一种情况的罚款，那么为什么我需要在米什那（mishna）中提到所有这些情况呢？即，将他人食物在仪式上玷污的人、将特鲁玛（teruma）与他人的非圣物混合的人、以及在偶像崇拜仪式中倒入他人葡萄酒的人？革马拉回答说：这三项裁决都是必要的，因为如果米什那只教导一个人将他人的食物变得不洁净的情况，则有两种可能性：如果它指的是一个人将他人的 teruma 变得不神圣，那么我会说他们施加了惩罚，因为他彻底毁了它，因为它不能再被任何人食用，无论是牧师还是普通的以色列人。如果它指的是一个人将他人的非神圣食物变得不洁净，那么我会说施加罚款是因为在以色列禁止将非神圣食物变得不洁净。但是，对于将 teruma 与他人的非神圣产品混合的人，由于他既没有造成重大损失（因为混合物仍然可以卖给牧师），也没有在以色列传播不洁净，因此可以说他不会被施加罚款。如果米什那只教导我们把特鲁玛与他人的非神圣产品混合的情况，我会说在这种情况下要处以罚款，因为将两种不同的东西混合在一起是常见现象。但对于使他人食物不洁的情况，这种情况并不常见，有人可能会说不会处以罚款，因为圣贤在罕见情况下不会施加惩罚。如果米什那既教导我们使他人食物不洁的情况，又教导我们把特鲁玛与他人的非神圣产品混合的情况，我会说这两种情况都会处以罚款，因为这里不适用这样的原则：一个人在一次行为中犯下两次罪行，每次都应受到惩罚，因此会受到两次中更重的惩罚。这两种行为除了支付罚款外，不会受到其他惩罚。但是，对于将他人的酒倒在偶像前作为祭酒的人，如果适用“一举两得”的原则，即一个人如果违反了偶像崇拜的禁令，就应该受到法院判处的死刑，否则将受到更重的惩罚。我认为，不应处以罚款。因此，米什那教导我们，他实际上应该支付罚款。其原因与拉比·伊尔梅亚（Yirmeya）的说法一致，即由于他从拿起酒的那一刻起就获得了酒，因此在他受到法院判处的死刑之前，他应该先支付罚款，因此，他必须同时受到两种惩罚。 《革马拉》问道：根据拉比阿温的父亲所传授的这个版本的哈拉卡（托塞夫塔 4:5）：起初圣贤们会说，将他人的食物弄脏的人和将他人的酒在偶像前浇酒的人将被罚款，后来他们又说，甚至将特鲁玛与他人的非神圣产品混合的人也要缴纳罚款，为什么我需要所有这些案例？在这个版本中，后来添加了混入者的哈拉卡。在教授了有关将他人的食物弄脏的人和浇注他人的酒的人的哈拉卡之后，为什么混入者的哈拉卡不能从这些哈拉卡中衍生出来？ 《革马拉》回答说：这三条规定都是必要的，因为，如果《托塞夫塔》中的“巴莱塔”只教导我们玷污他人食物的情况，我会说他们应该处以罚款，因为这里没有应用“一举两得，各受其罚”的原则。但对于在偶像崇拜仪式中为他人倒酒的情况，这里确实应用“一举两得，各受其罚”的原则，人们可能会说他们不处以罚款。如果《巴莱塔》只教导我们“一举两得，各受其罚”的原则，我会说他们处以罚款，因为他毁了偶像。

完全禁止，因为现在禁止任何人从中获得任何好处。但如果有人弄脏了别人的食物，但这并不完全毁掉食物，因为人们可以从中获益，例如，在燃烧时用它当燃料，或者喂牲畜，那么可以说无需罚款。如果《巴赖塔》只教导我们这两种情况，我会说他们在这里处以罚款，因为每种情况都造成了重大损失。但如果有人将特鲁玛（teruma）与他人的非神圣农产品混合，由于所有者仍然可以以特鲁玛的价格将混合物卖给祭司，造成的损失很小，那么可以说无需罚款。因此，所有这三项规定都是必要的。§ 米什那教导：如果一个人无意中犯了这些罪行之一，无论是弄脏别人的食物，将特鲁玛与他人的农产品混合，还是将他人的酒倒在偶像面前，他都可以免于赔偿损失。如果他是故意的，他就有责任赔偿。Ḥizkiyya 说：根据托拉律法，任何人犯了 mishna 中列出的任何一项罪行，无论是有意还是无意，都应赔偿他造成的损失，就像任何其他造成损害的人一样。这是为什么呢？因为即使是不明显的损害也归类为损害。不仅当损害明显时（即当他导致物品物理状态发生变化时），当事人也要赔偿损失，而且当损害不明显时（即当他由于物品的哈拉卡状态变化而导致物品价值降低时，例如当他使物品变得不纯净时），当事人也要赔偿损失。圣贤们说如果他无意中犯了其中一种行为，他就可以免责，这又是什么原因呢？这是因为造成损害的人会将发生的事情告知受害人。如果即使在无意造成损害的情况下也处以罚款，人们担心过失方可能会为了逃避处罚而隐瞒损失。在这种情况下，受害人不会知道发生了什么，因为损害并不明显，他会无意中使用那些已经变质、掺有特玛（teruma）或倒在偶像前的物品。《革马拉》问道：如果确实存在这样的担忧，那么即使他是故意犯下这些罪行之一，他也应该免于承担责任，因为他会告知物品的主人。《革马拉》回答道：既然他有意造成损害，难道他不会告知吗？如果他不告知，对方永远不会知道他遭受了损害。因此，他肯定会告知对方他的行为，以及他的财产现在已被禁止，这样就不用担心受害人会无意中违反禁令。这是希兹基亚（Ḥizkiyya）的观点。拉比约哈南说：根据托拉律法，任何人犯了米什那所列的罪行之一，无论其有意还是无意，都免于承担其造成的损害的责任。这是为什么呢？因为不明显的损害不属于损害。圣贤们说，如果他故意犯下其中任何一项罪行，他就必须承担责任，这又是什么原因呢？这是因为，任何与邻居心怀不满并想伤害他的人，都不应该去玷污他人的纯净食物，然后说：我不承担责任。根据我们在米什那 (54b) 中了解到的内容，革马拉对 Ḥizkiyya 的观点提出了异议：对于在圣殿中因意图不当而取消祭品资格的祭司，他们在献祭时表示有意洒祭品的血、在祭坛上焚烧祭品的脂肪或在指定时间后食用祭品，如果他们是故意这样做的，他们有责任向祭品主人支付祭品的价值，而祭品主人现在必须带来另一份祭品。关于这个米什那，据说圣贤制定了这项义务是为了改善世界，因此祭司不应该以这种方式对待他们想要伤害的人。如果你说不明显的损害仍然被归类为损害，那么应该说，如果他们是无意为之，他们可以因改善世界而免于处罚。这是因为根据希兹基亚（Ḥizkiyya）的说法，如果他们是故意为之，他们应该根据托拉律法为其造成的损害负责，而不是根据拉比为改善世界而制定的法令。《革马拉》回答说：这也是《坦纳》（tanna）所说的，而《米什那》（mishna）应该这样理解：如果他们是故意为之，他们应该承担责任；但如果他们是无意为之，他们可以免责。他们免责的原因是为了改善世界。拉比埃拉扎尔（Elazar）根据所教内容提出了异议：关于执行任务的人

净化水，即与红母牛的骨灰混合的水，用于净化因接触尸体而染上仪式不洁的人和物，或用净化红母牛劳动的人和物，如果他这样做就使其失去资格，那么根据人法他可以免责，但根据天法他要承担责任。如果你说不明显的损害仍然被归类为损害，那么根据人法他也应该承担责任。《革马拉》评论说，他，拉比埃拉扎尔提出了反对意见，随后他自己解决了这个问题：他们所说的他用红母牛劳动，意味着他把它放在围栏 [lirvaka] 里，让它从母亲那里吃奶，顺便打谷，这意味着他的行为没有被定义为让母牛劳动。他们说他用净水做了一件事情，其实是说他用水称重，而不是用水实际做了什么。《革马拉》问道：“但拉瓦不是说过：净水

