如果佩雷赫的坚果中有 orla，并且它们掉入其他坚果中并与之混合，则整个混合物都是禁止的，即使 orla 坚果的数量很少。这是因为当它们完整时，它们被视为重要，并且在混合物中不被取消。如果坚果后来被打破，无论是无意打破还是故意打破，它们都不会在混合物中被取消，尽管它们不再被视为重要，因此应被取消；这是梅尔拉比和耶胡达拉比的说法。约塞伊拉比和西蒙拉比不同意这种说法，他们认为：如果它们是无意打破的，则它们被取消，但如果它们是故意打破的，则它们不被取消。 《革马拉》问道：但是根据《妥拉》律法，如果禁用物质在混合物中的比例不超过二分之一，即混合物的大部分是允许的，则禁用物质无效，而圣贤们规定，重要物品不受无效约束。尽管如此，耶胡达拉比却因故意违法而惩罚无意违法者。这似乎与之前的说法相矛盾，即如果违法行为涉及违反拉比律法，耶胡达拉比不会对无意违法行为施加惩罚。《革马拉》回答说：拉比耶胡达的推理是，如果他无意中弄碎了坚果，则要施加惩罚，因为担心如果没有惩罚，他会耍手段故意弄碎坚果，使佩雷赫坚果无效。 《革马拉》讨论了之前的 baraita：他们提出了拉比约塞伊的一句话与拉比约塞伊的另一句话之间的矛盾，正如我们在 mishna（Orla 1:6）中了解到的：如果一棵具有 orla 地位的树苗或一棵葡萄树苗在葡萄园中具有不同种类的地位，例如，葡萄园中的一棵葡萄树附近种植了谷物并被禁止种植，然后谷物被连根拔起，与其他树苗混合在一起，而人们不知道哪个是禁树，则他不得采集任何树苗的产物。如果他采集了产物，如果混合物中禁果的比例不超过二百分之一的禁果，则禁果无效，前提是他不打算采集产物以使禁果无效。拉比约塞说道：即使他故意采集农产品以使禁果失效，只要其在混合农产品中所占比例不超过禁果与准果之比的一半，则禁果失效。这似乎与拉比约塞在先前引用的《巴赖塔》中关于坚果的说法相矛盾，即如果坚果是故意破碎的，则不会失效。《革马拉》回答道：关于那段米什那，在解释拉比约塞的观点时不是已经说过了吗？拉瓦说道：人们推定，一个人不会因为一棵树苗而将整个葡萄园变为禁地。因此，可以推定，一个人不会故意在葡萄园里将一棵具有 orla 等级或不同种类的树苗与其他树苗混种而没有进行适当标记。如果他这样做了，那是不常见的，圣贤们也没有在不常见的情况下施加惩罚。同样，当拉文从以色列来到巴比伦尼亚时，他说拉比约哈南说过：人们推定，一个人不会因为一棵树苗而禁止他的葡萄园，因此圣贤们没有施加惩罚。米什那：如果祭司在圣殿中以不正当的意图取消了祭品，即在献祭时表示要洒祭品的血、在祭坛上焚烧祭品的脂肪或在指定时间之后食用祭品，并且他们是故意这样做的，那么他们有责任向祭品的主人支付祭品的价值，而主人现在必须带来另一份祭品。革马拉：圣贤在《巴赖塔》（托塞夫塔，《泰鲁莫特》2:2）中教导道：如果一个人正在与另一个人一起准备仪式上洁净的食物，而他对他说：我与你一起准备的仪式上洁净的食物在仪式上变得不洁净了，或者如果他正在与另一个人准备祭品，而他对他说：我与你一起准备的祭品由于意图不当而变得不合格，则他在这些说法方面被视为可信。但如果他对另一个人说：我与你于某日一起准备的仪式上洁净的食物在仪式上变得不洁净了，或者我与你于某日一起准备的祭品由于意图不当而变得不合格，则他不被视为可信。革马拉问道：《巴赖塔》的第一句和后一句有什么不同？在前一句中他被认为是可信的，而在后一句中他不可信？阿巴耶说

ys 认为原则如下：只要他仍然有能力做到他所说的事情，他就被视为可信。因此，当他参与准备仪式上洁净的食物或祭品时，他仍然能够取消它们，当他说它们已经不合格时，他被视为可信。但是，一旦他对自己过去的行为做出陈述，并且他不再能够取消这些行为的对象，他就不再被视为可信。Rava 说：第一条款和后一个条款都涉及关于过去的证词。区别在于，后一个条款指的是他第一次找到他时没有告诉他关于取消资格的事，然后他第二次找到他并告诉他据称发生了什么。在这种情况下，他被怀疑撒谎，因为如果洁净的食物确实变得不洁净或祭品确实不合格是真的，他早就应该透露这些信息了。因为他当时什么也没说，后来才开口，所以人们认为他在撒谎，他的目的只是为了惹恼对方。§ 据说，有人对另一个人说：我和你某年某月某日准备的纯洁食物在仪式上变得不洁了。食物的主人来到拉比阿米面前，问他该怎么办。拉比阿米对他说：你可以继续将食物视为纯洁的，因为原则上，其他人不被认为是可信的。拉比阿西在他面前说：我的老师，你是这么说的吗？拉比约哈南以拉比约塞的名义说：当我看到托拉在这种情况下认为他可信时，我该怎么办？革马拉问道：它在哪里认为他可信？拉比伊扎克·巴尔·比斯纳说：赎罪日的大祭司会证明这一点，因为当他说他有不正当意图时，他被认为是可信的。我们从哪里知道他有不正当意图呢？但经上不是写着：“他进圣所赎罪的时候，不可有人在会幕里”（利未记 16:17）吗？更确切地说，难道不是因为即使在他举行完仪式之后，他的证词仍然被认为是可信的，他不再有权取消祭品了吗？《革马拉》驳斥了这种说法：但也许我们听说他取消祭品是出于不正当意图，也就是说，也许他在举行仪式时大声说出了他的意图，外面听到了。《革马拉》回答说：如果他在这件事上不被认为是可信的，那么即使我们听到他表达了他的意图，他也不会被认为是可信的。为什么？原因是，也许他确实怀着正当的意图洒了血，只是在事后他才说了那些话，那时他就不能再取消祭品了。相反，当他说他以不正当的意图取消祭品时，他当然被认为是可信的。《革马拉》提出了另一个反对意见：但也许我们通过一扇小门看到了大祭司的所作所为，通过这扇门可以监视他的一举一动，我们看到他以不正当的意图洒了血。《革马拉》说：这对拉比伊扎克·巴尔·比斯纳来说很难，因为他的证据是可以反驳的。§ 同样地，有一个人来到拉比阿米面前对他说：在我为某某写的《妥拉》卷轴中，我没有以写圣名所需的正当意图写下上帝的名字，因此这卷轴无效。拉比阿米问他说：这卷《妥拉》卷轴现在在谁手里？抄写员对他说：现在它在买家手中。拉比阿米对他说：你被认为有资格造成你的工资损失，因为你承认你以错误的方式书写了《妥拉》卷轴，因此买家可以拒绝付款给你。但你没有资格造成《妥拉》卷轴的损失，即使它无效。拉比伊尔梅亚对他说：虽然他因错误地书写了上帝的名字而损失了工资，但他是否因正确书写的整卷《妥拉》卷轴而损失了工资？拉比阿米对他说：是的，他损失了整卷《妥拉》卷轴的工资，因为任何未以正确意图书写上帝的名字的《妥拉》卷轴都一文不值。《革马拉》问道：但是让抄写员用一支蘸有墨水的芦苇笔 [kulemos] 擦拭上帝的名字并使其神圣化，以正确的意图擦写这些名字。既然无法以这种方式修正《妥拉》卷轴，那么这项裁决是根据谁的意见做出的呢？我们能说它不符合耶胡达拉比的意见吗？正如我们在《巴赖塔》中了解到的：如果一位抄写员在抄写《妥拉》卷轴时，在文本中需要写下上帝的名字，他拼写成了yod、heh、vav、heh；而他犯了错误，本意是

写 Yehuda 时拼写为 yod、heh、vav、dalet、heh，但他在写 Yehuda 时犯了一个错误，没有在单词中放置 dalet，从而无意中将上帝的名字写在了正确的地方，那么他应该用芦苇笔擦过它。他把写过的内容写上并使其神圣化，因为他是在写上帝的名字。这是拉比耶胡达的说法。拉比们说：即使他添加了第二层墨水，这个名字的书写方式也不是最佳的。拉比阿米没有提供重写上帝名字的选项来纠正卷轴，这一事实表明哈拉卡符合拉比的意见，而不符合拉比耶胡达的意见。《革马拉》驳斥了这种说法：你甚至可以说，哈拉卡总体上符合拉比耶胡达的意见，但情况之间存在区别。耶胡达拉比只针对其中一处最初书写意图不当的神名表达了自己的看法。在这种情况下，可以用额外的墨水涂抹该名字，从而使其神圣化。但要涂抹整卷妥拉经卷中的所有圣名是不可能的。为什么呢？因为如果抄写员用笔涂抹妥拉经卷中所有神名，经卷就会显得斑驳，因为神名会用更厚的墨水书写，显得格外突出。据说，有人来到阿巴胡拉比面前，对他说：关于我为某某书写的妥拉经卷，我没有以正确的意图处理它的羊皮纸。阿巴胡拉比问他：妥拉经卷现在在谁手里？抄写员回答说：在买主手里。拉比阿巴胡对他说：既然你被认为有义务造成你的工资损失，因为你承认写有《托拉经》卷轴的羊皮纸是无效的，那么你被认为有义务造成《托拉经》卷轴的损失，即取消《托拉经》卷轴的资格。

