§ 关于第一圣殿被毁后巴比伦的流亡，拉比希亚·巴尔·阿文 (Ḥiyya bar Avin) 说，拉比耶何耶大·本·科尔哈 (Yehoshua ben Korḥa) 说：耶路撒冷居民中的一位老人告诉我：在你们面前的这个山谷中，巴比伦国王尼布甲尼撒的护卫长尼布撒拉旦杀了 2,110,000 人。而在耶路撒冷，他在一块石头上杀了 940,000 人，直到受害者的血流出来，沾了撒迦利亚的血，应验了所说的：“血与血相接”（何西阿书 4:2）。《革马拉》详细说明了发生的事情：尼布撒拉旦找到了祭司耶何耶大的儿子撒迦利亚的血，看到血从地上冒出来，他说：这是什么？圣殿里的人对他说：这是祭祀的血。他拿来动物的血，与地上冒出的血比较，发现两者并不相似。尼布撒拉旦对他们说：你们若告诉我这是谁的血，你们就安然无恙。不然，我就用铁梳子梳理你们的肉。他们对他说：我们该对你说什么呢？他是我们中间的一位先知，曾就天上的事责备我们，我们起来攻击他，杀了他（历代志下 24:20-22），多年来他的血还没有平息。尼布撒拉旦对他们说：我要平息撒迦利亚。他把大公会和小公会的成员带过来，把他们和冒出的血一起杀了，但血还是没有平息。然后他又把年轻男子和处女带过来，和血一起杀了，但血还是没有平息。然后他带着学童一起杀了，但风波仍未平息。最后尼布撒拉旦对他说：“撒迦利亚，撒迦利亚，我已经杀了他们中最好的人。如果我把他们都杀了，你会喜欢吗？”当他说完这句话时，血终于平静下来。那一刻，尼布撒拉旦想到了忏悔，并对自己说：“如果因为撒迦利亚一个人的死，上帝就如此惩罚犹太人，那么那个人，也就是我，杀死了所有这些人的，将更加受到上帝的严厉惩罚。”他逃走了，给他的家送了一份文件，详细说明了他的财产的处理方式，然后皈依了犹太教。一位圣人就此事讲授了巴莱塔 (baraita)：亚兰王军队的元帅乃缦 (见列王纪下第五章) 并不是一个皈依者，因为他没有接受所有的诫命，而是一个外邦人，居住在以色列地，遵守诺亚七条诫命。相反，尼布撒拉旦是一个皈依者，如前所述。《革马拉》补充说，哈曼的一些后代在贝尼贝拉学习妥拉，西西拉的一些后代在耶路撒冷教孩子们妥拉，西拿基立的一些后代在公共场合教授妥拉。他们是谁？他们是希勒尔长老的老师舍玛雅和亚弗塔利翁。至于涉及撒迦利亚血的事件，经上暗示了这一点：“我把她的血留在净光的磐石上，使它不被掩盖”(以西结书 24:8)。 § 关于圣殿被毁和以色列遭受的灾难，《革马拉》引用了这样一段话：“声音是雅各的声音，手是以扫的手”（创世记 27:22），圣贤们对此进行了如下解释：“声音”；这是哈德良皇帝所激起的呼声，他在埃及亚历山大屠杀了六十万犹太人，这一数字是离开埃及人数的两倍，这让犹太人发出了哀嚎。“雅各的声音”；这是韦斯帕芗皇帝所激起的呼声，他在贝塔尔城屠杀了四百万人。也有人说：他杀了四千万人。“手是以扫的手”；这是邪恶的罗马王国，它摧毁了我们的圣殿，烧毁了我们的圣所，并将我们驱逐出境。或者说，“声音是雅各的声音”意味着，除非雅各的后裔参与其中，否则世上任何祈祷都不会有效。这节经文的第二句“手是以扫的手”意味着，除非以扫的后裔参与其中，否则任何战争都不会取得胜利。拉比埃拉扎尔说：“你们必躲避舌头的祸害”（约伯记 5:21）这节经文的意思是：你们要因舌头引起的争吵而躲藏起来。拉夫耶胡达说，拉夫说：“我们曾在巴比伦的河边坐下哭泣，记念锡安”（诗篇 137:1）这句话是什么意思？这表明，那位圣者，愿他蒙福，向大卫展示了第一圣殿的毁灭和第二圣殿的毁灭。他目睹了第一圣殿的毁灭，正如诗篇中所说：“在巴比伦河畔，我们坐在那里哭泣。”他目睹了第二圣殿的毁灭，正如同一篇诗篇中后来所写的：“记住

主啊，耶路撒冷被毁的日子，我必攻击以东人。那时，他们说：‘拆毁这城，拆毁这城，连根拔起！’”（诗篇 137:7）第二圣殿被罗马人（“以东人”）摧毁。拉夫·耶胡达说是什穆埃尔说的，有人说是拉比·阿米说的，还有人说这是在《巴赖塔》中教导的：有四百名男孩和女孩被俘虏去卖淫。这些孩子自己意识到了他们应该做什么，他们说：如果我们自杀并淹死在海里，我们会在来世获得永生吗？他们中最大的孩子解释了这节经文：“耶和华说：‘我要从巴珊救回他们，我要从深海救回他们。’”（诗篇 68:23）“我要从巴珊救回他们”，即从狮子的牙齿之间（bein shen），“我要从深海救回他们”指的是那些为了天堂而淹死在海里的人。女孩们听到这话，都跳进了海里。男孩们于是得出了一个更有力的推论，并说：“这些女子，与男人交合是她们的自然本性，尚且如此行，我们这些与男人交合并非自然本性的人，更应该如此行。” 她们也跳入海中。关于她们和其他像她们一样的人，经文写道：“我们为你的缘故，终日被杀；我们被看为将宰的羊”（诗篇 44:23）。拉夫耶胡达说：这节经文适用于为了神圣化上帝的名字而殉道的那位妇女和她的七个儿子。事情是这样的：他们把女人的大儿子带到皇帝面前，对他说：崇拜偶像。他对他们说：我不能这样做，因为托拉记着说：“我是耶和华你的上帝”（出埃及记 20:2）。他们立刻把大儿子带出去杀了。然后他们又把另一个儿子带到皇帝面前，对他说：崇拜偶像。他对他们说：我不能这样做，因为托拉记着说：“除了我以外，你不可有别的神”（出埃及记 20:3）。于是他们把大儿子带出去杀了。然后他们又把另一个儿子带到皇帝面前，对他说：崇拜偶像。他对他们说：我不能这样做，因为托拉上记着说：“不单单向耶和华献祭的，凡向别神献祭的，必被灭绝”（出埃及记 22:19）。于是他们把他带出去杀了。然后他们又带进来一个儿子，对他说：敬拜偶像。他对他们说：我不能这样做，因为托拉上记着说：“不可跪拜别神”（出埃及记 34:14）。于是他们把他带出去杀了。然后他们又带进来一个儿子，对他说：敬拜偶像。他对他们说：我不能这样做，因为托拉上记着说：“以色列啊，你要听，耶和华是我们的神，是独一的主”（申命记 6:4）。于是他们把他带出去杀了。然后他们又带进来一个儿子，对他说：敬拜偶像。他对他们说：我不能这样做，因为托拉上记着说：“托拉：“所以，你今日要知道，也要记在心上，耶和华他是天上、地上的神。除他以外，再没有别的神了”（申命记 4:39）。于是他们把他带出去杀了。然后他们又带了一个儿子来，对他说：你去拜偶像吧。他回答说：我不能这么做，因为妥拉上记着说：“你们今日承认耶和华是你们的神……耶和华今日承认你们作他自己的子民”（申命记 26:17-18）。我们已经向圣者（愿他受祝福）起誓，我们不会用其他神来代替他，他也向我们起誓，他不会用另一个国家代替我们。这是最小的弟弟说的，皇帝可怜他。皇帝想办法饶了这个男孩的命，就对他说：我要把我的印扔在你面前；你弯腰捡起来，这样人们就会说他已经接受了国王的权威 [harmana]。男孩对他说：凯撒啊，你有祸了！凯撒啊，你有祸了！你若以为为了你的荣耀，我应该遵行你的命令这样做，那么，为了那位圣者——愿他蒙福——的荣耀，我更应该遵行他的命令。当他们把他带出去处死时，他的母亲对他们说：“把他交给我，我要给他一个吻。”她对他说：“我儿，你去告诉你的父亲亚伯拉罕，你把一个儿子绑在祭坛上，我却绑了七个祭坛。”她最后也爬上房顶，掉下去死了。一个神圣的声音出现，说道：“一位快乐的母亲”（诗篇 113:9），她养育她的孩子们，使他们献身于侍奉上帝。拉比耶何书亚·本·列维谈到这节经文：“为了你的缘故，我们终日被杀”（诗篇 44:23），这指的是割礼。这是给予

n 第八天，因为我们新生儿子的血是为了与上帝立约而流出的。拉比西蒙·本·拉基什说：这节经文是指那些在自己身上展示屠宰仪式的托拉学者，这意味着他们在自己的身上演示如何进行仪式屠宰，有时还会在过程中受伤。正如拉瓦所说：一个人可以用自己来演示任何事情，除了屠宰和另一件事，即性交的委婉说法。拉夫纳赫曼·巴尔·伊扎克说：根据拉比西蒙·本·拉基什的说法，这节经文中的这些人是托拉学者，他们根据托拉的话语自杀。正如拉比西蒙·本·拉基什所说：“只有为之自杀的人才能领受妥拉的话语，正如经上所说：“当一个人死在帐篷里时，这就是妥拉。”（《民数记》19:14）拉巴·巴尔·哈纳说，拉比·约哈南说：四十个se’a

