关于圣贤所说的孤儿，这句话指的是成年人，不用说，它也指未成年人，无论是根据哈拉卡，即只有通过宣誓才能从孤儿的财产中收回债务，还是根据哈拉卡，即只有从劣质土地中收回孤儿的财产。§ 米什那教导说：如果债务人仍有未售出的财产，则不得从已出售给第三方的留置财产中收取债务或其他义务，即使这些未售出的财产是劣质土地。拉夫·阿哈德沃伊·巴尔·阿米提出了一个难题：如果债务人赠予他人的留置财产，哈拉卡是什么？如果债务人仍有财产，则不能从已赠予第三方的留置财产中收取债务，哈拉卡是这样的吗？ 《革马拉》对这一困境提出了两种解读：哈拉卡（halakha）规定，已售出的留置财产不予追偿，这是否是圣贤们为了避免买家损失而制定的法令？买家将损失他们为该财产支付的款项。但如果是赠与，由于买家（即受赠者）没有损失，受赠者没有支付任何款项，因此哈拉卡不适用。又或许，哈拉卡也适用于赠与，因为如果不是因为赠与者从受赠者那里获得了一些好处，他就不会赠与受赠者。因此，受赠者的这种损失被视为与买家的损失相同，当债务人仍然持有财产时，受赠者不予追偿。拉夫·希斯达之子马尔·卡西沙对拉夫·阿什说：来听听巴赖塔（托塞夫塔，巴瓦·巴特拉 9:6）中所教导的内容：如果一个人在临终前说：给某某二百第纳尔，给某某三百第纳尔，给某某四百第纳尔，在这种情况下，不能说契约上第一个出现的人先得到钱。因此，如果出现了针对赠礼人的承诺书，并且很明显所给的钱是抵押给债权人的，那么债权人会向所有人收回。但如果一个人在临终前说：给某某二百第纳尔，然后给某某，然后给某某，那么可以说：契约上第一个出现的人先得到钱。因此，如果出现了针对他的承诺书，债权人会先向最后一个收款人收回。如果他没有足够的钱来偿还债务，他就向前一个人追讨。如果他没有足够的钱来偿还债务，他就向前一个人之前列出的人追讨。《革马拉》推断：即使给予第一个接受者的财产是中等质量的土地，而给予最后一个接受者的财产是劣质土地，这也是哈拉卡。虽然债权人有权从中等质量的土地中收回债务，但在这种情况下，债权人是从劣质土地中收回债务，因为他是从最后一个接受礼物的人那里收回的，他不会从给予第一个接受者的中等质量土地中收回债务。从《巴赖塔》中得出结论，圣贤在礼物的情况下也制定了这条法令，并且当债务人仍然拥有未出售或赠送的财产时，不能从作为礼物赠送给第三方的留置财产中收取债务。原因是，第二份礼物被认为是第一份礼物的未售财产，因为在赠送第一份礼物时，第二份礼物仍在捐赠者手中。《革马拉》否认了这一证据：我们在这里讨论的是什么？我们不是在讨论一个临终前分发金钱礼物的人，而是一个在各个债权人之间分配金钱的债务人。《革马拉》提出了异议：但是，临终前的人不是说过：把钱给某某吗？这句话表明他在赠予礼物？《革马拉》回答说，这句话的意思是：把这笔钱作为我的债务的偿还。《革马拉》问道：如果是这样，为什么债务的追偿要取决于债务人指示的措辞？但是，让我们看看谁的承诺书先写的，因为是他先收回的。 《革马拉》回答道：我们讨论的是没有本票的情况，例如债权人丢失了他们的契约。《革马拉》提出异议：但《巴赖塔》不是说：谁先出现在契约上？这表明确实存在契约。《革马拉》回答道：这里指的不是本票，而是指临终者在临终前所立的遗嘱。如果你愿意，可以说：《巴赖塔》也指赠与的情况，即使米什那的法令不适用于被留置的财产，

被赠予后，债权人向最后受赠人追偿的哈拉卡（halakha）并不难理解，因为“他向最后受赠人追偿”这句话是什么意思？这意味着只有最后受赠人才是真正的损失者，因为债权人可以从中等质量的土地（无论位于何处）追偿，即使该土地由第一位受赠人占有。但是，在债权人收回其应得的财产后，受赠人将按照赠予人遗嘱中规定的顺序分配剩余财产。因此，遭受损失的永远是最后受赠人，而不是其他人。如果您愿意，可以说：巴赖塔（baraita）指的是所有财产质量相同的情况。没有理由因为第一位受赠人拥有中等质量的土地，而最后一位受赠人却没有中等质量的土地，就专门向他追偿。在这种情况下，债务首先从最后一位受赠人那里收取。因此，这里没有证据表明米什那（mishna）的法令甚至适用于作为赠予的留置财产。 § 米什那教导：法院不得侵占已出售给第三方用于消费农产品的留置财产。如果一个人侵占了一块田地并将其出售，而买主耕种、改良土地并种植农产品，然后土地所有者回来连同农产品一起收回他的田地，则买主不能从强盗卖给他人的财产中收回农产品的价值。《革马拉》问道：这是什么原因？乌拉说，雷什·拉基什说：这是因为农产品没有写在买卖契约中。如果卖主卖给买主的田地被前任所有者或债权人收回，卖主是否有义务偿还买主，这取决于买卖契约中记录的义务。因此，他对产品的偿还义务被视为口头协议贷款，这不是众所周知的事情，而那些后来从劫匪那里购买土地的人没有义务偿还口头协议贷款所产生的债务，因为他们在购买时无从知晓。拉比阿巴对乌拉说：但是，难道男人的妻子和女儿的生活费不是应该被视为书面的吗？即使婚约中没有明确记录，它也是法庭强制执行的婚约固定条款之一？众所周知，男人有义务为妻子和女儿提供生活费，但米什那教导说：不能从丈夫的留置财产中收取妻子和女儿的生活费。乌拉对他说：“关于一个人妻子和女儿的赡养费，圣贤们从一开始就是这样规定的：这笔款项好像是针对仍在该人手中的未售财产而写的，因此可以从中收取赡养费，但这并不像是针对已出售给他人的留置财产而写的。同样，阿西拉比说，尤哈南拉比关于米什那的说法是：为什么不能从强盗卖给他人的财产中收取农产品的消费款？这是因为农产品没有写在购买者的买卖契约上。”泽拉拉比问阿西拉夫：难道妻子和女儿的生活费不是写在婚约里了吗？然而，米什那却教导说：妻子和女儿的生活费不能从丈夫的留置财产中扣除。阿西拉夫回答说：圣贤们从一开始就是这样规定的：生活费的计算，就像是写在婚约里一样，而丈夫仍持有的未售财产，因此可以从这些财产中扣除生活费；但对于已售给他人的留置财产，则不能。至此，关于米什那中哈拉卡的一个原因的讨论就到此结束。拉比·哈尼纳认为，由于另一个原因，强盗无法从其出售给他人的财产中收回其消费农产品的款项：因为农产品的数量不固定，也就是说，一开始无法知道田地里会长出多少农产品，也不知道其价值是多少。圣贤们规定，任何非固定金额的债务都不能从出售给他人的财产中收回，因为被扣押财产的购买者无法评估他承担的风险，即让他人来从该财产中收取他所遭受的损失的赔偿金。圣贤们面临一个难题：根据拉比·哈尼纳的观点，为了从被扣押财产中收回款项，债务是否必须既是固定金额又是书面的？如果是这样，这表明拉比·哈尼纳

ina 除了 Rabbi Yoḥanan 的要求外还增加了另一项要求。

