卖主会来对他们说：你们的小麦在我家楼上被烧了，你们什么都没了。如果发生火灾，卖主不会试图抢救农产品，因为他们已经收到了货款，现在这些农产品属于孤儿了。如果买主给了孤儿钱来购买农产品，但还没有实际把钱过户到他们手里，而之后农产品升值了，那么就适用一个原则，即普通人的权力不应该大于圣殿金库的权力，因此孤儿可以反悔，因为有效的收购行为尚未发生。如果农产品贬值，而孤儿们希望维持交易，学生们由此明白，这取决于拉夫·哈尼莱·巴尔·伊迪所说的，即涉及孤儿的交易以钱的转移而告终，因此孤儿应该以较低的价格购买农产品。拉夫伊迪的儿子拉夫谢沙对他们说：如果这样对待孤儿，对他们来说就不好，因为有时孤儿需要钱，但在他们真正把农产品给他们之前，没有人会给他们钱。因此，最好像其他卖家一样对待他们，只有在买家取走商品后才完成销售。§ 拉夫阿什说：拉夫卡哈纳和我为孤儿泽埃拉的母亲签署了一份买卖契约，她作为孩子的管家，为了缴纳人头税 [karga]，未经事先公开宣布就出售了土地。允许她这样做是因为 Neharde’a 的圣贤说过：当孤儿的财产被出售时，要先公开宣布出售，以确保卖家能获得最高的价格。但是，当变卖财产是为了筹集人头税、养育孤儿或支付死者丧葬费时，钱是急需的，所以甚至可以不经公告就变卖财产。《革马拉》记载：染工阿姆兰是孤儿的管家，孤儿的亲戚有一次来到拉夫纳曼面前，对他说：他用从孤儿的财产中买来的衣服穿衣打扮。拉夫纳曼对他们说：也许他这样做是为了让别人听到他的话，意思是他用孤儿的钱给自己穿上华丽的衣服，以便更好地管理他们的财产，因为如果他看起来像个穷人，就会被忽视。他们对他说：他用孤儿的财产大吃大喝，而且据了解他并不富有，无法用自己的钱支付这么大的开支。拉夫纳曼对他们说：就说他可能捡到了一件丢失的物品，借助这件物品他可以维持高水平的生活。他们对他说：但是他损坏了孤儿的财产，从而给他们造成了经济损失。拉夫纳曼对他们说：带上证人给我，证明他损坏了他们的财产，我就将他免去管家职务，正如我们的同事拉夫胡纳以拉夫的名义所说的那样，如果管家损坏了孤儿的财产，法院会将他免去职务。正如所说：关于损坏孤儿财产的管家，拉夫胡纳说拉夫说：法院会将他免去职务。在拉比希拉的学派中，他们说：法院不会将他免去职务。《革马拉》的结论是：哈拉卡就是法院将他免去职务。 § 米什那教导说：对于由孤儿的父亲任命的管家，当他在孤儿成年后将所有财产归还给他们时，他发誓自己没有拿走他们的任何东西。 革马拉解释说：这是什么原因？如果管家在世时没有得到过父亲的恩惠，他就不会同意成为他孩子的管家。他不会仅仅因为法庭将来某个时候要求他发誓而逃避成为管家。 米什那接着教导说：相反，如果法庭任命他为他们服务，那么他就不需要发这样的誓。 革马拉解释说：这样做的原因是，这仅仅是管家为法庭做的一件好事，因为他接受这个职位并没有得到任何好处。如果你还要求他宣誓，他就会逃避成为管家，孤儿们也会遭受损失，因为人们不愿意管理他们的事务。米什那接着教导说：阿巴·沙乌尔说：事情反过来了；宣誓的不是孤儿父亲任命的管家，而是法院任命的管家。《革马拉》澄清了阿巴·沙乌尔的观点：如果法院任命了管家，他为什么要宣誓呢？既然他从任命中获得一定的好处，那么他就会被认为值得信赖，正如所证明的那样。

由于法庭信任他并任命他担任重要职务，他不会仅仅因为法庭要求他宣誓就逃避担任管家。相反，如果孤儿的父亲任命他为管家，他就不需要宣誓。为什么呢？这只是这些人互相帮忙而已。如果你要求管家另外宣誓，他就会逃避接受这个职位，孤儿们就会遭受损失，因为人们将不愿意管理他们的事务。Rav Ḥanan bar Ami 说，Shmuel 说过：哈拉卡符合 Abba Shaul 的意见。拉比 Eliezer ben Ya’akov 在《巴赖塔》中说道：这个由父亲任命的管家和那个由法庭任命的管家都宣誓，哈拉卡也符合他的说法。来自西部以色列的拉夫塔哈利法 (Rav Taḥalifa) 在拉比阿巴胡 (Rabbi Abbahu) 面前讲授了一段巴赖塔 (baraita)：如果管家是由孤儿的父亲任命的，那么当孤儿成年时，他要宣誓，并将财产归还给他们，因为他收取了报酬，也就是说，他从管理孤儿的财产中获得了一定的好处。拉比阿巴胡 (Rabbi Abbahu) 问他：你带了一只卡夫 (kav) 来衡量管家赚了多少钱吗？更确切地说，他宣誓是因为这就像他收取了报酬一样。据推测，他同意担任孤儿的管家是因为他从孩子的父亲那里得到了好处，因此这就像他因接受管家职位而获得了报酬一样。米什那：如果有人在仪式上玷污了别人的食物，或将特鲁玛与别人的非圣物混合，或将别人的酒浇在偶像前作为祭酒，而导致他人遭受金钱损失，如果他是无意的，则可以免于赔偿损失。如果他是故意的，则应承担赔偿责任。革马拉：据说，信徒们对米什那中提到的“浇”一词的含义存在分歧。拉夫说：这意味着他真的拿着酒，在偶像前作为祭酒。而撒母耳说：这意味着他将洁食酒与偶像崇拜仪式中使用的酒混合在一起，所以现在禁止饮用或从这种混合酒中获得任何其他好处。 《革马拉》问道：至于说这意味着混合的 Shmuel，他为什么不说这意味着真正的倒出呢？《革马拉》回答说：他本可以这样对你说：一个人用单一行为犯下两项或多项罪行，可以免于因较轻罪行而受到惩罚。因此，一个人犯下了应受法院判处死刑并支付金钱赔偿的行为，他将被处死，但免于金钱赔偿。因此，一个人在偶像前倒别人的酒作为奠酒，将受到更重的惩罚，即因违反禁止偶像崇拜的禁令而被处以死刑，但他可以免于因给他人造成的经济损失而支付较轻的金钱赔偿。另一位智者拉夫（Rav）则赞同拉比·伊尔梅亚（Rabbi Yirmeya）的说法，正如拉比·伊尔梅亚所说：“将他人的酒作为祭酒倒在偶像面前，从他举起酒杯为自己取用之时起，这酒就归他所有，就像任何小偷一样，从那一刻起，他就有责任支付金钱赔偿。但他不会因违反偶像崇拜禁令而被判处死刑，直到他真正将酒倒在偶像面前。因此，金钱惩罚先生效，之后他还会因另一项行为被判处死刑。” 革马拉问道：拉夫认为，说“倒”指的是“倒”的人，为什么不说“混合”呢？革马拉回答说：他本可以这样说：将祭酒与犹太洁食葡萄酒混合

