米什那：对于与房主同住的孤儿，如果房主照顾他们的一切需要和事务，即使他们的父亲或法院都没有正式任命他担任这项任务，或者他们的父亲为他们指定了管家 [apotropos]，此人也有义务将他们的农产品什一税。对于由孤儿的父亲指定的管家，当他在孤儿成年后将所有财产归还给他们时，他会发誓他没有拿走他们的任何财产。相反，如果法院任命他为他们担任管家，那么他不需要宣誓。阿爸沙乌尔说：事情反过来了。法院任命的管家要宣誓，但孤儿的父亲任命的管家不需要这样做。革马拉：米什那教导说，管家有义务将他负责的孤儿的农产品什一税。 《革马拉》从一篇巴莱塔中提出了一个矛盾，这篇巴莱塔阐述了利未人交给祭司的什一税的 teruma 的诗句：“这样，你们也要向耶和华献礼物”（民数记 18:28）。强调“你们”这个词是为了说明：“你们”可以分离 teruma，但不能分离合伙人，这意味着一个合伙人不能代表另一个合伙人分离 teruma。“你们”可以分离 teruma，但不能分离佃农。“你们”可以分离 teruma，但不能分离管家，“你们”可以分离 teruma，但不能分离从不属于他的农产品中分离 teruma 的人。那么，米什那怎么能说管家能够，甚至必须对他负责的孤儿的农产品征收十分之一，而这些农产品并不属于他呢？拉夫·希斯达 (Rav Ḥisda) 说这并不难：这里的 mishna 讲的是一位管家，他把孤儿的农产品的什一税作为食物给他们吃。因为他不被允许给孤儿吃未征税的农产品，所以圣贤们允许他把给他们吃的东西征税。这里的 baraita 指的是孤儿不需要维持生计的农产品；相反，管家希望将其以征税的状态放在一边。因为他不是农产品的所有者，所以他没有权力征税。baraita（托塞夫塔，Terumot 1:10）教导说，这种区别取决于管家是否打算将农产品喂给孤儿或储存起来：管家可以从他们负责的孤儿的农产品中分离出 teruma 和什一税来喂他们，但不能打算将其放在一边。管家可以为孤儿变卖以下财产：牲畜、男女奴隶、房屋、田地和葡萄园，供孤儿食用，使他们可以立即获得食物，但不得将所得款项留作日后使用。他们还可以出售农产品、葡萄酒、油和面粉，供孤儿食用，但不得将所得款项留作日后使用。《巴赖塔》继续说道：管家用他们的财产为孤儿制作以下履行戒律所需的物品：柳条、柳枝、苏卡、仪式用穗子以及任何用于戒律的需要固定费用的物品。《革马拉》指出：“任何用于戒律的物品，包括羊角号。他们可以购买妥拉经卷、经文护符盒、门柱经匣以及任何其他用于戒律的需要固定费用的物品。” 《革马拉》评论说，最后这句话包括了在普珥节阅读的《以斯帖记》。《巴赖塔》继续说：但管家不可为孤儿施舍，也不可拿自己的财产替孤儿赎回俘虏。他们也不可对孤儿的财产做任何不涉及固定开支的事情。《革马拉》解释说，最后这句话包括了用来安慰哀悼者的物品。管家不得将他负责的孤儿的财产用于此目的。《巴赖塔》继续说：如果管家的目的是接受义务或为孤儿的财产获取利益，他们不得参与诉讼。《革马拉》问道：为什么他们不能通过诉讼获取利益？ 《革马拉》澄清道：相反，这意味着管家不得卷入诉讼，否则他们将承担孤儿遗产的财务义务，即使他们这样做是为了最终确保孤儿财产的收益。《巴莱塔》继续说道：管家不得出售孤儿位于远处的田地，并用所得款项赎回其父亲在附近出售的田地，尽管这通常被认为是一种有利的交易。同样，管家不得出售坏田地，并用所得款项赎回好田地。《革马拉》解释说：这样做的原因是什么？原因是，买来的田地可能会枯萎，而管家最终可能会……

他的购买行为给孤儿们带来了损失。《巴赖塔》继续说道：管家不得出售孤儿的田地，并用所得款项购买奴隶。但他们可以出售孤儿的奴隶，并用所得款项购买田地，因为土地被认为是更稳定的资产。拉班·西蒙·本·加姆列尔说：管家甚至不得出售奴隶，也不可将其用于购买田地。《革马拉》解释说：这样做的原因是什么？也许最终财产并不稳固 [meshappeyan]，田地的所有权受到他人的争夺，因此管家的购买行为会使孤儿的情况更加复杂。《巴赖塔》继续说道：管家不得释放他们负责的孤儿的奴隶，即使出于任何原因有必要这样做。但他们可以将奴隶卖给其他人，然后其他人可以释放他们。拉比耶胡达哈纳西说：我认为，即使是奴隶本人，也可以将自己的货币价值交给管家，从而获得自由，因为这相当于管家将奴隶卖给了自己。支付购买价的是其他人还是奴隶本人并不重要。《巴赖塔》继续说道：最终，当孤儿成年并将财产交给他们时，管家必须与他们算账。那时，他会计算在他担任管家期间，他们的财产产生的所有支出和收入。拉班西蒙本加姆列尔说：他没有义务这样做，因为法庭依赖他的正直。法庭不会任命妇女、奴隶或未成年人为管家，但如果孤儿的父亲任命其中一人作为他孤儿的管家，他有权这样做。据说，拉比·梅尔的邻居家有一位管家，他出售孤儿的土地，并用所得购买奴隶。拉比·梅尔不允许他这样做，因为这种做法违反了哈拉卡（halakha）。有人在梦中向他展示了这样的话：“我要毁灭，你们却要建造？”他理解这是上帝希望孤儿遭受经济崩溃的征兆，因此最好允许管家继续他的这种做法。即便如此，拉比·梅尔还是没有理会他的梦，他说：“梦中出现的话，既不会提起，也不会贬低；不应该被考虑。”关于拉比·梅尔的一件事，《革马拉》讲述了另一个关于他的故事：有两个人受撒旦的煽动，每个星期五下午黄昏时分都会争吵。拉比·梅尔恰好来到他们争吵的地方。他连续三个星期五下午黄昏时分阻止了他们打架，直到最后他们和解。然后他听到撒旦说：祸哉，拉比梅尔将撒旦从他家中赶走。这表明撒旦本人也生活在不和之人之中。据说，拉比耶霍舒亚本列维附近有一位孤儿管家，他为孤儿卖地买牛，而管家并没有责怪管家行为不当。《革马拉》解释说，拉比耶霍舒亚本列维的观点与拉比约塞伊一致，正如拉比约塞伊在一篇巴莱塔中所教导的：在我一生中，我没有称呼我的妻子为我的妻子，也没有称呼我的牛为我的牛。相反，我称我的妻子为我的家，因为她是我家的灵魂，我称我的牛为我的田地，因为耕田的主要动力是耕牛。同样，拉比耶霍舒亚·本·列维认为，购买牛耕种土地与购买土地本身一样，因此不应反对管家，因为他卖掉了孤儿的土地，用所得的钱买了牛。据说，有些孤儿和一位老妇人住在一起，她有一头牛，她替他们卖掉了。这些孤儿的亲戚来到拉夫·纳曼面前，问他：她为什么要卖孤儿的财产？谁授权她这样做的？拉夫·纳曼回答他们：我们从米什那中得知：如果孤儿和房主住在一起，就不需要正式任命管家。孤儿和这个女人住在一起，她照顾他们，这一事实足以赋予她管家的权威。亲属们继续反对这笔交易：“但这只牲畜后来不是升值了吗？这难道不是交易无效的理由吗？”纳曼拉夫回答说：“牲畜在买家手中升值了，这不算是孤儿们的损失。”亲属们问他：“但他们还没有收到钱，所以交易不完整。”纳曼拉夫回答说：“如果是这样，那么哈尼莱·巴尔·伊迪拉夫说的是……”

正如 Shmuel 所说，正如 Rav Ḥanilai bar Idi 所说，Shmuel 说道：孤儿的财产就像圣物，只有通过汇款才能完全获得。由于他们尚未收到钱，他们可以提高购买价格或全部拒付。同样，据说那些来购买孤儿 Rabbana Ukva 的葡萄酒的人在商定每桶 4 第纳尔的购买价格后，将葡萄酒据为己有。但在买家实际付款之前，葡萄酒的价格上涨了，达到每桶 6 第纳尔。双方来到 Rav Naḥman 面前，请他就此事作出裁决。他告诉他们：这取决于 Rav Ḥanilai bar Idi 所说，正如 Rav Ḥanilai bar Idi 所说，Shmuel 说道：孤儿的财产就像圣物，只有通过汇款才能完全获得。因此，买家必须支付当前的更高价格，否则交易无效。 《革马拉》还记载了与此主题相关的几条法律：如果买主拿走了孤儿的农产品但尚未付款，而之后农产品的价值上涨，则应遵守拉夫·哈尼莱·巴尔·伊迪 (Rav Ḥanilai bar Idi) 所说的：孤儿的财产只有通过转账才能完全取得，在付款之前，交易仍然无效。但是，如果农产品价值下降，而买主希望违约，则可以辩称：正如俗话所说，普通人的权力不应大于圣殿金库的权力，孤儿的权力也不应小于其他人的权力。由于买主拿走了孤儿的财产，从而实施了获取行为，因此销售有效，买主不能撤回。如果管家替孤儿拿了农产品，但尚未付款，而之后农产品的价值却上涨了，那么正如普通人的权力不应大于圣殿金库的权力一样，孤儿的权力也不应小于其他人。因此，孤儿们获得的农产品价格应以管家拿走时的价格为准。但如果农产品价值下跌，而管家现在又想取消交易，自修室里的学生们由此明白，这符合拉夫·哈尼莱·巴尔·伊迪（Rav Ḥanilai bar Idi）的说法，即涉及孤儿的交易只有通过转账才能完成，因此管家可以反悔，以更低的价格收购农产品。拉夫·伊迪的儿子拉夫·谢沙（Rav Sheisha）对他们说：“如果孤儿们受到这样的对待，对他们来说将非常糟糕，因为他们有时可能需要农产品，但在他们实际付款之前，没有人会给他们。”最好像对待其他买家一样对待他们，当他们把农产品拿到自己手中时，就完成了收购。如果孤儿们付了钱购买农产品，但尚未实际将其转交给自己，而之后农产品的价值下降，那么就适用一个原则：普通人（卖方）的权力不应大于圣殿金库。因此，孤儿们可以反悔，因为收购行为尚未完成。但如果农产品价值上涨，而孤儿们希望维持交易，那么自习室里的学生们由此明白，这符合拉夫·哈尼莱·巴尔·伊迪（Rav Ḥanilai bar Idi）所说的，即涉及孤儿的交易以金钱转移完成，因此孤儿们以较低的价格获得农产品。拉夫·伊迪的儿子拉夫·谢沙（Rav Sheisha）对他们说：“如果这样对待孤儿，对他们来说会很糟糕。”

