《革马拉》问道：这个案例与拉比阿米说抄写员不可信而取消《妥拉》卷轴资格的案例有何不同？《革马拉》回答说：在那里可以说抄写员在撒谎，只是想让《妥拉》卷轴的购买者感到难过。他声称自己犯了拉比伊尔梅亚的错误，所以无意中写下了上帝的名字。他和拉比伊尔梅亚一样，认为由于他所谓的承认，他只会损失写下圣名的工资，但他仍然可以收到卷轴其余部分的报酬。相比之下，这里，由于抄写员知道声称自己没有以正确的意图处理羊皮纸会导致他损失全部工资，但他仍然这么说，你应该说他说的是实话，应该被认为是可信的。因为他被认为是可信的，而且不用担心他只是想让购买者感到困扰，所以这卷妥拉经卷不合格。米什那：拉比 Yoḥanan ben Gudgeda 在圣贤面前作证说，一名聋哑妇女在未成年时被其父亲嫁出去，因此她的婚姻根据妥拉法而生效。他说，无论是未成年还是成年后，她都可以通过离婚证书解除婚姻关系。虽然作为一名聋哑妇女，她在法律上没有能力表示同意，但离婚是有效的，因为离婚不需要妇女的同意。同样，他还作证说，一名非牧师的未成年女儿是孤儿，后来被母亲或兄弟嫁给了一名牧师，因此她的婚姻根据拉比法而生效。他说，尽管如此，她可以享用 teruma，尽管根据托拉律法，禁止非祭司家庭的人享用 teruma。此外，如果这个女孩去世，她的丈夫将继承她的遗产。这并不是说因为婚姻的有效性是由拉比律法而不是托拉律法决定的，所以他没有资格继承她的遗产。拉比 Yoḥanan ben Gudgeda 进一步证明，一根已经建成大型建筑物 [bira] 的横梁被盗，由于忏悔者的法令，盗窃的受害者只能获得横梁的价值而不是横梁本身。根据托拉律法，强盗有义务归还其拥有的任何被盗物品，只要其形状没有改变。如果有人偷了一根横梁并将其安装在建筑物中，那么根据托拉律法，他必须摧毁该建筑物并归还横梁。为了鼓励忏悔，圣贤们宽大处理，允许强盗归还梁的价值。最后，拉比 Yoḥanan ben Gudgeda 作证说，有一种赎罪祭品是通过抢劫获得的，但公众不知道是通过这种方式获得的。他说，它为献祭它的强盗赎罪，为了祭坛的利益，这将在​​《革马拉》中解释。《革马拉》：拉瓦说：从拉比 Yoḥanan ben Gudgeda 在米什那的证词中得知，如果丈夫偷偷地对证人说：看这张我要给妻子的离婚证书，然后他对妻子说：拿着这张期票，那么即使她自己不知道手中的文件是离婚证书，她也算是离婚了。拉比约哈南·本·古奇达不是说过，我们不需要女方同意离婚证书，因为即使她是聋哑人，离婚仍然生效，因为聋哑人没有法律资格表示同意吗？这里也应该说，我们不需要女方同意。《革马拉》问道：这难道不是显而易见的吗？为什么离婚无效？《革马拉》解释说：免得你说：既然他对妻子说：拿着这张期票，在和证人谈过之后，他打算用这些话取消离婚证书，因此拉瓦教导我们：如果他真的想取消离婚证书，他会告诉证人这是他的意图。他没有这样做，表明他无意取消离婚证书。他之所以告诉妻子他递给她一张期票，是因为他感到尴尬，因为他羞于告诉她他递给她一张离婚证书。因此，他把信交给她时，她并没有立刻意识到自己收到的是休书。§ 米什那教导说，拉比约哈南·本·古奇达 (Rabbi Yoḥanan ben Gudgeda) 作证说，一个非牧师的未成年女儿嫁给了牧师，并说她可以享用 teruma。革马拉 (Gemara) 评论道：这表明只有未成年女儿可以享用 teruma，而从中可以推断，嫁给牧师的聋哑妇女不能享用 teruma。革马拉 (Gemara) 解释说：这是什么原因？圣贤们规定，嫁给牧师的聋哑妇女不能享用 teruma，以免聋哑牧师

来给他的聋哑妻子喂 teruma，因为聋哑男子娶聋哑女子为妻是很常见的，但根据托拉法，他们的婚姻无效。《革马拉》问道：这有什么关系？让他给她喂 teruma 吧。她不是像未成年人吃了禁食的动物尸体吗？由于聋哑女子不被认为具有法律行为能力，因此她不受禁止食用 teruma 的约束。就像未成年人吃禁食的情况一样，没有要求阻止她这样做。《革马拉》回答说：相反，圣贤们规定，嫁给牧师的聋哑女子不得食用 teruma，以免聋哑牧师来给他具有哈拉卡行为能力的妻子喂 teruma。由于他们的婚姻是由拉比法确认的，因此禁止该女子享用 teruma，因为根据托拉法，她不是牧师的妻子。有人担心，不会区分符合哈拉卡规定的男子与聋哑女子的婚姻（在这种情况下，女子被允许享用 teruma）和符合哈拉卡规定的男子与聋哑女子的婚姻（在这种情况下，女子被禁止享用 teruma）。由于这个错误，聋哑男子可能会给妻子喂食禁止她吃的东西。《革马拉》问道：但让她享用拉比法定义的 teruma，因为符合拉比法的婚姻应该足以允许享用这种 teruma。 《革马拉》回答说：圣贤们规定，即使按照拉比律法，他也不可以给她喂食，否则，根据《妥拉》律法，他就不会给她喂食。§ 米什那教导说，拉比约哈南·本·古奇达进一步证明一根已经建在建筑物中的横梁被盗，并说受害方可以得到横梁的价值，但得不到横梁本身。关于这一点，圣贤们在一篇巴莱塔（托塞夫塔，Bava Kamma 10:5）中教导说：如果一个人偷了另一个人的横梁并将其建在建筑物中，Beit Shammai 说：他必须摧毁整个建筑物，并将横梁归还给其所有者。Beit Hillel 说：受害方只能得到横梁的价值，而不是横梁本身，因为这是为忏悔者制定的法令。为了鼓励忏悔，圣贤们很宽容，只要求强盗归还横梁的价值。米什那是根据 Beit Hillel 的观点传授的。§ 米什那教导说，拉比 Yoḥanan ben Gudgeda 见证了一种通过抢劫获得的赎罪祭，并说只要不公开知道是通过这种方式获得的，它就对抢劫者起到了赎罪的作用。乌拉说：根据托拉律法，哈拉卡如下：无论是否知道赎罪祭是通过抢劫获得的，它都不能为献祭它的抢劫者起到赎罪的作用。原因何在？失主对找回被盗物品的绝望本身并不能使抢劫者获得被盗物品。由于被盗动物没有经过任何改变，所以它不属于抢劫者，他不能将其作为祭品献祭并通过它赎罪。那么，为什么圣贤们说，如果赎罪祭品是通过抢劫获得的，而公众不知道它是否能够起到赎罪的作用呢？这是为了让祭司们不至于因为献祭了不适合祭坛的动物而心烦意乱。拉比问乌拉：你怎么能这样解释这个问题？但是，我们不是从米什那学来吗：它是为了祭坛的利益而赎罪，这表明哈拉卡是为了祭坛的利益而制定的，而不是为了祭司的利益？乌拉对他们说：当祭司心烦意乱时，祭坛就闲置了。祭司在心烦意乱时不会献上所有的祭品。这是一种解释，但拉夫耶胡达说：根据托拉律法，无论是否知道赎罪祭品是通过抢劫获得的，它都会为献祭它的强盗起到赎罪的作用。这是什么原因呢？失主对失窃物品失去信心，这本身就使劫匪得以获得失窃物品。一旦失主失去信心，失窃物品就成为劫匪的财产，劫匪可以将其奉献。因此，祭祀的方式恰当，可以为劫匪赎罪。

