或者，为了收回留置财产，即使没有写明金额，只要债务是固定的就足够了？《革马拉》建议：来听听这个问题的答案，根据所述，amora'im 对以下问题意见不一：有一个人去世了，留下两个女儿和一个儿子，大女儿拿走了十分之一的遗产作为嫁妆，因为儿子有义务抚养已故父亲的女儿，直到她们成年或订婚，并将部分遗产作为嫁妆给她们，因为有儿子时女儿没有继承权；但二女儿在儿子去世前没能拿到十分之一的遗产作为嫁妆。因此，全部遗产落到了两个女儿的手中，然后她们自己分割，她们对如何分割遗产发生了争执。约哈南拉比说：二女儿丧失了十分之一的遗产，因此她不能像姐姐那样要求先得到十分之一的遗产作为嫁妆，然后再平分剩余的遗产。哈尼娜拉比问他：难道他们没有说过更多吗？如果哥哥卖掉了属于他父亲的遗产，女儿的嫁妆可以从买主那里收回，但女儿的生活费却不能从买主那里收回？如果父亲的遗产抵押给女儿的嫁妆，即使第三方从儿子手中买走了遗产，女儿也可以从第三方那里收回嫁妆，那么在女儿们分割遗产之前，她应该能够从父亲的遗产中收回嫁妆。而你说二女儿丧失了十分之一的遗产？ 《革马拉》试图就先前提出的问题得出结论：但是，拉比哈尼娜提到的嫁妆，即孤儿女儿从其父亲遗产中应得的嫁妆，不是有固定数额，即遗产的十分之一，而没有明文规定吗？然而，根据拉比哈尼娜的说法，这笔嫁妆可以从出售给他人的留置财产中扣除。《革马拉》驳斥了这一论点：嫁妆则不同，因为它会引起公众关注。如果一个人去世，留下女儿，每个人都知道他的一部分遗产被抵押作为她们的嫁妆。因此，这项义务被视为如同明文规定一样。在其他情况下，根据拉比哈尼娜的说法，义务可能需要既有固定数额，又有明文规定。拉夫·胡纳·巴尔·马诺阿（Rav Huna bar Manoah）对一段密什那（《婚约》101b）提出了异议。该密什那涉及一名女子的案例。她嫁给了一名男子，并约定由该男子抚养她前妻所生的女儿。离婚后，她又嫁给了另一名男子，并与之约定了同样的条件，因此继女需要依靠两位丈夫的生活费。这段密什那规定：如果丈夫去世，那么即使是同一个女子所生的女儿，也只能依靠其遗产中未售出的财产维持生活。这与上述密什那（48b）中教导的哈拉卡相符。《婚约》中的这段密什那继续说道：但继女甚至可以依靠已出售给第三方的留置财产维持生活。这是因为她的法律地位类似于债权人，因此她有权从其继父（即债务人）以前拥有的财产中收回债务。两种观点都认为这很困难，因为继女的生活费是从已出售给他人的留置财产中扣除的，尽管这笔钱既不是固定数额，也没有明文规定。《革马拉》回答说：我们在这里讨论的是什么？我们讨论的是这样一种情况：母亲从女儿的财产中获得了生活费的权利，也就是说，他们实施了一项取得行为，确认了这一约定。因此，这被视为约定已经成文并公布，因此两个丈夫的财产被留置用于继女的生活费。《革马拉》问道：如果是这样，米什那指的是他们实施了一项取得行为的情况，那么死者自己的女儿也应该有权从已出售给第三方的留置财产中收取她们的生活费。 《革马拉》驳斥了这一论点：米什那指的是母亲为继女获得了抚养权，但没有为其他女儿获得抚养权的情况。《革马拉》问道：在母亲为继女获得了抚养权而没有为继女获得抚养权的情况下，坦纳决定记录哈拉卡的理由是什么？《革马拉》解释说：关于他妻子与前妻所生的女儿，她在获得抚养权时还活着，也就是他把结婚证交给母亲时，

继承合同，取得行为对她有效。至于他与这位母亲所生的女儿，由于她在取得行为时尚未出生，因此取得行为对她无效。《革马拉》提出异议：难道我们这里不就是在取得行为时他们二人都还活着的情形吗？情况是怎样的？在这种情况下，她嫁给了他，生了一个女儿，他与她离婚，后来又与她复婚，在那时，为了确认有关抚养权的约定，他进行了取得行为。既然他自己的女儿当时还活着，为什么取得行为对他自己女儿的抚养权无效，而对他继女的抚养权有效呢？相反，他们之间的区别在于：对于他自己的女儿，她根据法院的规定从他的遗产中吃饭，即获得生活费，因为女儿从父亲的遗产中获得生活费的权利是她母亲婚姻合同不可分割的一部分，所以实施的取得行为对她无效，因为她的权利来自另一个来源，即法院的规定。对于他妻子的女儿，她从他的遗产中吃饭不是基于法院的规定，因为她的权利基于丈夫和妻子之间的明确约定，所以取得行为对她有效，使她能够从出售给第三方的留置财产中收取生活费。《革马拉》对这种解释提出了质疑：但是，一项权利如果根植于两个来源，即法院的规定和取得行为，那么它是否低于仅根植于取得行为的权利呢？取得行为是对法院规定的补充，对她也应有效。两者的区别在于：就其亲生女儿而言，由于其女儿根据法院规定从其遗产中分食，因此可以说，他或许在生前已经给了她钱来维持生活。由于存在不确定性，即使已通过取得行为确认该规定，她也无法从留置财产中收回生活费。就继女而言，无需担心他或许在生前已经给了她钱。因此，如果已通过取得行为，即使留置财产已被出售给他人，她也可以从该财产中收回生活费。 《革马拉》继续讨论了从已出售给第三方的留置财产中收回土地的问题：来听听拉比纳坦是怎么说的：我们什么时候说，如果一个人侵占了一块地并卖了，买主耕种并改良了土地，然后被侵占的原主人收回了这块地，买主只能从劫匪占有的未售出财产中收回因改良而产生的土地增值，而不能从已出售给他人的留置财产中收回？这种情况发生在第二个买主（即购买了合法属于劫匪的财产的人）的购买发生在第一个买主对他从劫匪手中购买的侵占财产进行改良之前。但如果第一个买主进行的改良发生在第二个买主的购买之前，那么他甚至可以从已出售给第二个买主的留置财产中收回因改良而产生的土地增值。显然，他无法收回留置财产的增值部分，是因为增值部分并未先于另一块地出售，而不是因为增值部分没有固定金额或未在契约中写明。《革马拉》回答说：无法从本篇巴莱塔中得出任何证据，因为这个问题是坦纳伊姆 (tanna’im) 之间争议的主题，正如另一篇巴莱塔所教导的：法院不会从已出售给第三方的留置财产中拨款，用于消费农产品、土地增值或养活妻子和女儿。人们无法从留置财产中收回这些债务的原因是为了改善世界，因为所有这些义务都没有写在任何契约中。如果购买者面临失去所购土地的风险，以偿还卖方未写明的债务，他们将无法保护自己，也不会有人购买土地。 《巴赖塔》继续写道：拉比·约塞伊说：“土地未被征用仅仅是因为债务没有被记录在案，这又有什么意义呢？但这些债务无法从被留置的财产中收回的真正原因，难道不是因为它们的金额不固定吗？如果土地被无限期地留置，就没有人愿意购买土地了。” 拉比·约塞伊说得很清楚。

从已出售给第三方的留置财产中收回款项的标准会受到 tannaitic 争议的影响。§ 米什那教导说：并且还规定，拾得丢失物品并将其归还给合法所有者的人无需宣誓他没有为自己保留任何丢失物品。这项法令也是为了改善世界而制定的。拉比伊扎克说：如果丢失物品的所有者向拾得者提出索赔，说：你发现了两个绑在一起的钱袋是我的，而另一个人说：我只发现了一个钱袋，那么拾得者就要宣誓，就像任何承认部分索赔的人一样。如果主人说：你发现了两头绑在一起的牛是我的，而另一个人说：只有一头牛，那么拾得者不需要宣誓。革马拉解释道：这两种情况之间的差异是什么原因造成的？牛会彼此分离。因此，有可能牛丢失时，有两头牛拴在一起，但后来它们分开了，拾得者只找到了一头。相比之下，袋子不会彼此分离。既然拾得者承认他找到了其中一个，那么他实际上找到了两个也是合情合理的。拉比伊扎克还说：如果失主对拾得者说：你找到了两头拴着的牛，而拾得者说：我找到了两头牛，但我已经把其中一头还给你了，那么拾得者就要宣誓。有人可能会对拉比伊扎克的这些裁决提出质疑：但是，拉比伊扎克难道不接受米什那中的哈拉卡吗？即拾得丢失物品的人不需要宣誓，因为这是为改善世界而制定的法律。

