大家还同意，为债权人偿还债务的无条件担保人要对借款人的债务负责。圣贤们在以下情况下意见不一：为债权人偿还债务的担保人和为婚约付款的无条件担保人。有一位圣贤说：尽管借款人在贷款时没有自己的财产，担保人也要负责偿还债务。还有一位圣贤说：如果债务人有自己的财产，担保人就要负责；如果没有自己的财产，担保人就不负责。哈拉卡是：在所有这些情况下，尽管债务人在承担债务时没有自己的财产，担保人也要负责偿还该债务。除非是婚约付款的担保人，否则情况并非如此。在这种情况下，即使丈夫在订立婚约时拥有自己的财产，担保人也不承担支付义务的责任。原因何在？担保人的本意是履行促成婚姻的戒律，鼓励女方因他的参与而同意结婚，但他并非真心想让自己承担义务。此外，由于丈夫并未向女方借钱，女方并不会因此而失去任何担保人愿意承担的责任。因此，圣贤们规定，担保人不承担从其自有财产中支付婚约款项的责任。拉维纳说道：来听一个关于米什那关于女性婚约款项从劣质土地中收取的裁决是否仅适用于女性向孤儿收取的情况，还是即使女性向丈夫收取也适用的裁决。证据就在我们法令的开篇：为什么圣贤们说女人的婚约是从劣质土地上收取的？这是因为，与其说是男人想娶女人，不如说是女人想嫁给男人。如果你认为这条哈拉卡只适用于女人从孤儿那里收取婚约，那么这条哈拉卡的理由应该是，这是因为孤儿是孤儿，而不是因为女人想结婚。这表明，即使她在丈夫在世时收取婚约，米什那的裁决也适用，这与马尔·祖特拉的观点相反。《革马拉》肯定地说：对马尔·祖特拉观点的驳斥是确凿无疑的。 § 关于拉夫·纳赫曼之子马尔·祖特拉的一句话，《革马拉》以他的名义引用了另一条类似主题的哈拉卡：拉夫·纳赫曼之子马尔·祖特拉以拉夫·纳赫曼的名义说：如果向孤儿出具一张期票，要求他们偿还父亲借的贷款，那么虽然期票上写明了提高债权人的收款能力，使其能够收回更有价值的土地，但债权人只能从劣质土地中收回款项。阿巴耶说：要知道情况就是这样，因为管理债权人的期票是，他可以从中等质量的土地中收回款项，但从孤儿那里他只能从劣质土地中收回款项。如果一个人连孤儿的中等质量土地都无法收回，那么就更不能从他们的优质土地中收回款项了。拉瓦对他说：这两种情况怎么能比较呢？根据托拉律法，债权人应遵守的哈拉卡（halakha）规定，债权人应从劣质土地收款，这与乌拉的观点一致，乌拉说道：根据托拉律法，债权人应从劣质土地收款，正如经文所述：“你要站在外面，等借给你的人拿出当头给你”（申命记 24:11）。一个人通常会拿什么作为抵押？最廉价的器皿。这表明债权人只能获得债务人最廉价的器皿。同样，当他从土地收款时，他只能从劣质土地收款。圣贤们为什么说债权人从中等质量的土地收款呢？是为了不让潜在的借款人关上大门，也就是说，这样人们就不会拒绝放贷。至于孤儿，圣贤们也留下了哈拉卡，正如托拉所言。但本票中包含了一项增强债权人追债能力的条款。因此，既然根据《妥拉》律法，管辖该债权人的哈拉卡（halakha）规定，他必须按照贷款协议的规定从优质土地上收债，那么，即使在向孤儿追债时，他也应该从优质土地上收债。《革马拉》问道：根据拉瓦的解释，存在一个难题：圣贤阿夫拉姆·霍扎（Avram Ḥoza’a）不是在《巴赖塔》（baraita）中说过：父亲的债务可以从……处收回吗？

孤儿的财产只能从劣质土地中征收吗？《革马拉》推断：即使财产是为了赔偿受害方而征收的，这一规定也适用。但根据《妥拉》律法，管辖受害方的哈拉卡难道不是要求他们从优质土地中征收吗？这表明，即使根据《妥拉》律法，征收应该从优质土地中征收，但圣贤们却规定只能从孤儿那里征收劣质土地。《革马拉》回答：在阿夫拉姆·霍扎教授的《巴赖塔》中，我们讨论的是什么案例？我们讨论的是这样一种案例，受害方的优质土地在质量上与造成损害的人（即孤儿）的劣质土地相同，而造成损害的人也拥有优质土地。而巴赖塔是根据拉比伊斯梅尔的观点教授的，他说：根据托拉律法，我们评估受害人的财产，因此造成损害的人可以用他的劣质土地来偿还，这些土地的质量与受害人拥有的优质土地相当。为了改善世界，圣贤们规定，我们评估造成损害的人的财产，他可以用他的优质土地来偿还。但关于孤儿，圣贤们留下了《托拉》中所述的哈拉卡；他们用与受害人拥有的优质土地质量相当的劣质土地来偿还。相反，持有本票的债权人如果规定可以用优质土地来偿还债务，那么他甚至可以从孤儿那里收回优质土地，就像贷款协议中规定的一样。《革马拉》问道：是这样吗？但是拉比埃利泽·纳约塔不是教导过一条巴赖塔吗？这条巴赖塔说：父亲的债务只能从劣质土地中向孤儿的财产中收回，即使是优质土地？《革马拉》问道：即使是优质土地是什么意思？难道不是这样吗：虽然期票上写明了优质土地，但只有劣质土地才能向孤儿收回债务。《革马拉》驳斥了这一说法：不，优质土地是什么意思？正如拉瓦所说，孤儿甚至可以从优质土地中偿还债务，但由于其位置无法耕种或看守，因此其市场价值低于劣质土地。正如拉瓦所说：如果有人损坏了劣质土地，受害方将从优质土地中收回债务。造成损害的人将受到惩罚，并被要求从比他损坏的土地质量高得多的土地上偿还。如果他破坏了无法耕种的优质土地，受害方可以从中等质量的土地中收回债务，因为被破坏的土地价值甚至低于劣质土地，因此，只要从中等质量的土地支付赔偿金就可以了。为什么拉比埃利泽纳约塔教导说孤儿可以用质量最低的土地来偿还父亲的债务呢？关于孤儿，圣贤们留下了哈拉卡，正如托拉所写，债权人可以从劣质土地中收回债务。§ 米什那教导说：如果欠钱的人死了，他的孩子继承了他的财产，父亲的债务只能从孤儿的财产中以劣质土地收回。拉夫阿哈德沃伊巴尔阿米对这句话的含义提出了一个难题：他们所说的孤儿是特指未成年人还是成年人？ 《革马拉》解释了这一困境的两面：这是圣贤为孤儿制定的法令吗？如果是那样的话，或许有人会说，圣贤是为未成年人制定的，而不是为成年人制定的？又或许，原因另有所指。债权人从中等质量的土地上收款，是为了避免在潜在借款人面前关上大门。这里，这无关紧要，因为债权人根本没想过自己不应该借钱，因为借款人可能会死，他的财产会落到孤儿身上。只有考虑到这种可能性，才会在潜在借款人面前关上大门。因此，债权人从中等质量的土地上收款的法令只在标准情况下制定，即债权人向债务人本人收款，而不是向继承人收款。因此，只有来自劣质土地的孤儿才能从其财产中收回债务的法令也应适用于成年孤儿。《革马拉》回答道：来听听长老阿巴耶的教诲：关于圣贤们所说的孤儿，这句话指的是成年人，不用说，也指未成年人。《革马拉》驳斥了这一论证：但或许这句话只适用于

宣誓。从债务人留给继承人的财产中追讨债务的人，即使出示的是本票，也必须宣誓。即使继承人已成年，这条哈拉卡也适用。这是因为即使是成年儿子，在父亲的财务方面也被视为未成年人，因为他不知道父亲的生意往来细节，而且父亲可能在去世前已经还清了债务。但就从劣质土地中追讨债务而言，这条哈拉卡不适用于未成年人。《革马拉》总结道：这条哈拉卡是：

