那么，为什么圣贤们说，如果知道赎罪祭是通过抢劫获得的，它就不会起到赎罪的作用呢？这是为了让人们不要说祭坛消耗偷来的财产。《革马拉》试图澄清这两种解释。根据乌拉的观点，这种担忧源于祭司会心烦意乱，这就是《坦纳》教授有关赎罪祭的哈拉卡的原因：祭司们吃赎罪祭的肉。如果他们发现自己吃了被禁止的动物，即违反哈拉卡宰杀的祭品，他们可能会心烦意乱。但根据耶胡达拉夫的观点，担心的是祭坛的荣誉，为什么米什那特别提到赎罪祭的情况？既然燔祭也是在祭坛上焚烧，难道不应该有同样的担忧吗？《革马拉》回答说：米什那采用的是“没有必要”的语气，米什那应该这样理解：燔祭无需讲解哈拉卡，因为燔祭是全部在祭坛上焚烧的。在这种情况下，人们肯定会说祭坛焚烧的是偷来的财物。但即使是赎罪祭，也只有脂肪和血被带到祭坛上焚烧，其余的由祭司焚烧，即便如此，他们还是颁布法令，说偷来的赎罪祭没有赎罪的效果，所以人们不应该说祭坛焚烧的是偷来的财物。 《革马拉》进一步澄清了这两种理解：我们在米什那中了解到：拉比约哈南·本·古奇达作证说，有一种赎罪祭是通过抢劫获得的，但公众不知道是通过这种方式获得的，他说，它为献祭它的盗贼起到了赎罪的作用，是为了祭坛的利益。当然，根据乌拉的观点，这种做法很有效，因为他认为圣贤们规定，如果公众不知道赎罪祭是通过抢劫获得的，那么它就能起到赎罪的作用。但根据拉夫·耶胡达的观点，应该恰恰相反，即，如果公众知道赎罪祭是通过抢劫获得的，那么它就不能起到赎罪的作用。革马拉回答说：这也是米什那所说的：如果不知道赎罪祭是通过抢劫获得的，它可以起到赎罪的作用，但如果知道这一点，它就不会起到赎罪的作用，因为祭坛是受益的。拉瓦根据米什那（Bava Kamma 74a）中学到的内容提出了异议：如果有人偷了一只动物并将其奉献，然后他宰杀或出售它，他会像贼一样支付双倍的报酬（见出埃及记 22:3），但他不会支付四倍或五倍的报酬，因为通常情况下，当他宰杀或出售从别人那里偷来的牛或羊时，他必须支付（出埃及记 21:37）。关于这个米什那，在巴莱塔中也有教导：如果有人在这种情况下在圣殿外宰杀了动物，他将因在圣殿外献祭而受到卡雷特的惩罚。如果你说失主绝望地想要找回被盗物品，但这本身并不能使小偷获得被盗物品，那么提到 karet 又有什么意义呢？karet 的惩罚不应该适用，因为小偷不能奉献不属于他的动物。Rav Sheizevi 说：这意味着根据拉比法，他有责任接受 karet。听到这话的人都嘲笑他。拉比法中有 karet 这种东西吗？Rava 对他们说：一位伟人说过话，不要嘲笑他。Rav Sheizevi 的意思是，karet 是通过圣贤的话传给他的，圣贤宣称小偷的奉献是有效的。是圣贤把动物交给他，所以他要为此负责。Rava 说：虽然我同意 Rav Sheizevi 的观点，但这件事对我来说确实是一个难题。圣贤将牲畜交到他手中时，是从盗窃之时开始，还是从奉献之时开始？这两种可能性之间有什么区别？羊毛和后代是有区别的。如果牲畜从盗窃之时就归他所有，那么它长出的羊毛和它生下的后代都属于他，他无需归还。但如果牲畜只有在奉献之后才归他所有，他就必须归还。什么是哈拉卡？拉瓦回答了自己的问题：圣贤从奉献之时就将牲畜交到他手中，这是合情合理的。这样做是为了防止罪犯从犯罪中获利。否则，窃贼会从旨在加重其责任的拉比法令中获益。米什那：在那个时代，西卡里（Sicarii）[Sikarikon] 的法律并不适用于犹太。

战争中有人丧生。从战争中有人丧生开始，匕首奴役法就一直适用。匕首奴役法是什么？如果一个人先从一个匕首奴手中购买了土地，而匕首奴用威胁的方式从先前的所有者手中勒索了这块地，之后买主又回来从先前的土地所有者手中再次购买了同一块地，那么他的购买无效。这块地的先前所有者可以说他实际上并非有意将这块地卖给他。相反，如果他先从先前的所有者手中获得了这块地，然后又回来从匕首奴手中购买了同一块地，那么他的购买仍然有效。同样，如果一个人先从丈夫手中购买了妻子的一块地的使用权，之后又回来从妻子手中购买了同一块地，这样，如果丈夫先于妻子去世或与妻子离婚，买主就完全拥有这块地，那么他的购买无效。妻子可以声称她并非想与丈夫争吵，也并非想反对这笔交易，但事实上她并没有同意这笔交易。相反，如果他先从妻子那里获得这块地，然后又回来从丈夫那里买同样的地，他的购买仍然有效。这是这个米什那的最初版本。后来，在制定这个米什那的圣贤之后的法庭上，人们说道：对于从西卡里乌斯那里购买田地的人，他必须给前任主人田地价值的四分之一。什么时候适用这条规定？当前任主人自己无法购买田地时。但如果他自己能够购买，他就优先于任何人。拉比耶胡达哈纳西后来召集了一个法庭，他们计算了选票并决定，如果田地在西卡里乌斯之前，即在西卡里乌斯手中占有十二个月，谁先购买田地谁就获得田地的所有权，但他必须给前任主人田地价值的四分之一。革马拉：革马拉质疑了米什那的断言，即在战争中人们被杀的时候，匕首党的法律并不适用于犹太：如果在战争中人们被杀的时候，没有匕首党偷窃土地，那么从战争中人们被杀之后，是否有可能出现匕首党？拉夫耶胡达说：米什那说，在战争中人们被杀的时候，他们没有适用匕首党的法律，而是会确认从匕首党手中购买的土地。这样做的原因与拉比阿西所说的一致：在导致圣殿被毁的战争期间和之后，外邦当局颁布了三项法令。第一项法令是，任何不杀死犹太人的人都应该被杀死。第二项法令是，任何杀死犹太人的人都要支付四第纳尔的罚款。最后一条法令规定，凡杀害犹太人者，必自毙。因此，在第一道法令和第二道法令颁布期间，即战乱时期，由于外邦人会杀害犹太人，田地的主人会因为生命受到威胁，将田地的所有权完全转让给西卡里乌斯。之后，在最后一条法令颁布期间，战乱时期结束后，任何田地被西卡里乌斯偷走的人都会对自己说：现在让他拿走这块地吧；明天我要在法庭上向他索回。虽然外邦人占了优势，可以强迫主人把田地给他，但人们认为主人并没有完全将田地转让给他，因为他认为自己仍然可以通过法庭收回。 § 关于导致第二圣殿被毁的战争，《革马拉》从几个方面对圣殿被毁进行了更详细的分析：拉比约哈南说：“常存敬畏的，便为有福；硬着心的，必陷在祸患里。”（箴言 28:14）这句话是什么意思？耶路撒冷因 Kamtza 和 bar Kamtza 而被毁。被称为国王山的地方因一只公鸡和一只母鸡而被毁。贝塔尔城因战车 [rispak] 的辔头而被毁。《革马拉》解释说：耶路撒冷因 Kamtza 和 bar Kamtza 而被毁。这就好比有一个人，他的朋友名叫 Kamtza，他的敌人名叫 bar Kamtza。有一次，他摆设了一场大筵席，对仆人说：你去把我的朋友 Kamtza 带给我。仆人去的时候，错误地把他的敌人 bar Kamtza 带给了他。设宴的人来了，发现巴尔·卡姆扎正坐在席上。主人对巴尔·卡姆扎说：“那人是那人的敌人（ba’al devava），也就是说，你是我的敌人。你来这里干什么？起来走吧。”巴尔·卡姆扎对他说：“既然我已经来了，就让我留下来，吃喝的钱我都给你。只是别让我去，让我难堪。”

出去。

