但它们不从安息日算起，因为树是在星期几栽种的没有任何意义，因此没有人记得这棵树是在安息日栽种的。或者，安息日和安息年的区别可以解释如下：犹太人被怀疑亵渎安息年，但没有被怀疑亵渎安息日。因此，梅尔拉比对无意亵渎安息年的行为施加了惩罚，但他没有对无意亵渎安息日的行为施加这样的惩罚。《革马拉》问道：梅尔拉比加上第二个理由，并用“或者”一词开头，有什么意义？革马拉回答说：拉比梅尔说的是：如果你想反驳第一个理由：犹太人也是从安息日开始计算的，除非树被连根拔起，否则人们会记得它是在安息日种植的，因为有时犹太新年前三十天是安息日。因为，如果他在那一天种了树，那么从他种植的时间开始算整整一年，因为树种下后三年内禁止结出果实。如果他不是在那个安息日种的，而是在第二天，即犹太新年前的第二十九天种的，那么就不算整整一年。在这种情况下，人们会记得树是在安息日种的，他们可能会认为在安息日种树是允许的。因此，拉比梅尔补充道：来听听，安息日和安息年之间的区别可以这样解释：犹太人被怀疑亵渎安息年，但他们没有被怀疑亵渎安息日。因此，拉比梅尔对无意亵渎安息年的行为处以惩罚，但不对无意亵渎安息日的行为处以惩罚。《革马拉》继续说道：拉比耶胡达关于安息年的声明和拉比耶胡达关于安息日的另一声明之间也没有矛盾。这是因为在拉比耶胡达看来，禁止亵渎安息年是极其严重的规定，因此没有必要对无意亵渎安息年的行为处以惩罚，尽管这是托拉律法。 《革马拉》举证证明这是真的：从前，有一人侮辱另一个人说：“皈依者 [dayyar]，皈依者的儿子。”第二个人勃然大怒，对第一个人说：“至少我不像你一样吃安息年的产品。”这表明在那个地方，安息年被视为非常严重的禁令；因此，拉比耶胡达认为没有必要对无意亵渎安息年施加惩罚。《革马拉》接着讨论了拉比梅尔关于无意违反拉比法律的惩罚的裁决之间的另一个明显矛盾：来听听巴赖塔 (Tosefta, Terumot 7:7) 中教了什么：如果有人吃了祭司的财产 teruma，而它在仪式上是不洁净的，他要用仪式上洁净的非神圣产品进行赔偿。如果他用仪式上不洁净、非神圣的农产品赔偿，那符合什么哈拉卡呢？苏马霍斯以拉比梅尔的名义说：如果他无意地用仪式上不洁净、非神圣的农产品赔偿，他的赔偿是有效的。但如果他是故意这样做的，他的赔偿就无效。拉比们说：虽然在这种情况下和那种情况下他的赔偿都是有效的，但圣贤们施加了惩罚，并说他必须用仪式上洁净、非神圣的农产品再次赔偿。我们讨论了关于拉比梅尔观点的以下问题：如果他故意用仪式上不洁净、非神圣的农产品赔偿，为什么他的赔偿无效？相反，祝福应该降临到他身上，因为他吃了祭司即使在他不洁的日子里也不适合吃的东西，因为祭司无论自己是否纯洁，都不能吃不洁的 teruma，而他要用某种东西，即不洁的、非神圣的产品，来补偿他，这至少是他在不洁的日子里适合吃的东西。拉瓦说，也有人说这是未归因的：baraita 是不完整的，它教导的是：如果一个人吃了仪式上不洁的 teruma，他可以用任何东西，甚至是不洁的、非神圣的产品来补偿。如果他吃了仪式上纯净的 teruma，他就用仪式上纯净的非神圣的产品来补偿。baraita 继续说：如果他用仪式上不洁的非神圣的产品来补偿仪式上纯净的 teruma，那么 halakha 是什么？关于这一点，存在着一种塔奈特式的争议。苏马科斯以拉比梅尔的名义说：如果他无意地用仪式上不洁净、非神圣的农产品支付了赔偿，他的赔偿是有效的。但如果他确实这样做了

故意的，他的付款是无效的。而拉比们说：在这种情况下和那种情况下，他的付款都是有效的，但圣贤们施加了惩罚，并说他要回来用仪式上纯净的非神圣产品再次支付赔偿金。而拉夫伊卡的儿子拉夫阿哈说：在这里，拉比梅尔和拉比之间的实际区别在于圣贤是否因故意犯罪而惩罚无意犯罪者的问题。拉比梅尔认为他们没有因故意犯罪而惩罚无意犯罪者，而拉比说他们惩罚了他。因此，拉比梅尔不会对无意违反拉比法律的行为施加惩罚，因为根据托拉律法，如果牧师吃了特鲁玛，人们可以用任何东西向他支付赔偿金。这与之前的说法相矛盾，即在违反拉比律法的情况下，即使是无意的过失，拉比梅尔也会处以罚款。《革马拉》回答道：这些情况怎么能比较呢？如果是后者，这个人打算偿还；我们应该站出来惩罚他吗？拉比梅尔尤其认为，在这种情况下，不应处以罚款，因为他的错误是在进行赞美行为时犯下的。相比之下，如果一个人玷污了他人的产品等等，则应处以罚款，因为他的错误是在他不该做的行为中犯下的。 《革马拉》试图证明拉比梅尔先前提出的观点，即无意违反拉比律法会受到惩罚：来听听《巴莱塔》中是如何教导的：如果祭品的血变得不洁，牧师将其洒在祭坛上，如果他是无意的，祭品会被接受并为祭品的主人赎罪。如果他是故意洒血，祭品不会被接受。无论如何，这个《巴莱塔》的坦纳并没有因为故意违法者而惩罚无意违法者，而且这种洒血行为是拉比律法所禁止的。《革马拉》回答说：拉比梅尔可能会问你：这些情况怎么能比较呢？在那种情况下，这个人打算履行诫命并赎罪；我们应该站起来惩罚他吗？在这里，错误也是在进行赞美行为时犯的。在这种情况下，甚至连拉比梅尔也同意，无意犯罪者不会因为有意犯罪而受到惩罚。《革马拉》试图提出进一步的证据：来听听米什那（Terumot 2:3）的教诲：对于在安息日缴纳农产品什一税的人，拉比法律禁止这样做，因为他看起来像是在修理需要修理的物品，如果他是无意中这样做的，他可以食用农产品，因为农产品已经缴纳了什一税，可以食用了。但如果他是故意这样做的，他就不能食用。显然，圣贤们并没有因为有意犯罪而惩罚无意犯罪者，尽管拉比法律禁止在安息日缴纳农产品什一税。《革马拉》回答说：这些情况怎么能比较呢？在那里，这个人打算做一件有价值的事情，并通过缴纳什一税来修理农产品；我们应该站起来惩罚他吗？如上所述，拉比梅尔同意在这种情况下无意冒犯者不会受到惩罚。《革马拉》又提供了另一个证据：来听听同一条米什那 (Terumot 2:3) 中是如何教导的：在安息日将器皿浸入仪式浴池中的人，圣贤也禁止这样做，因为这看起来像是在修理需要修理的物品，如果他无意中将它们浸入水中，他可以使用它们。但如果他是故意将它们浸入水中，则不得使用。在这里，圣贤也没有因为故意冒犯而惩罚无意冒犯者。《革马拉》如前所述回答：这些情况怎么能比较呢？在那里，这个人打算做一件值得称赞的事情并净化器皿；我们应该站起来惩罚他吗？前面提到的区别也适用于这条米什那。 《革马拉》讨论了拉比耶胡达的观点：“他们指出，拉比耶胡达的两句话之间存在矛盾，而这些说法只适用于拉比律法禁止的事项。” 正如《巴莱塔》中所教导的：

