在贝塔尔遇难者的头上发现了护身符盒。拉比伊斯梅尔的儿子拉比亚奈说：发现了三个大篮子，每个篮子里装有四十个 se’a 的护身符盒。巴赖塔经中教导说：有四十个大篮子，每个篮子里装有三个 se’a。《革马拉》指出：这些圣贤并不反对：这位圣贤指的是头部的护身符，而这位圣贤指的是手臂的护身符，因为它们的制作方式不同，所以大小也不同。拉比阿西说：在一块石头上发现了四千克头骨被砸碎的儿童的脑浆。乌拉说：九千克。拉夫卡哈纳说，也有人说是希拉巴尔玛丽说的：这句话出自哪节经文？ “巴比伦城啊，你这注定要被毁灭的城邑啊，有福了！有福了！有福了！有福了！他抓住你的孩子，摔在磐石上。”（诗篇 137:8-9）。§ 经文说：“锡安宝贵的众子，如同精金。”（耶利米哀歌 4:2）“如同精金”这句话是什么意思呢？如果我们说这意味着他们被精金 [piza] 包裹着，这很难；但拉比希拉学派不是说过吗：两磅重的精金降临到世上，一磅在罗马，一磅在世界其他地方。如果是这样，用精金覆盖耶路撒冷的居民肯定是不可能的，因为全世界的精金都不够。更确切地说，这意味着他们会如此有吸引力，以至于他们会因为他们的美丽而羞愧于精金。 《革马拉》记载，最初罗马的贵族会在床边放一个印章，上面刻着一个像，然后对着像行淫，以此来生下同样英俊的孩子。从那时起，从大起义开始，他们就把犹太孩子带过来，绑在床脚，对着他们行淫，因为他们太英俊了。据说，他们曾经这样对待两个孩子，其中一个问另一个：这种苦难在《妥拉》的哪里有记载？另一个回答说：经上记着：“并一切疾病、灾殃，没有记在这《妥拉》上”（申命记 28:61）。第一个孩子说：我的研究离这还差多少呢？也就是说，我还需要学多少才能达到这节经文？另一个孩子说：如果你走了一列半[pusta]，你就能达到这个程度了。第一个孩子对另一个说：如果我读到这节经文，我就不需要你了，因为我自己就会知道这节经文是在说这个。拉夫耶胡达说，什穆埃尔以拉班西蒙本加姆列尔的名义说：这段话是什么意思：“我的眼睛因我城里所有的女儿而影响了我的灵魂”（耶利米哀歌 3:51）？贝塔尔城有四百座犹太教堂，每座教堂里都有四百名学校教师，每名教师又有四百名小学生。当敌人进入那里时，这些小学生用笔 [beḥotreihen] 刺伤了他们。当敌人获胜并抓住他们时，他们用卷轴包裹孩子们并点燃了它们。圣贤们还传授了另一条与犹太儿童命运有关的箴言（托塞夫塔，Horayot 2:5）：有一次，拉比耶霍舒亚·本·哈南亚去了罗马大城，人们对他说：监狱里有一个孩子，他有着美丽的眼睛和迷人的外表，卷发梳成绺。拉比耶霍舒亚走到监狱门口，仿佛自言自语：“谁把雅各交出来当作战利品，把以色列交给强盗呢？”（以赛亚书 42:24）。那个孩子回答说：“难道不是主吗？我们得罪了他，他们不愿意行他的道，也不听从他的律法。”拉比耶霍舒亚说：我确信，如果有机会，这个孩子会在以色列颁布哈拉卡裁决，因为他已经非常聪明了。他说：我以圣殿仪式起誓，除非我按照他们为他设定的数额赎回他，否则我不会离开这里。他们说，直到他以一大笔钱赎回他，他才离开那里，甚至过了几天，这个孩子就在以色列颁布了哈拉卡裁决。这个孩子是谁？这是拉比伊斯梅尔·本·以利沙。拉夫·耶胡达说，拉夫说：大祭司拉比伊斯梅尔·本·以利沙的儿子和女儿发生了一件事，他们被俘虏并卖给了两个不同的主人为奴。过了一段时间，两个主人在某个地方见面。这个主人说：我有一个男奴，他的美貌是全世界无与伦比的，那个主人说：我有一个

一位美貌举世无双的女奴。两位主人说：“来，让我们把这两个奴婢娶回家，把他们所生的孩子分给我们，因为他们必定会非常漂亮。”他们把孩子安置在一个房间里。儿子坐在一个角落，女儿坐在另一个角落。他说：“我是祭司，是大祭司的后裔，我要娶女奴吗？”她说：“我是祭司的女儿，是大祭司的后裔，我要娶男奴吗？”于是他们哭了一整夜。黎明时分，他们认出彼此，原来是兄妹。他们抱头痛哭，痛哭流涕，直到灵魂因极度痛苦而离世。耶利米为他们以及其他类似的人哀叹：“我因这些事哭泣；我的眼睛，我的眼睛，泪水流下来。”（耶利米哀歌 1:16） Reish Lakish 说：有一桩与一位名叫 Tzafenat bat Peniel 的女子有关的事。她为什么被这样称呼？她之所以被称为 Tzafenat，是因为众人都为她的美貌倾倒[tzofin]；她之所以被称为 bat Peniel，是因为她是侍奉圣殿最深处[lifnai velefnim]大祭司的女儿[bat]。后来，她被俘虏了，俘虏者整夜虐待并强奸了她。第二天，他给她穿上七件衣服，带她出去卖。一个长得特别丑的男人来对卖她的人说：“让我看看她的美貌。”卖主说：“废物，如果你想买她就买吧，全世界没有谁能比得上她的美丽。”这位潜在的买家对卖家说：“即便如此，我也想亲眼看看。”他脱下了最外面的六件衣服，而她自己也撕破了第七件，滚进了灰烬中。她在上帝面前说道：宇宙的主宰啊，即使您没有怜悯我们，并让我们如此蒙羞，为什么您不怜悯我们那神圣的、大能的圣名呢？对于她和其他像她一样的人，耶利米哀叹道：“我的百姓啊，你要腰束麻布，滚在灰中；要悲哀，如丧独生子，极其苦痛地哀号，因为毁灭者必忽然临到我们。”（耶利米书6:26）经文不是说临到你们，而是说“临到我们”，因为毁灭者必临到我，也临到你们。上帝自己也承受着这种痛苦，他的名也蒙羞了。 § 拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说拉夫说：经上记着说：“他们贪恋田地，就用暴力夺取；贪恋房屋，就夺取；他们欺压人和他的房屋，欺压人和他的产业”(弥迦书 2:2)，这句话是什么意思？有一件事，一个男人看上了主人的妻子，他是一个木匠的学徒 [shulya]。有一次，他的主人需要借钱，他的学徒对他说：让你的妻子来找我，我会借给她钱。他让妻子去见他，学徒在她身边待了三天。然后他先于妻子回到了主人那里，主人问他：我派给你的妻子在哪里？学徒对他说：我立刻让她回去了，但我听说那个年轻人在路上虐待并强奸了她。主人问学徒：我该怎么办？学徒对他说：如果你听我的劝告，就和她离婚吧。他说：但是她的婚约金额很大，我没有钱偿还。学徒对他说：我借给你钱，你来偿还她的婚约。师傅便起身和她离婚了，学徒也去娶了她。债到了，他又无力偿还，就对师傅说：来跟我还债吧。于是，学徒和他的妻子坐在一起吃喝，而他，这个女人的前夫，站在他们面前，为他们端上酒。这时，他的眼泪流了下来，落入他们的杯中，犹太人民的判决就此宣判，因为他们在这种不公正面前保持沉默。有人说，犹太人因一盏灯里有两个灯芯而受罚，这是对这对夫妇在主人与该女子仍处于婚姻关系时犯下通奸罪的委婉说法。§《革马拉》回到了米什那，其中规定：如果一个人先从西卡里乌斯手中购买了土地，然后又回来从前一个地主手中购买了同一块地，这样他就被视为该地的合法所有者，他的购买无效。拉夫说：他们教导说，只有在前一个所有者在买主来买地时对他说：去，把地拿去，这样就得到了它，这种购买才无效，因为在这种情况下，前一个所有者可以说他实际上并不是想把地卖给他。但如果他用卖契把地卖给了买主，买主

er 获得了这块地。Shmuel 说：即使他用买卖契约把地卖给了他，买方也不能获得它，除非前任所有者写了一份保证书，保证如果这块地被前任所有者的债权人收回，那么卖给他地的前任所有者将赔偿他的损失，因为写这份保证书表明这是一笔真实的买卖。

