在巴赖塔（托塞夫塔 5:2）中，根据 Shmuel 的观点，拉比西蒙·本·埃拉扎尔 (Rabbi Shimon ben Elazar) 说道：如果一个人先从已婚妇女的妻子手中购买了一块田地，这样，如果她的丈夫先于她去世或与她离婚，购买者将完全拥有这块田地，之后他回来从丈夫手中购买同一块田地，这样他就有权在此期间使用这块田地，他的购买行为仍然有效。如果他先从丈夫手中获得这块田地，然后他回来从妻子手中购买了同一块田地，他的购买行为无效，除非妻子为他写了一份担保书。这支持了 Shmuel 的观点，即只有当先前的所有者为买方写了一份担保书时，才可以推定他全心全意地将田地卖给了他。《革马拉》问道：我们可以说，这个巴赖塔是对拉夫观点的最终驳斥，拉夫认为书面的销售单据就足够了，不需要担保。 《革马拉》回答道：拉比本可以问你：这里提到的担保是什么？它也指买卖契约，因为只要她凭买卖契约把田地卖给他就足够了，她无需再给他写担保。圣贤在《巴莱塔》中教导道：如果一个人从西卡里乌斯（Sicarius）手中购买了土地，并在前任所有者面前享用了三年的产出，然后从西卡里乌斯手中购买土地的人返回并将其出售给其他人，则前任所有者无权向第二个买家索偿。《革马拉》澄清道：案件的具体情况是什么？如果第二个买家声称并向前任所有者说：第一个买家从西卡里乌斯手中购买了土地后，又返回并从你那里购买了土地，并向你提供了适当的补偿，那么即使是第一个买家，如果声称他是从前任所有者手中购买了该土地，也应该被视为可信的。这是因为他已经实际拥有该土地三年了，这可以证明他实际上是合法所有者。如果第二个买家没有声明并向前任所有者说：他是从你这里购买了该房产，那么第二个买家也不应保留该房产的占有权。这符合以下原则：如果没有声称该房产是合法获得的，则实际占有该房产不能作为所有权的证明。拉夫·谢舍特 (Rav Sheshet) 说：实际上，这指的是第二个买家没有声称第一个买家是从前任所有者那里购买该房产的情况。虽然一般来说，如果没有声称该房产是合法获得的，则实际占有该房产不能作为所有权的证明，但在这种情况下，法院会代表继承人提出索赔，也会代表买家提出索赔。由于继承人和买家通常不知道他们的前任获得该房产的情况，因此法院会代表他们提出该房产是合法获得的索赔。至于另一方，即第一个买主，如果他声称自己从前任所有者手中购买了该财产，那么他仍然拥有该财产的占有权，因为他对该财产的实际占有权伴随着正当的索取权。但如果他不提出这样的索取权，他就不能保留占有权，因为法院没有代表他提出索取权。§ 圣贤在《巴赖塔》（托塞夫塔 5:2）中教导：如果财产是由于偿还债务或由于异教徒不公正地夺取 [anparot] 土地而归某人所有，则前面提到的匕首法不适用。而且，不公正夺取的土地本身必须由夺取它的异教徒占有至少十二个月，然后其他买主才能占有它。《革马拉》基于十二个月的等待期与匕首法有关这一事实提出了异议：但你不是说过匕首法不适用于这种情况吗？ 《革马拉》回答说：《巴莱塔》是这么说的：从执政官手中购买的财产必须归执政官所有至少十二个月。拉夫·约瑟夫说，我们传统上认为巴比伦不存在不公正的土地征用。《革马拉》反驳说：难道我们没有看到巴比伦存在不公正的土地征用吗？更确切地说，巴比伦没有不公正征用的法律，这意味着这项法律在巴比伦不适用。这是什么原因呢？因为有一个地方政府所在地[bei davar]，而所有者却没有去那里抱怨他的财产被征用，就说他放弃了对财产的权利，因此无法提出索赔。据说，吉德尔·巴尔·雷莱从某个山谷的居民那里得到了土地，以换取土地税[taska]。山谷里的所有居民将共同缴纳土地税。一些居民离开后，留下的人授权

d 吉德尔禁止雷莱使用不在场业主的土地，条件是吉德尔必须代他们缴纳土地税。尽管税款通常是每年缴纳，但吉德尔预付了三年的税款。最终，第一年过去了，以前的业主来找吉德尔说：关于你缴纳税款的第一年，你已经消费了农产品。现在我们将缴纳税款并消费农产品，你对此不再有任何权利。双方来到拉夫帕帕面前裁决。起初，他想为吉德尔写一份授权文件，从山谷 [baga] 的居民手中收回财产，允许吉德尔再占有土地两年，作为他预付的税款的补偿。拉夫·耶霍舒亚的儿子拉夫·胡纳对拉夫·帕帕说：如果是这样，你们制定的这条法律就和适用于西卡里乌斯的法律一样了，而且已经确定西卡里乌斯的法律不适用于巴比伦。拉夫·耶霍舒亚的儿子拉夫·胡纳说：在这种情况下，吉德尔把他的钱放在了鹿角上，这意味着他自己将他的钱置于危险之中。他预付的钱被视为礼物，他无权要求偿还。§ 米什那教导说：这是米什那的初始版本。后来，在制定该米什那的圣贤之后的宫廷中说：对于从西卡里乌斯那里购买田地的人，他必须给田地价值的四分之一给之前的主人。拉夫说：他给了他四分之一的土地，或者四分之一的钱，无论他喜欢哪种方式。 撒母耳说：他给了他四分之一的土地，也就是他支付金额的三分之一。 革马拉解释说：这些非信徒在什么问题上意见不一？ 一位名叫撒母耳的圣人认为，割地者以低于实际价值四分之一的价格卖给了买家。因此，买家必须将他从割地者手中购买土地时获得的利润返还给之前的主人，也就是他实际支付金额的三分之一。 一位名叫拉夫的圣人认为，割地者以低于实际价值五分之一的价格卖给了买家。因此，买家只需返还给之前的主人实际价值的五分之一，也就是他实际支付金额的四分之一。 《革马拉》对巴莱塔（baraita）的教义提出了异议：这是米什那（mishna）的初始版本。后来，在制定该米什那的圣贤之后，宫廷成员说道：对于从私掠者（Sicarius）手中购买土地的人，他必须将其土地价值的四分之一支付给前任所有者，并且前任所有者享有优先权。如果他想要土地，他就会拿走他应得的土地；如果他想要钱，他就会拿走他应得的钱。这适用于何时？当前任所有者无法自己购买土地时；但如果他自己能够购买，他就会优先于其他人。耶胡达·哈纳西拉比后来召集了一个法庭，他们统计了投票结果，并决定如果这块地在西卡里乌斯占有之前（即在西卡里乌斯占有之后）已经十二个月，那么谁先购买这块地，谁就获得它的所有权，但他必须将其价值的四分之一返还给前任主人，即给予他一部分土地或四分之一的金钱。这与拉夫的说法一致，但对什穆埃尔来说却很难。拉夫·阿什说：当人们教授那个巴莱塔（baraita）时，它指的是金钱到达前任主人手中后总金额的四分之一。换句话说，它不是指买主支付给西卡里乌斯的钱的四分之一，而是指这块地实际价值的四分之一，也就是买主支付给西卡里乌斯的钱的三分之一。拉夫说：

