他用来称重的东西是否合适？《革马拉》回答说：这并不难：这个 baraita 指的是他用水本身来称量一个物体的情况，因此水是不合格的。而 Rava 的这个说法，水是合适的，指的是他用水来称量一个物体的情况。《革马拉》问道：如果他用水本身来称量一个物体，那么他就是在用它完成一项真正的任务，如果不明显的损坏仍然被归类为损坏，那么他也应该根据人类的法律为用水完成的任务负责赔偿。更确切地说，有必要说这和那个都是指他用水来称量一个物体的情况，但这仍然不难：这个 baraita 指的是在称量物体的过程中，他的注意力从守护水上转移开了，由于注意力的疏忽，水变得不合格。拉瓦的陈述指的是他的注意力没有分散的情况，因此水没有被取消资格。拉夫帕帕根据《巴赖塔》中的教导对赫兹基亚的观点提出了异议：如果一个人抢劫了另一个人的一枚硬币，后来政府宣布这枚硬币无效，或者他抢劫了另一个人的特鲁玛，导致它在仪式上变得不洁净，或者他抢劫了另一个人的发酵饼和逾越节，然后它被禁止，在每种情况下，强盗都可以归还物品并对抢劫受害者说：你的东西就在你面前。由于强盗归还了被盗物品，他没有义务赔偿抢劫受害者的金钱损失，尽管被盗物品目前价值极低或没有价值。如果你说不明显的损害也算损害，那么这个人就是强盗，他应该对他造成的损害进行全额赔偿。《革马拉》的结论是：这是一个确凿的反驳，否定了Ḥizkiyya 的意见。《革马拉》建议：我们可以说，这种不道德的争论与 tanna’im 之间的争论相似，正如《巴莱塔》中所教导的：如果有人在仪式上玷污了别人的食物，或者把 teruma 与别人的非神圣产品混合，或者将别人的酒倒在偶像前作为祭酒，无论他是无意的还是有意的，他都要为他造成的损害承担责任；这是拉比梅尔的说法。拉比耶胡达说：如果他是无意的，他可以免责；如果他是有意的，他就要承担赔偿责任。 《革马拉》认为：难道他们不是在这个问题上意见分歧吗？正如一位圣贤拉比梅尔所言，不明显的损害也属于损害。因此，即使是无意造成的损害，也需要赔偿。而一位圣贤拉比耶胡达则认为，这种损害不属于损害，因此，只有故意造成的损害才需要赔偿，因为这是拉比规定的罚款。纳曼·巴尔·伊扎克拉夫说，包括梅尔拉比在内的所有人都可以说，不明显的损害不属于损害。而他们分歧在于这个问题：圣贤是否会因为故意犯罪而惩罚无意犯罪者？正如圣人拉比梅尔所说，造成损害的人即使是无意的，也要承担责任，他认为圣人会因为故意犯罪而惩罚无意犯罪者。还有一位圣人拉比耶胡达，他认为，只有故意犯罪的人才需要承担责任，他认为他们不会因为故意犯罪而惩罚无意犯罪者。《革马拉》评论道：但是，拉比梅尔的这个说法和拉比梅尔的另一个说法之间可能会产生矛盾；拉比耶胡达的这个说法和拉比耶胡达的另一个说法之间也可能产生矛盾。其他说法如巴赖塔（托塞夫塔，安息日 2:5）所教导的：对于在安息日做饭的人，如果他是无意的，他可以吃他做的食物。如果他是故意的，他不可以吃他做的食物；这是拉比梅尔的说法。拉比耶胡达说：如果他无意中做了这些食物，他可以吃他做的，但只能在安息日结束时吃。如果他是故意做的，他永远不能吃他做的。巴赖塔继续说：拉比约哈南·哈桑德拉说：如果他是无意中做的，他做的菜可以在安息日结束时被别人吃，但他不能，因为他永远不能吃这些食物。如果他是故意做的，他做的菜永远不能吃，无论是他自己还是别人。因此，拉比梅尔的说法和拉比梅尔的说法之间存在矛盾，拉比耶胡达的说法和拉比

耶胡达。《革马拉》回答说：拉比梅尔的两句话之间并不矛盾，因为人们可以区分它们。当拉比梅尔因无意的过错而惩罚违法者时，那是指违法者违反了拉比律法，例如，他玷污了食物。但当他违反了托拉律法，例如，他在安息日做饭时，他不会惩罚他。之所以如此区分，是因为人们对托拉的禁令更为严肃，因此没有必要为了让人们远离违法行为而对无意的违法行为处以罚款。《革马拉》问道：但是，在偶像前倒酒作为祭酒不是被托拉律法禁止的吗？即便如此，拉比梅尔还是会惩罚违法者，即使他的违法行为是无意的？《革马拉》回答说：这是原则的一个例外。由于禁止偶像崇拜的禁令非常严厉，即使违反者是无意的，拉比梅尔也会对其进行惩罚。《革马拉》继续说道：拉比耶胡达的两句话之间也没有矛盾。如果违反者是无意的，拉比耶胡达就不会对其进行惩罚，因为他违反了拉比律法。但是，如果他违反了托拉律法，即使他是无意的，他也会对其进行惩罚，因为违法行为非常严重。《革马拉》问道：但是，在偶像前倒酒献祭不是被托拉律法禁止的吗？即便如此，拉比耶胡达也不会惩罚无意的违反者？ 《革马拉》回答说：以前提出的论点可以反过来：由于禁止偶像崇拜的禁令异常严厉，人们会自发避免崇拜偶像，因此没有必要对无意的违法行为处以罚款以使他们远离偶像。《革马拉》评论道：但是，即使在托拉律法禁止的事情上，拉比梅尔的一句话和拉比梅尔的另一句话之间也可能产生矛盾，正如在《巴赖塔》（托塞夫塔，安息日 2:11）中所教导的那样：对于在安息日种树的人，如果他是无意的，他可以保留这棵树。如果他是故意的，就必须将其连根拔起。如果他在安息年种了树，那么无论他是有意还是无意，都必须将其连根拔起；这是拉比梅尔的说法。拉比耶胡达说：关于在安息年栽种树木，如果是无意的，他可以保留这棵树。如果他是故意的，就必须将其连根拔起。如果他在安息日栽种这棵树，那么不管他是有意还是无意，都必须将其连根拔起。虽然托拉律法禁止在安息年栽种树木，但拉比梅尔会惩罚违规者，并要求将其连根拔起，即使他是无意的。这似乎与拉比梅尔在前面提到的巴赖塔中的裁决相矛盾，即在安息日无意做饭的人不会受到惩罚。《革马拉》问道：根据你的推理，你提出了这样的矛盾，那么在这个巴赖塔中也提出了矛盾。既然安息日禁止种植是托拉律法所规定的，安息年禁止种植也是托拉律法所规定的，那么安息日和安息年的不同之处就在于，两位圣贤都区分了两种哈拉卡。相反，其原因正如明确教导的那样：拉比梅尔说：我说：如果一个人在安息日无意中种了一棵树，他可以保留这棵树，但如果他是有意为之，就必须将其连根拔起；但在安息年，无论树是有意还是无意种植的，都必须将其连根拔起，这是为什么呢？这是因为犹太人计算树的年份时，关于树种植后前三年 [orla] 禁止食用果实的规定，以及关于第四年农产品的哈拉卡，都是从安息年开始的。因此，如果这棵树是在安息年栽种的，人们会记住，甚至会认为在安息年栽种树木是允许的。因此，梅尔拉比处以罚款，并要求将这棵树连根拔起。

