主人对他说：不，你必须离开。巴尔卡姆扎对他说：我会给你一半的钱，只要别打发我走。主人对他说：不，你必须离开。巴尔卡姆扎又对他说：我会给你全部的钱，只要让我留下来。主人对他说：不，你必须离开。最后，主人拉着巴尔卡姆扎的手，让他站起来，然后带他出去。被赶出宴会后，巴尔卡姆扎心想：既然圣贤们坐在那里，虽然看到主人如何羞辱我，却没有抗议主人的行为，那就说明他们对主人的所作所为感到满意。因此，我要去向国王举报 [eikhul kurtza] 他们。他去对皇帝说：犹太人背叛了你。皇帝问他：谁说这是真的？巴尔卡姆扎对他说：去试试他们；送他们一份祭品，向政府表示敬意，看他们是否愿意献祭。皇帝去送了一头上好的三岁小牛。当巴尔·卡姆扎牵着小牛去圣殿时，他在小牛的上唇上弄出了一个瑕疵。有人说他在眼睑上弄出了一个瑕疵，根据我们，即哈拉卡，那是瑕疵，但根据他们，即氏族的祭品规定，那不是瑕疵。因此，当巴尔·卡姆扎把动物带到圣殿时，祭司们不会在祭坛上献祭，因为它有瑕疵，但他们也无法向氏族当局令人满意地解释这一点，因为氏族当局不认为它有瑕疵。尽管有瑕疵，但圣贤们认为应该将动物作为祭品献祭，因为必须与政府保持和平。拉比泽哈里亚·本·阿夫科拉斯对他们说：如果祭司们这样做，人们会说有瑕疵的动物可以作为祭品献祭在祭坛上。圣贤们说：如果我们不献祭，就必须阻止巴尔·卡姆扎向皇帝报告此事。圣贤们想杀了他，这样他就不会去反对他们。拉比泽哈里亚对他们说：如果你们杀了他，人们会说在祭祀动物上留下瑕疵的人就应该被杀死。结果，他们什么也没做，巴尔·卡姆扎的诽谤被当局接受了，因此犹太人和罗马人之间的战争开始了。拉比约哈南说：拉比泽哈里亚·本·阿夫科拉斯的过分谦卑摧毁了我们的圣殿，烧毁了我们的圣所，并将我们从我们的土地上流放。罗马当局随后派尼禄凯撒来对付犹太人。尼禄来到耶路撒冷，想试试自己的命运。他向东射了一箭，箭落入耶路撒冷。然后他又向西射了一箭，同样落入耶路撒冷。他向天空的四个方向射了一箭，每一箭都落在耶路撒冷。尼禄又进行了一次考验：他对一个小孩说：告诉我你今天学到的一段经文。他对小孩说：“我必借我民以色列的手，向以东报仇。”（以西结书 25:14）尼禄说：圣者，愿他蒙福，想要摧毁他的圣殿，他想要与这个人，也就是我，撇下手。罗马人与以东，即以扫的后裔，有关联。如果我继续执行这项任务，我最终会因充当上帝的代理人带来毁灭而受到惩罚。于是，他逃走了，皈依了上帝，最终拉比梅尔就是他的后代。罗马当局随后派遣韦斯帕芗·凯撒攻打犹太人。他率军围攻耶路撒冷三年。当时耶路撒冷有三位富人：纳克迪蒙·本·古里安、本·卡尔巴·萨武亚和本·齐特兹·哈克萨特。《革马拉》解释了他们的名字：纳克迪蒙·本·古里安之所以被称为纳克迪蒙，是因为太阳曾为他照耀[nakad]，正如其他地方所记载的（参见《塔阿尼特》19b），太阳曾持续照耀，以使他免于遭受重大损失。本·卡尔巴·萨武亚之所以被称为本，是因为在他饿得像狗[kelev]的时候，任何进入他家的人都会吃饱[save’a]离开。本·齐特兹·哈克萨特之所以被称为本，是因为他的仪式流苏[tzitzit]拖在毯子[keset]上，这意味着他不会双脚着地走在街上，而是会把毯子放在他身下。有人说，他的座位（kiseh）是在罗马贵族中间找到的，这意味着他会坐在他们中间。这三位富人主动伸出援手。其中一人对城邦领袖说：我将用小麦和大麦喂养居民。另一人对城邦领袖说：我将为居民提供葡萄酒、盐和油。还有一人对城邦领袖说：我将为居民提供木材。《革马拉》评论道：圣贤们特别赞扬了赠送木材的人，因为这是一份特别昂贵的礼物。正如拉夫·希斯达（Rav Ḥisda）会把他所有的钥匙（aklidei）都交给他一样

仆人，除了他储藏木柴的棚屋的钥匙，他认为这是最重要的东西。正如拉夫·希斯达所说：一个小麦仓库 [akhleva] 需要六十个木材仓库作为烹饪和烘烤的燃料。这三个富人拥有的物资足以维持被围困的人民二十一年的生活。耶路撒冷的居民中有一些狂热分子。圣贤对他们说：让我们出去与罗马人讲和吧。但狂热分子不允许他们这样做。狂热分子对圣贤说：让我们出去与罗马人作战吧。但圣贤对他们说：你们不会成功的。最好等到围城被打破。为了迫使城中的居民参战，狂热分子起来烧毁了这些小麦和大麦仓库 [ambarei]，引发了普遍的饥荒。关于这场饥荒，据说耶路撒冷的一位富有的妇女玛尔塔·巴特·巴伊托斯 (Marta bat Baitos) 曾这样说过。她派她的代理人出去，对他说：“去给我拿细面 [semida] 来。”等他去的时候，细面已经卖完了。他回来后对她说：“没有细面，只有普通面。”她说：“那你去给我拿普通面来。”等他去的时候，普通面也卖完了。他回来后对她说：“没有普通面，只有粗面 [gushkera]。”她说：“那你去给我拿粗面来。”等他去的时候，粗面已经卖完了。他回来后对她说：“没有粗面，只有大麦粉。”她说：“那你去给我拿大麦粉来。”可是，等他去的时候，大麦粉也卖完了。她刚脱掉鞋子，就说：“我自己出去看看能不能找到点吃的。”她踩到粪便，粪便粘在了她的脚上，她因极度恶心而死。拉班·尤哈南·本·扎凯读了一段关于她的经文，这段经文出自《妥拉》中，列举了将降临以色列的咒诅：“你们中间娇嫩的妇人，若不肯将脚掌踏地，就不能行走。”（申命记 28:56）有人说她没有踩到粪便，而是吃了拉比扎多克的无花果，恶心而死。这是什么无花果？拉比扎多克禁食四十年，祈祷耶路撒冷不被毁灭。禁食后，他变得非常瘦弱，吃东西时，从身体外部都能看得见。禁食后，人们会给他拿来无花果，他会吸出果汁，把剩下的扔掉。玛尔塔·巴特·拜托斯找到的就是这么一个无花果，结果害死了她。进一步的叙述是，在她临终前，她拿出她所有的金银，扔在市场上。她说：我为什么需要这些？正如经上所写的：“他们要将银子抛在街上，他们的金子要像污秽之物。当耶和华发怒的日子，他们的金银不能救他们；他们既不能使灵魂知足，也不能填满肚子。”（以西结书 7:19）§《革马拉》记载：阿爸西卡拉是耶路撒冷狂热分子 [biryonei] 的领袖，也是拉班约哈南·本·扎凯姐姐的儿子。拉班约哈南·本·扎凯派人给他捎信说：你秘密地来见我。他来了，拉班约哈南·本·扎凯对他说：你要这样做到什么时候，让所有人都饿死呢？阿爸西卡拉对他说：我能做什么呢，因为如果我对他们说什么，他们会杀了我的。拉班尤哈南·本·扎凯对他说：告诉我一个办法，让我能够离开这座城市，也许通过这个办法我会得到一些小小的救赎。阿爸西卡拉对他说：你应该这样做：假装生病，让每个人都来询问你的情况，这样就会有人知道你的病情。然后拿一些腐烂的东西放在你身边，这样人们就会说你已经死了，正在分解。然后，让你的学生进来把你抬去埋葬，不要让其他人进来，这样狂热分子就不会注意到你仍然很轻。因为狂热分子知道活人比死人轻。拉班尤哈南·本·扎凯就这样做了。拉比·埃利泽从一边进来，拉比·耶霍舒亚从另一边进来，把他抬出去。当他们到达城内入口时，属于狂热派的卫兵想用剑刺穿他，以确定他是否真的死了，这是惯例。阿巴·西卡拉对他们说：罗马人会说他们连他们的老师都刺穿了。卫兵们至少想推他一下，看看他是否还活着，如果还活着，他会因为推搡而哭喊。阿巴·西卡拉对他们说：他们会说他们连他们的老师都推了。卫兵们打开城门，把他抬了出去。当拉班·尤哈南·本

扎凯到达罗马军营后，说道：“国王您好！国王您好！” 韦斯帕芗对他说：“你应受两项死刑的惩罚：一是因为我并非国王，而你却称我为国王；二是，如果我是国王，为什么你到现在才来找我？” 拉班·尤哈南·本·扎凯对他说：“至于你所说的‘我不是国王’，

