夺取生命（即卡雷特）也意味着惩罚，同样，与祭祀食物相关的事项也包含夺取生命的惩罚。《格玛拉》解释道：如果禁令是针对触摸祭祀食物，那么是否存在包含夺取生命的惩罚呢？相反，禁令针对的是食用。《格玛拉》问道：但是，对于拉基什来说，这节经文仍然是必要的，因为它可以教导礼仪不洁之人如何在祭坛上洒祭牲的血之前食用祭肉，而此时祭肉尚未被允许食用。正如经文所述：对于在洒血之前食用祭肉的不洁之人，拉基什说：他应该因此受到鞭打；而约哈南拉比则说：他不应该受到鞭打。雷什·拉基什说：他要受鞭打，因为经上记着：“凡圣物，她都不可摸”，并没有将禁令限定在特定时间，这表明在洒血之前吃祭肉与在洒血之后吃祭肉并无区别。拉比·约哈南说：他不必受鞭打，因为圣贤巴德拉教导说，这项禁令源于之前引用的类比，经文中提到“他的不洁”是指不洁之人吃祭肉，也提到“他的不洁”是指不洁之人进入圣殿。而当经文提到“他的不洁”时，指的是在洒血之后吃祭肉（参见利未记7:20）。 《格玛拉》对雷什·拉基什的解释是：如果经文仅指洒血后食用祭肉，那么经文就应该这样写：凡是圣物，她都不可触碰。那么，为何要用“凡是圣物”这个词呢？由此可以得出两个结论，即它也包括洒血前不可食用祭肉。§ 《格玛拉》对此事本身进行了讨论：对于在洒血前食用祭肉的不洁之人，雷什·拉基什说：他要因此受鞭打；而拉比·约哈南说：他不必受鞭打。阿拜说：这场争论适用于食用祭肉者身体不洁的情况，但就肉本身的不洁而言，即如果祭肉在礼仪上是不洁的，所有人都同意他要受鞭打。正如经文所说：“凡沾染不洁之物的肉都不可吃，要用火焚烧；至于肉，凡洁净的人都可以吃。”（利未记 7:19）先贤们认为，经文中“肉”一词也包括木柴和乳香，因为木柴和乳香不宜食用。即便如此，经文仍然将它们列为易受污染之物，若有人在不洁净时食用，就要受鞭打。因此，在洒血之前，祭牲的肉是可以食用的，当然也包含在禁食之列。拉瓦说：这种争议适用于身体不洁的情况，但对于肉的不洁，所有人都一致认为不洁者无需受鞭打。这是为什么呢？既然在洒血之前，人们不会将“凡吃耶和华平安祭牲肉的，身上带着不洁的，那人必从民中剪除”（利未记 7:20）这节经文应用于肉上，那么，同样，人们也不会将“凡沾染不洁之物的肉都不可吃”（利未记 7:19）这节禁令应用于肉上。《塔木德》对拉瓦的说法提出了质疑：但经上不是说过，“肉”这个词也包括了那些因不洁而不能食用的木头和乳香吗？那么，洒血之前的祭牲肉当然也应该被列入禁食之列。 《格玛拉》解答道：这里指的是什么？难道食用不洁净的木头和乳香就要承担责任吗？这是因为木头和乳香在器皿中经过圣化，而承担责任的原因在于，它们被视为所有允许食用的因素都已献祭的物品，例如洒血后的肉，只有在这种情况下，食用不洁净的物品才需要承担责任。正如我们在《密释纳》（Me’ila 10a）中所学到的：对于任何具有允许食用的因素的物品，例如必须先进行仪式或献祭的物品才能食用祭肉的肉（例如洒血后可以食用的祭肉），从其允许食用的因素被献祭的那一刻起，食用不洁净的物品就需要承担责任。对于任何不具有允许食用的因素的物品，例如从祭肉中取出的一把……

乳香本身使其余的素祭得以食用，但若在器皿中祝圣后食用，则需承担不洁净之责。§ 有人指出：若有人将非洁净动物的肢体献于祭坛，拉比·拉基什（Reish Lakish）认为应受鞭打，而拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）则认为不应受鞭打。《塔木德》解释了两种观点的逻辑：拉基什认为应受鞭打，因为有一条积极的诫命，即从牛羊中献祭（参见利未记1:2），而牛羊是洁净的动物。因此，可以推断，洁净的动物可以献祭，而非洁净的动物则不可献祭，而违背源于积极诫命的禁令者，应受鞭打。约哈南拉比说：不会因此受鞭笞，正如违背源于积极诫命的禁令也不会受鞭笞一样。耶利米拉比对《祭司律法》中引用的巴莱塔（baraita）中雷什·拉基什的观点提出异议：“凡蹄分两瓣、全是分蹄、反刍的走兽，你们都可以吃”（利未记 11:3）。由此可知：但不可食用非洁净的动物；源于积极诫命的禁令具有积极诫命的地位。拉比雅科夫对拉比耶尔梅亚·巴尔·塔赫利法说：我来解释一下：对于在祭坛上献祭非洁净动物肢体的人，大家都同意他不必受鞭笞，因为他只是违反了一条积极的诫命。他们意见不一致的地方在于，对于在祭坛上献祭洁净的野生动物的人，是这样说的：拉比约哈南说：他违反了一条积极的诫命。雷什·拉基什说：他没有违反任何诫命。《塔木德》解释了他们的理由：拉比约哈南说：他违反了一条积极的诫命，因为律法规定可以献祭家畜，由此可以推断出不能献祭野生动物，而源于积极诫命的禁令也具有积极诫命的地位。 Reish Lakish 说：他并没有违背任何诫命，因为那节经文指示人们用牛羊献祭，指的是履行诫命的最佳方式，但如果他献祭的是未驯养的动物，他也没有违背诫命。拉瓦提出了一个来自巴莱塔的异议：如果经文（利未记 1:2）仅仅说：“你们中间若有人献祭给耶和华，就是献牲畜（behema）”，那么我认为，即使是未驯化的动物也包含在牲畜（behema）的范畴内，就像经文中所说的：“这些牲畜（behema）是你们可以吃的：牛、绵羊、山羊、鹿、瞪羚、黇鹿、野山羊、羚羊、原牛、山羊”（申命记 14:4-5），例如，鹿和瞪羚都是未驯化的动物。因此，经文说：“从牲畜中，从牛羊中”（利未记 1:2），这表明上帝说：我吩咐你们献祭牲畜和羊群，但不是未驯化的动物。人们或许会认为，一开始就不应该献上未驯养的牲畜，但如果献上了，也是有效的。这好比什么呢？就像一个学生，老师告诉他：“给我拿些小麦来”，学生就拿来了小麦和大麦。在这种情况下，学生并没有违背老师的指示；他只是在老师的指示基础上补充了一些，这应该是有效的。因此，经文再次强调：“从牲畜中”（利未记 1:3），以及：“从羊群中”（利未记 1:10），重申上帝的旨意：我已吩咐你们献上牛羊的祭物，但不要献上未驯养的牲畜。这好比什么呢？就像一个学生，老师告诉他：“只给我拿些小麦来”，学生就拿来了小麦和大麦。学生并没有在老师的指示基础上补充一些；相反，这就好像他违背了自己的吩咐，因为他的老师指示他只能献上小麦。因此，献祭未驯养的动物不仅增添了一条律法诫命，也触犯了律法的禁令。

