献祭后剩余的血，必须全部倾倒在祭坛底部，这是从何而来？经文说：“你们献祭的血要倒在耶和华你们神的坛上”（申命记 12:27）。《塔木德》的解答是：第一部巴莱塔的塔纳（Tanna）认为，这是从拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）引用的经文中得出的结论，正如巴莱塔中所教导的：拉比耶胡达·哈纳西在谈到一节关于鸟赎罪祭的经文时说：“其余的血要挤在祭坛底部；这是赎罪祭”（利未记 5:9）。既然整节经文都在谈论血，就没有必要特意强调“血”，那么经文中“血”的含义是什么呢？巴莱塔继续说道：既然我们只了解到那些献祭时将血涂抹在祭坛上四次的祭品（即外祭），需要将剩余的血涂抹在祭坛底部，那么，从何得出所有其他祭品的剩余血也需要涂抹在祭坛底部的结论呢？经文说：“其余的血要挤在祭坛底部；这是赎罪祭。”（利未记 5:9）既然经文无需特意强调“血”，因为整节经文都在谈论血，那么经文中“血”的含义是什么呢？这是否意味着所有祭品的剩余血都需要涂抹在祭坛底部呢？格玛拉问道：但是，申命记 12:27 这节经文是否也教导了这条律法，即如果祭司只涂抹一次血，就相当于完成了赎罪？这节经文对于巴莱塔（baraita）中的教导至关重要：对于那些祭牲的血应当从距离祭坛一定距离处洒放的祭品，如果祭司近距离倾倒血，是否就履行了其职责？经文指出：“你们祭牲的血要倒在耶和华你们神的坛上”（申命记 12:27）。《格玛拉》（Gemara）的解答是，这节巴莱塔的裁决符合拉比·伊什梅尔（Rabbi Yishmael）的观点，而之前那节巴莱塔的塔纳（Tanna）则持拉比·阿基瓦（Rabbi Akiva）的观点，后者认为：洒血不包含在倾倒之中，同样，倾倒也不包含在洒血之中。相反，它们是在不同情况下进行的独立行为，倾倒血并不能履行洒血的职责。因此，这节经文可以用来教导，如果祭司一次性地将血放置好，就足以完成赎罪。 《塔木德》表明，这是拉比阿基瓦的观点：正如我们在《密释纳》（Pesaḥim 121a）中所学到的：如果有人诵读了逾越节祭的祝福，即“祂以诫命使我们成圣，并命令我们吃逾越节祭”，那么他也便免除了诵读节庆平安祭的祝福，也就是与逾越节祭一同吃的平安祭。尼散月十四日节庆平安祭的祝福是：“祂以诫命使我们成圣，并命令我们吃这祭物”。如果他诵读了节庆平安祭的祝福，那么他仍然需要诵读逾越节祭的祝福。这是拉比以实玛利的观点。拉比以实玛利的论证基于这样的哈拉哈：逾越节祭的血是倾倒的，而节庆平安祭的血是洒的。他认为洒血包含在更广义的倾倒范畴内，因此逾越节祭的祝福也包括节期祭。倾倒不包含在更狭义的洒血范畴内，因此诵读节期祭的祝福并不能免除诵读逾越节祭的祝福。密释那继续说道：阿基瓦拉比说：此祝福不能免除诵读逾越节祭的祝福，而此祝福也不能免除诵读逾越节祭的祝福。洒血不包含在倾倒之中，倾倒也不包含在洒血之中。因此，每种祭祀都有单独的祝福。格玛拉问道：那么，申命记12:27这节经文是否教导了这条律法，即如果祭司一次性地将血洒在祭牲身上，就相当于促成了赎罪？那节经文对于巴莱塔（Baraita）的教导至关重要：拉比伊什梅尔（Rabbi Yishmael）说：既然经上说：“但头生的牛犊、头生的绵羊、头生的山羊，你不可赎回，因为它们是圣洁的。你要把它们的血洒在坛上，烧它们的脂油，作为献给耶和华的火祭，是馨香的祭物。”（民数记 18:17）由此我们得知，头生的牲畜必须交给祭司，献在坛上。

在圣殿中，献祭的血和祭牲的肉必须放在祭坛上。那么，从何而来，献牲的什一奉献和逾越节的祭物也同样如此呢？经文说：“你们献祭的血要倒在耶和华你们神的坛上”（申命记 12:27）。这节经文教导我们，所有祭物都需要将血放在祭坛上。《塔木德》的解答是，早期巴莱塔的塔纳（Tanna，犹太教律法权威）从申命记 12:27 推导出，如果祭司一次性将血放在祭坛上，就有助于赎罪，他的观点与约瑟·哈格利利（Rabbi Yosei HaGelili）的观点一致。约瑟·哈格利利拉比认为，将动物什一奉献和逾越节祭牲的血和祭品部分置于祭坛上的律法，源自上述关于头生牲畜的经文：“你们要将它们的血洒在坛上，烧它们的脂油，作为献给耶和华的火祭，是馨香的祭物”（民数记 18:17）。正如约瑟·哈格利利拉比在一篇巴莱塔（犹太教律法注释）中所教导的：这节经文并非“它们的血”，而是“它们的血”。同样，经文也并非“它们的脂油”，而是“它们的脂油”。复数形式表明，这节经文明确提及了头生牲畜，而什一奉献和逾越节祭牲的圣洁程度与头生牲畜相似，因此都需要将血和祭品部分置于祭坛上。 《格玛拉》问道：拉比以实玛利是否从这节经文中推导出一条律法，又从同一节经文中推导出另一条律法呢？前面提到，拉比以实玛利从“你们献祭的血要倾倒”这节经文中推导出洒血包含在倾倒之中，然而在这里，他又从同一节经文中推导出，什一奉献的牲畜血和逾越节祭牲的血都必须献在祭坛上。《格玛拉》回答说：这是两位塔纳伊姆（犹太教律法权威）的观点，他们各自都根据拉比以实玛利的观点表达了自己的意见。《格玛拉》还提出了一个关于民数记18:17解释分歧的问题。诚然，根据拉比伊什梅尔的观点，他将整节经文解释为指头生的牲畜，并且经文中的复数形式指的是三个头生的牲畜，即公牛、绵羊和山羊。这解释了紧随其后的经文：“它们的肉要归你们”（民数记 18:18），这里的复数形式指的是这些头生牲畜的肉要由祭司食用。但是，根据拉比约瑟的观点，他将这节经文解释为也指什一奉献的牲畜和逾越节祭牲，这就存在一个难题：什一奉献的牲畜和逾越节祭牲是由它们的主人食用，而不是由祭司食用。如果是这样，那么“它们的肉要归你们”这句话又是什么意思呢？ 《格玛拉》回答说，“他们的肉”这个复数词指的不是动物什一奉献或逾越节祭品，而是不同类型的头生子，即既指没有瑕疵的动物（其血被倒在祭坛上），也指有瑕疵的动物（不作为祭品带到祭坛上）。

