我也说过，只有用容器盛装的血才能洒在祭坛上。《格玛拉》问道：但是拉比·耶胡达自己，又是如何知道血是否真的被盛装的呢？《格玛拉》回答说：他依据的是祭司们尽职尽责，认真履行职责，并收集所有的血。但他们动作迅速，因此血会从杯中溢出。《格玛拉》又问：但是，渗出的血，不宜洒在祭坛上，难道不是与灵魂之血混在地上吗？《格玛拉》回答说：拉比·耶胡达遵循了他一贯的论证思路，因为他认为渗出的血也算是血。正如《巴莱塔》中所教导的：渗出的血是被禁止的，食用者将受到鞭笞。这不如饮用灵魂之血（即宰杀动物时喷涌而出的血）那么严重，饮用灵魂之血者会受到惩罚。拉比耶胡达说：饮用渗出血者会受到惩罚，因为这种血被视为真正的血。《塔木德》对此提出质疑：拉比埃拉扎尔不是说过拉比耶胡达承认，就赎罪而言，献上渗出血并不能赎罪吗？正如经文所说：“因为活物的生命是在血中。我已将这血赐给你们，可以在坛上为你们的生命赎罪；因为血中因生命而能赎罪。”（利未记 17:11）这节经文表明，灵魂离开动物时流出的血，也就是宰杀时立即喷涌而出的血，才被称为血。但若灵魂未随动物离开，即渗出液，则不能称之为血。如此看来，即使按照拉比耶胡达的说法，渗出液的血也不宜献于祭坛，因此从地上收集血也无济于事。然而，拉比耶胡达的论证却与他自己的观点一致，他说：血不会使血无效。因此，盛于杯中、适宜洒于祭坛的血不会被渗出液的血所抵消，两者混合后，可以洒于祭坛。《塔木德》引用了巴赖塔的后续论述：拉比耶胡达问其他拉比：既然你们说地上的混合血不能使用，那么为何在逾越节前夕，他们要堵住圣殿庭院的排水沟，不让血流出去呢？拉比们对他说：亚伦的子孙们在血泊中行走至脚踝，以此表达他们对圣殿服事的热爱，这是值得称赞的。《格玛拉》对此提出质疑：但血会阻隔祭司的脚与圣殿的地面，这岂不是会使服事无效吗？《格玛拉》解释道：血是湿润的，因此并非阻隔物，正如我们在巴莱塔（Baraita）中所学到的：血、墨、蜂蜜和牛奶，干燥时会阻隔，湿润时则不会。《格玛拉》进一步问道：但他们的衣服难道不会被弄脏吗？我们在巴莱塔中也学到：如果祭司的衣服被弄脏，而他穿着这件衣服执行圣殿的仪式，那么他的仪式无效。如果你说他们提起衣服是为了保持洁净，但巴莱塔（Baraita）中不是教导说：“祭司要穿上细麻布衣服[middo vad]”（利未记 6:3）吗？middo一词的字面意思是“他的尺度”，它教导说祭司的衣服必须符合他的尺度[kemiddato]，也就是说，不能太短也不能太长。如果祭司提起衣服，衣服就不再完全合身了。格玛拉（Gemara）的解释是，祭司只有在抬着祭牲的肢体到祭坛的斜坡上时才会踩到血，这实际上并不是一个仪式，而只是一个仪式的准备。格玛拉问道：难道这不是一个仪式吗？但巴莱塔（Baraita）中不是教导说：“祭司要把这一切都带来，在祭坛上焚烧”（利未记 1:13）吗？这里指的就是抬着肢体到斜坡上的过程？相反，祭司们只有在搬运木柴到祭坛上摆放木柴时才会踩到血迹，但这并非祭祀仪式。格玛拉问道：但如果圣殿的地面上满是血迹，他们如何才能在不弄脏衣服的情况下完成真正的祭祀仪式呢？格玛拉回答说：他们会走在高于地面的平台上，这样血迹就不会沾到他们的衣服上。密释那：如果有人宰杀祭牲，意图食用，且宰杀时间已过，或宰杀地点已过，而祭牲的通常做法是不食用的，例如，祭坛上被食用的祭牲部分；或者，如果有人宰杀祭牲，意图焚烧，且宰杀时间已过，或宰杀地点已过，而祭牲的通常做法是不焚烧的，例如，祭牲的肉，那么这件祭牲是合格的，而拉比埃利泽认为这件祭牲是不合格的。宰杀祭牲的人

如果献祭者意图在指定时间或指定区域之外食用通常人们会食用的祭品，或意图在指定时间或指定区域之外焚烧通常人们会在祭坛上焚烧的祭品，但其意图食用或焚烧的量不足一整块橄榄，则此祭品是合适的。如果他意图在指定时间或指定区域之外食用半整块橄榄并焚烧半整块橄榄，此祭品也是合适的，因为食用和焚烧并不相容。若有人宰杀祭牲，意图食用祭牲的皮肉、肉汁、锅底残留的香料（与少量肉一起）、颈筋、骨头、角或蹄，则此祭品仍然有效，无需为此缴纳卡雷特（karet，一种宗教禁忌）。这既不因禁食皮古尔（piggul，一种宗教禁忌），也不因禁食剩余肉，或禁食处于不洁净状态的肉而受到惩罚。若有人宰杀祭祀用的雌性动物，意图食用其胎儿或胎盘，且宰杀地点不在指定区域，则此祭品不构成禁食皮古尔。同样，如果有人用指甲掐死鸽子（即用指甲割断鸽子的颈背，将其宰杀献祭），并意图食用鸽子体内尚未孵化的卵（超出指定时间），那么他并未犯下“皮古尔”（piggul）的罪。这是因为胎儿、胎盘和卵不被视为动物或鸟类身体的一部分。出于同样的原因，食用祭祀母畜的乳汁或鸽子卵的人，既不会因此受到“卡雷特”（karet）的惩罚，也不会因为“皮古尔”的禁令、“诺塔尔”（notar）的禁令或因不洁净时食用肉类的禁令而受到惩罚。《塔木德》：拉比·埃拉扎尔说：如果有人宰杀祭品，意图在指定时间之后食用，从而犯下“皮古尔”的罪，那么祭品中的胎儿也被视为“皮古尔”，食用胎儿的人将受到惩罚。但如果他打算在规定的时间之后食用胎儿，则该祭品不属于“piggul”（不洁之物）。同样，如果他打算在规定的时间之后食用鸟颈上的可食用筋腱，从而使鸟祭品属于“piggul”，那么鸟的嗉囊也属于“piggul”，尽管嗉囊通常不被视为可食用之物，因为确实有人食用。但如果他打算在规定的时间之后食用嗉囊，那么鸟颈上的筋腱就不属于“piggul”。如果他打算在规定的时间之后焚烧祭坛上供食用的祭品部分，从而使祭品属于“piggul”，即意图不当，那么其余的牛也属于“piggul”。因此，如果有人食用了这些肉，他可能会因“piggul”的禁令而受到惩罚。但如果他打算在祭祀时间之后享用剩余的牛，由于“piggul”（献祭的惩罚）不适用于这些牛（因为它们并非注定要在祭坛上被食用或被人食用），那么在祭坛上被食用的祭牲部分就不算作“piggul”。《塔木德》指出：让我们假设以下巴莱塔支持拉比·埃拉扎尔的观点：即使是那些认为“piggul”适用于被焚烧的牛的人也同意，如果他打算在祭祀时间之后享用或焚烧这些牛，那么他并没有做什么。这是因为这些牛既不被食用，也不在祭坛上被焚烧，只有在祭牲被食用或焚烧的情况下，意图才能使祭品构成“piggul”。 《格玛拉》推断：难道不能推断，如果他打算将祭坛上焚烧的牛祭肉部分烧得超过规定的时间，那么这些牛就成了“猪”（piggul），这与拉比·埃拉扎尔的说法一致吗？《格玛拉》驳斥了这种说法：不，

