在圣所内或圣所外，或将要放在圣所外的血放在圣所内；同样，如果他宰杀牲畜的目的是为了让不洁净的人食用、献祭、或未受割礼的人食用或献祭；同样，就逾越节祭物而言，如果他在宰杀时意图折断逾越节祭物的骨头，或食用部分烤熟的逾越节祭物的肉，或将祭物的血与不洁净祭物的血混合，在所有这些情况下，即使他意图实施这些被禁止的行为之一（其中一些会使祭物不洁净），该祭物仍然是洁净的。原因在于，除非意图在指定时间之外或在指定区域之外食用或焚烧祭物，否则意图本身并不会使祭物不合格。此外，逾越节祭和赎罪祭若意图并非为了它们的缘故而献祭，则不合格。《格玛拉》问道：拉比耶胡达认为，如果意图将祭物留到第二天或将其带出指定区域，则祭物不合格，他的理由是什么？拉比埃拉扎尔说：有两节经文与“notar”（祭物不合格）有关。一节经文说：“不可留到早晨，若留到早晨，就要用火焚烧。”（出埃及记 12:10）另一节经文说：“不可留到早晨。”（利未记 7:15）如果这节额外的经文对于禁止将祭牲留到第二天晚上（第一节经文已经提到过）并非必要，那么它就适用于故意将祭牲留到第二天晚上的情况，因为故意留到第二天晚上也是被禁止的。《塔木德》问道：但根据拉比耶胡达的观点，这节经文是为了教导这个意思吗？这节经文对于他来说是必不可少的，因为它能引申出巴莱塔（baraita）中的教导：经文写道：“他献平安祭，为感恩祭所献的祭肉，要在献祭的日子吃掉，一点也不可留到早晨。”（利未记 7:15）从“他献平安祭，为感恩祭所献的祭肉”这句话中，我们得知感恩祭的祭肉要吃一天一夜。那么，对于用作感恩祭的牲畜、感恩祭的后代以及感恩祭的替代品，又是如何得出它们也只能吃一天一夜的结论的呢？经文说：“还有肉[uvesar]”，后面的“和”字表明它们也包括在内。关于赎罪祭和赎愆祭，它们只吃一天一夜的说法从何而来？经文说的是“祭物”，这包括其他类型的祭物。巴莱塔继续问道：那么，拿细耳人的平安祭，也就是拿细耳人在结束拿细耳人身份时所献的公羊，以及逾越节的平安祭，又从何而来？因此，经文用的是复数形式的“他的平安祭”。关于感恩祭的饼，以及拿细耳人所献的饼和薄饼，它们只吃一天一夜的说法从何而来？经文说的是“他的祭物”。对于所有这些祭物，我认为“他一点也不留到早晨”这句话是适用的。显然，这节经文对于教导许多关于享用祭品时间的律法至关重要。《塔木德》回答说：如果是这样，那么这节经文应该表述为：“你们不可将祭品留到早晨”，正如另一节经文所述。那么，“不可留下任何祭品”这句话究竟是什么意思呢？如果这句话并非用于禁止将祭品留到第二天早晨，那么它就适用于意图将祭品留到第二天早晨的情况。《塔木德》现在质疑拉比·埃拉扎尔引用的来源：这节经文很好地解释了拉比·耶胡达关于意图将祭品留到第二天早晨的人的观点。但是，对于因意图将祭品带离圣殿而取消其祭品资格的问题，我们该如何解释拉比·耶胡达的来源呢？因为这无法从这些经文中推导出来。此外，拉比埃拉扎尔的说法值得商榷，因为拉比耶胡达的论证基于逻辑推理，而非出自经文。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：拉比耶胡达对拉比们说：“你们难道不认为，如果他把食物留到第二天，那它就无效了吗？同样，如果他打算把食物留到第二天，那它也无效。” 显然，拉比耶胡达的观点基于逻辑推理，因为他将意图等同于行为。《格玛拉》（Gemara）提出疑问：拉比耶胡达的论证是否基于逻辑推理，而非出自经文？

是从经文中得出的结论吗？但如果是这样，基于同样的道理，拉比耶胡达也应该反对《密释纳》中所有其他案例。《格玛拉》驳斥了这种观点：拉比耶胡达应该反对哪种情况？他应该反对那些宰杀祭牲意图折断逾越节祭牲骨头，或意图在祭牲部分烤熟时就食用的人吗？即使他真的有这样的意图，祭牲本身是否因此而无效？大概不会，因为献上血就意味着祭物被接受。同样，如果举行某种仪式的前提是礼仪不洁的人要食用祭牲，或要礼仪不洁的人要献祭祭牲（即在祭坛上焚烧祭牲），那么如果真的发生了这些行为，祭牲本身是否就无效了？同样，如果献祭的目的是为了让未受割礼的人食用或献祭，那么如果这种情况发生，献祭本身是否会因此而无效？《塔木德》提出了另一个版本的问题：他是否有权执行这些取决于他人意愿的行为？至于有人故意将自己的血与不合格祭品的血混合的情况，拉比耶胡达也并未反对《密释纳》关于献祭有效的裁决，他遵循自己的逻辑，说道：血不会使血无效。因此，即使有人真的将两种血混合在一起，献祭也不会因此而无效。同样，如果有人故意将本应置于红线以上的血放在红线以下，或将本应置于红线以下的血放在红线以上，拉比耶胡达也遵循他的推理，他说：即使血没有放在祭坛上正确的位置，也被视为放在了正确的位置，并且这会使祭物被接受。《塔木德》建议：至于本应放在圣所内的血却放在了外面，或者本应放在圣所外的血却放在了里面，他应该持不同意见，因为经文明确指出，献在圣所外的赎罪祭，如果血洒在了里面，则无效（参见利未记 6:23）。 《塔木德》解释道：拉比耶胡达认为，若要判定在指定区域之外进行献祭的意图无效，则该献祭地点必须具备三重功能，即献血、食用祭肉以及在祭坛上焚烧祭品。这仅适用于圣殿庭院之外的区域，在允许在私人祭坛上献祭的时代，该区域可用于这三项活动。因此，若意图在圣所内献血，而圣所本身不具备这三重功能，则该献祭并不无效，因为祭肉和祭品不会在那里被食用或焚烧。《塔木德》问道：拉比耶胡达是否接受这种必须具备三重功能的地点这一论证？但巴莱塔（Baraita）中不是有教导吗？拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）说，经文写道：“不可将有残疾的牛羊，或任何不洁之物献给耶和华你的神”（申命记 17:1）。这里提到的赎罪祭，若在圣殿庭院的南侧而非北侧宰杀，或者祭牲的血进入圣所内部（即宰杀时意图将血带入圣所），则无效。这表明，即使献祭的地点不具备三重功能，若宰杀时意图不当，则该献祭无效。格玛拉（Gemara）回应道：拉比耶胡达难道不接受圣所必须具备三重功能的要求吗？但我们不是在《密释纳》（82a）中读到拉比·犹大说过：如果他无意中将血带入圣所，那么这血仍然可以献祭吗？由此可以推断：但如果他是故意带入的，那就不合适了。我们认为，拉比·犹大认为只有在实际进行了赎罪的情况下，也就是将血献在内坛上时，血才不合适。那么，如果一个人在实际进行了赎罪的情况下将血带入圣所，血才不合适，但如果他没有进行赎罪，血就不不合适；那么在这里，他仅仅是想把血带入圣所，难道这血不就应该有效吗？《塔木德》的回答是：有两位塔纳伊姆（犹太教律法权威），他们对拉比·犹大关于具有三重功能的场所的观点存在分歧。 《塔木德》问道：拉比耶胡达是否认为，在南方宰杀的牲畜，作为赎罪祭，

