这是怎么回事呢？因为“以色列人失去了他们在西奈山上的装饰”，也就是他们在西奈山上所穿戴的盔甲，这盔甲是为了防止恶蛇控制他们。盔甲被剥夺之后，我们读到“摩西把帐幕支搭在营外，远离营”（同上，33, 7）。

拉比埃利亚撒如此解释其中的联系：“摩西见以色列人失去了天上的盔甲，便说：‘恶蛇必定要来住在他们中间，如果圣所仍留在他们中间，就会被玷污。’于是他把帐幕支搭在营外，远离营。”

他称之为会幕。此前它一直如此，只是简单地被称为“帐幕”。根据拉比埃利亚撒的说法，“相会”这个称谓是褒义的，而根据拉比阿巴的说法则是贬义的。拉比埃利亚撒辩解说，moed（相会，指定时间）一词指的是满月之日，此时月亮最为神圣，也最为完美；因此，摩西给会幕取这个名字，是为了表明它已经脱离了百姓的瘟疫。

阿巴拉比认为，“帐篷”这个简单的名称与经文“永不挪移的帐篷，其橛子永不拔出”（赛33:20）的含义相同，即它指代赋予世界永恒并使其免于死亡的事物；而“聚会”一词的含义与“凡有血气的都可聚集的殿宇”（即坟墓，约伯记30:23）相同，表明它所赋予的生命如今只是有限的。起初它不受损害，但如今却受到​​损害；起初日月持续相合，但如今它们的相合只是季节性的（moed）；因此得名“季节性的帐篷”（moed）。

一天晚上，西蒙拉比与犹大拉比、以撒拉比和约瑟拉比一起研读托拉。犹大拉比对他说：“我们读到‘以色列人从何烈山上摘下他们的饰物’，我们便断言他们因此招致了死亡，再次落入了他们先前逃脱的恶蛇的掌控之中。这或许适用于以色列人；但约书亚呢？他没有犯罪。我们该说他是否也失去了与以色列人一同领受的盔甲？

如果没有，他为何像其他人一样死去？如果你说他失去了盔甲，那么原因是什么？他没有犯罪，不像百姓犯罪时他与摩西在一起那样。如果你说他没有像其他百姓一样在西奈山上领受冠冕，那么原因又是什么呢？”

西蒙拉比回答说，他引用了经文：“因为耶和华是公义的，他喜爱公义，他是正直的，人必得见他的面。”（诗篇 11:7）他说：“我们的同工对这节经文有不同的解释，但可以这样理解。“因为耶和华是公义的”：也就是说，祂是公义的，祂的名是公义（Zaddik），因此祂喜爱公义的行为。

祂也是正直的，正如经上所记：‘祂是公义的，是正直的’（申命记 32:4）；因此，世上所有的人都仰望祂的面，好让他们改正自己的行为，走正路。因为当上帝审判世界时，祂只根据多数人的行为来判决。

当亚当吃了禁果而犯罪时，他使那棵树成为全世界的死亡之源。他也使妻子与丈夫分离，从而造成了不完美。这种不完美体现在月亮上，直到以色列人站在西奈山前。当以色列人站在西奈山上时，月亮才摆脱了缺陷，得以持续发光。”

以色列人因铸造金牛犊而犯罪，月亮便恢复了原先的缺陷状态，邪恶的蛇得以抓住她，将她引诱到自己身边。摩西见以色列人犯罪，失去了圣洁的盔甲，便深知是蛇抓住了月亮，将她引诱到自己身边，使她变得残缺不全，于是他将月亮带到外面。

因此，月亮恢复了因亚当的罪而来的残缺状态，所以除了控制月亮的摩西之外，无人能永生。摩西的死因与此不同。因此，即使约书亚保留了圣洁的盔甲，月亮也无法永远庇佑他；所以摩西称月亮为“定时之帐幕”（moed），意指所有生命都有其特定时辰的帐幕。

更深奥地说：有右在上，也有右在下；有左在上，也有左在下。在至高圣洁的领域中，上方有一个右方；在“另一边”，下方也有一个右方。

在至高圣洁的领域中，上方也有一个左方。

为了使月亮与圣地相连，使其能够发光，需要对月亮施以恩赐。然而，下方却有一道左道，它使月亮与上界隔绝，阻止月亮反射太阳的光芒，使其无法靠近太阳。这便是邪恶之蛇的一面，

当这下界的左道蠢蠢欲动时，它便将月亮拉向自己，使她与上界分离，从而使月亮的光芒黯淡无光。随后，月亮便使死亡如洪水般倾泻而下，笼罩着下界的一切；它依附于蛇，离开生命树，

于是，死亡降临到整个世界。此时，圣所便被玷污，直到指定的时间，月亮才能修复并再次发光。因此，这帐篷被称为“指定时间的帐篷”（moed），也正因如此，约书亚的死才与蛇的挑衅有关，蛇来到帐篷，使帐篷如同最初那样不完美。

这就是经文“嫩的儿子约书亚，还是个童子（naar），没有离开帐篷”（出埃及记 33:11）的内在含义。虽然他只是个“童子”（即侍从），不具备接受（天上的）光辉的资格，但他并没有离开帐篷：他与帐篷一同承受着不完美；虽然他仍然拥有圣洁的盔甲，但当月亮变得不完美时，他也没有从造成这种不完美的力量中解脱出来。

同样，当亚当犯罪时，上帝从他身上夺走了那荣耀圣洁的盔甲，他和他的妻子意识到自己被剥去了盔甲，感到恐惧；正如经文所说：“他们知道自己赤身露体。”起初，他们曾被赋予那些荣耀的冠冕，这些冠冕赋予他们保护，使他们免于死亡。他们犯罪后，就被剥夺了这些权利，那时他们才知道死亡正在召唤他们，他们失去了豁免权，他们给自己和全世界带来了死亡。

