拉比艾萨克说：“当该隐想要杀死亚伯时，他不知道该如何使亚伯断气，于是像蛇一样咬了他，正如我们的同僚所解释的那样。上帝因此诅咒了他，他便在世间游荡，找不到安身之处，直到他双手抱头，向他的主忏悔。之后，大地在某个较低的层面上为他找到了一处安身之所。”

拉比约瑟说：“大地允许他留在地表，正如经上所记：‘耶和华给该隐立了一个记号’。”拉比艾萨克说：“并非如此。大地在某个较低的层面上为他找到了一处安身之所，正如经上所记：‘看哪，你今日将我从地上赶出去’，这意味着他被逐出了地表，但并未被逐出地下。”

他找到安息之所的地界是亚迦，就是经上所记“这些人必从地上和天下灭亡”（耶利米书 10, 11）的居民。他在那里安居，这就是经文所说的“他住在伊甸东边的挪得之地”。

经上又说，耶和华的道是说，该隐是个大罪人，他心里有罪，却不受惩罚。因为耶和华在他面前砍倒了亚舍拉，对他说：“要在地上繁衍增多，在田野里繁衍增多。”于是耶和华写了这话。该隐就离开耶和华的面，说：“正如经上所说：‘咒诅从园前发出，耶和华却不为所动。’”

他们又说：“咒诅从园前发出，耶和华对亚当说：‘亚当，我为什么要服侍你？’该隐对他说：‘父亲，你曾赐给我好消息，你曾用你的血祝福我，使我成圣。’耶和华对他说：‘这是你的名。’耶和华对他说：‘你造了一棵树，也造了它的枝子。’亚当说：‘律法是什么？’”祂伟大，祂遍及大地，祂转动大地，我却不知道。赞美耶和华，感谢祂，是美好的。祂打开诗篇102:1-2说：“安息日的诗歌，感谢祂是美好的。”仿佛在说，赞美耶和华，感谢祂，感谢祂，是美好的；祂的祝福是圣洁的。（《托塞夫塔》至此）

拉比艾萨克进一步说道：自从该隐杀死亚伯之后，亚当就与妻子分离。那时，有两个女灵前来与他交合，他便生下了在世间游荡的灵体和恶魔。

这不足为奇，因为如今，当男人在梦中做梦时，女灵也常常前来与他嬉戏，从而怀上他的孩子，并生下孩子。这些由此而生的生物被称为“人类的灾祸”；它们总是以人的形态出现，但头上却没有头发。经文中提到的就是它们：“我必用人的杖，用世人的灾祸惩罚他”（撒母耳记下 7:14）。同样，男灵也会造访女性，使她们怀孕，从而生下也被称为“人类的灾祸”的灵体。

一百三十年后，亚当再次对妻子心生爱慕，并生下一个儿子，取名为塞特。这个名字象征着终结，因为它由字母表中最后两个字母按顺序排列而成。拉比犹大说：“这个名字象征着失落灵魂的重生，因为它的字母与‘神为我另造一个后裔代替亚伯’这句话中的‘沙特’（塞特）相同。”

拉比犹大还说：“他照着自己的形象生了儿子，这表明他的其他儿子并非完全像他，而这个儿子则在身心两方面都继承了他的特质。这与拉比西蒙以拉比耶巴长老的名义所说的话相符，即他的其他儿子是在被蛇及其骑手撒麦尔玷污的情况下所生，因此他们并非亚当的完全复制。”我们之前说过，亚伯的确与该隐并非同源；然而，他们二人却有一点相同，那就是他们都没有完全的人形。

拉比约瑟说：“经文的语言证实了这一观点。关于该隐的出生，经文说：‘亚当与他妻子同房，她就怀孕，生了该隐’；关于亚伯，经文说：‘她又生了亚伯’；但关于塞特，经文说：‘他生了一个儿子，是照着自己的形象生的’。”

拉比西蒙说：“亚当与妻子分离了一百三十年，在此期间，他因沾染了污秽之力，生下了许多灵体和魔鬼。”当那污秽之事消散后，他又回到妻子身边，生了一个儿子，经上记着说：“他生了一个儿子，外形和样式都与他相似。”

因为人若行在不洁之事中，就会招来各种污秽的灵，污秽的灵会缠住他，不肯离开他，因为这些灵只缠住那些先缠住它们的人。行在正道上的义人有福了，因为他们是真正的义人；他们的子孙也蒙福，经上记着说：“正直人必住在地上”（箴言 2:21）。

图巴尔·该隐的妹妹是拿玛。拉比希亚说：“为什么圣经特别提到拿玛呢？”原因在于，她不仅诱惑男人，也诱惑鬼神和魔鬼。拉比艾萨克说：“圣经（创世记 6:4）中提到的‘神的儿子’，即乌撒和亚撒珥，都被她诱惑了。”

拉比西蒙说：“她是魔鬼之母，是该隐的后裔，她与莉莉丝一起使孩童患上癫痫。”拉比阿巴问他：“你之前不是说过她的作用是诱惑男人吗？”他回答说：“的确如此；她与男人寻欢作乐，有时还会从他们身上吸取灵魂。她至今仍然存在，继续诱惑男人。”

拉比阿巴问他：“但是这些魔鬼不是像人一样会死吗？那么她又是如何存活至今的呢？”他回答说：“的确如此。”莉莉丝、娜玛以及玛拉特的女儿伊格雷特（她们都源自她们的后裔），都将继续存在，直到至圣者，愿祂受赞美，将污秽之灵扫除，正如经上所记：“我必使污秽之灵离开这地”（亚13:2）。

拉比西蒙说：“唉，世人真是盲目，他们全然不知这世上充满了奇异的、看不见的生物和隐藏的危险。如果他们能看见，他们一定会惊叹自己竟能存在于世上。

娜玛是魔鬼之母，所有与人混杂、挑起人心中情欲、引人堕落的邪灵都源于她。”正是因为这种不幸源于污秽之灵，所以才需要通过沐浴来洁净，正如我们的同工所解释的那样。

这是亚当的后代之书，即继承他形象之人的记录。拉比·艾萨克说：“上帝向亚当展示了所有未来世代的面容，所有智者和所有注定要统治以色列的君王的面容。当他看到注定要统治以色列的大卫时……”

