筑墙者应在墙外侧，墙顶涂抹一肘高的黏土。格玛拉建议：让他也在墙内侧涂抹。格玛拉解释：这样一来，他的邻居也可能在墙外侧，也就是面向自己地界的那一侧涂抹，然后说：这墙既是我的，也是他的。格玛拉回应：如果真是这样，也就是说，如果担心这种欺骗行为，那么即使筑墙者在墙外侧涂抹黏土，他的邻居也可以把黏土剥掉，然后说：这墙既是我的，也是他的。格玛拉解释：剥落的黏土很容易被发现，这种欺骗不会得逞。格玛拉问道：如果他用棕榈枝筑起一道隔墙，他该如何标记边界呢？拉夫·纳赫曼说：他把棕榈枝的尖端朝外。格玛拉建议：让他把棕榈枝的尖端朝内。 《格玛拉》指出：如果筑墙者将树枝朝向外侧，邻居也可能这样做，并声称：这隔墙既属于我，也属于他。《格玛拉》反驳道：如果真是如此，也就是说，如果担心这种欺骗行为，那么即使筑墙者将树枝的尖端朝向外侧，邻居也可以将尖端砍掉扔掉，并声称：这隔墙既属于我，也属于他。《格玛拉》建议：他应该在棕榈树枝的尖端涂抹泥土。《格玛拉》评论道：即便如此，邻居也可能过来把泥土剥掉。《格玛拉》回答：剥掉泥土是显而易见的。阿拜说：用棕榈树枝筑墙的人，除了书面文件外，没有其他办法证明是谁建造的。邻居应该起草一份文件，声明他对这块地或这道隔墙没有任何所有权，因为它们完全属于另一位邻居。 《密释纳》教导说：然而，在通常不习惯在两块田地之间修建隔墙的地方，如果双方同意修建隔墙，则应将其建在中间，即地界线上，并在两侧分别划出边界线。因此，如果墙体后来倒塌，则假定墙体所在之处及其石块属于双方所有，应均分。帕尔齐卡的拉瓦问拉夫·阿什：双方都不应该划出边界线。拉夫·阿什回答说：不，这条规定是必要的，因为如果其中一人先为自己划出了边界线，那么如果他的邻居没有划出边界线，那么先划出边界线的人就可以声称这块地完全属于他。帕尔齐卡的拉瓦问他：那么，《密释纳》中的这条规定是否可以用来对付骗子呢？拉夫·阿什对他说：但是，密释那裁决的前一条难道不也是用来对付骗子的办法吗？这条规定教导说，筑墙的人应该做个边界标记，表明这堵墙是自己的。帕尔齐卡的拉瓦对他说：诚然，在前一条规定中，塔纳教导了哈拉卡，如果有人想在自己的田地和邻居的田地之间筑起一道屏障，他必须自费在自己的土地上建造。由于需要教导这条哈拉卡，他也教导了一种用来对付骗子的办法。但是，他在后一条规定中是否也教导了一条哈拉卡，以至于他也教导了一种用来对付骗子的办法呢？拉维纳说：这里，在后一条规定中，我们讨论的是用棕榈枝筑成的屏障。这与阿拜的观点相悖，阿拜认为：用棕榈枝筑起的屏障，除了书面文件外，没有其他办法证明是谁建造的。他教导我们，边界标记就足够了。《密释纳》：关于三面环绕另一块土地的情况，即他拥有对方田地三面的土地，并在第一、第二和第三面建造了隔墙，如果内侧田地的所有者不愿意，法庭不会强制他为隔墙的建造出力。约瑟拉比说：如果他在田地的第四面建造了隔墙，法庭会责令内侧田地的所有者承担所有隔墙建造的费用。《格玛拉》：耶胡达拉比说，撒母耳说：哈拉哈（犹太教律法）与约瑟拉比的观点一致，即如果他在田地的第四面建造了隔墙，法庭会责令内侧田地的所有者承担所有隔墙建造的费用。 《格玛拉》评论道：无论是被围住的田地的所有者起身在第四面修建隔墙，还是周围的田地的所有者起身在第四面修建隔墙，情况并无不同。两种情况下，律法（哈拉卡）都是一样的。据说，律法学家们对以下这一点存在分歧。拉比胡纳说，当拉比约瑟说法庭有义务……时，

他必须按隔断的实际花费支付所有隔断的费用。也就是说，内田的所有者必须根据邻居建造隔断的成本支付其应承担的份额。Ḥiyya bar Rav 说：他必须按照芦苇价格的减值评估支付所有隔断的费用，不得多付。被围田的所有者可以声称他并不想建造更坚固的隔断。《格玛拉》试图从《密释纳》中得到佐证：对于三面环绕另一块土地的情况，即他拥有对方田地三面的土地，并且在第一、第二和第三面都建造了隔断，法院不强制内田的所有者为隔断的建造做出贡献。由此推断，如果他还在田地的第四面建造了隔断，法院则强制内田的所有者为隔断的建造做出贡献。 《格玛拉》继续阐述其论证：请看密释那的后半句：约瑟拉比说：如果他在田地的第四边建起一道隔墙，法庭会判令内田的所有者承担所有隔墙的费用。第一位塔纳和约瑟拉比似乎在陈述相同的裁决。诚然，根据胡纳拉比的说法，内田的所有者应根据对方建造隔墙时的实际花费支付所有隔墙的费用，这就是第一位塔纳和约瑟拉比之间的区别：第一位塔纳坚持认为，他确实应该根据芦苇价格的较低评估值支付所有隔墙的费用，而不是根据对方建造隔墙时的实际花费支付更高的金额。而约瑟拉比则坚持认为，他应该根据对方建造隔墙时的实际花费支付所有隔墙的费用。但根据希亚·巴尔·拉夫的说法，他按照用廉价芦苇制成的隔断的价值支付所有隔断的份额，那么第一位塔纳和约瑟拉比之间有什么区别呢？如果按照第一位塔纳的说法，他不按照芦苇价格的降低标准支付所有隔断的份额，那么他应该支付什么呢？《格玛拉》回答说：如果你愿意，可以假设他们在守卫的工资方面存在实际差异。第一位塔纳认为，是的，因为他的田地受到周围隔断的保护，所以建造隔断的人可以要求支付守卫的工资。但是，他不能要求支付建造隔断的成本，甚至不能要求对方按照芦苇价格的降低标准支付所有隔断的份额。约瑟拉比认为，他可以根据芦苇价格的降低标准，要求对方支付所有隔断的费用。如果你愿意，可以假设他们在内田第一、第二和第三侧的隔断问题上存在实际分歧。第一位塔纳认为，内田的所有者必须向邻居支付第四侧隔断的费用，但无需支付第一、第二和第三侧隔断的费用。而约瑟拉比则认为，他必须支付第一、第二和第三侧隔断的费用。《格玛拉》还指出了两种观点之间的另一个区别：如果你愿意，可以假设他们在第四侧隔断是由周围田地的所有者建造还是由被围田地的所有者建造的问题上存在实际分歧。这是因为第一位塔纳认为，被围田地的所有者必须承担全部费用的原因是，他擅自在其田地的第四边修建了隔墙。因此，法庭判令他承担所有隔墙费用的份额，因为他的行为表明他想要在两块田地之间修建隔墙。但是，如果被围田地的所有者擅自在其田地的第四边修建了隔墙，那么被围田地的所有者只需支付他应承担的第四边隔墙价值份额。约瑟拉比认为，无论是被围田地的所有者擅自在其田地的第四边修建隔墙，还是被围田地的所有者擅自在其田地的第四边修建隔墙，情况并无不同。如果其中任何一方擅自在其田地的第四边修建了隔墙，法庭都会判令内田地的所有者承担所有隔墙费用的份额。《塔木德》记载

这是对上一个答案的另一种解释：关于第四面隔墙是由围地的所有者建造还是由被围地的所有者建造，两者之间存在实际区别。第一位拉比认为，即使围地的所有者在第四面建造了隔墙，被围地的所有者也应该分担隔墙的费用。而约瑟拉比则认为，只有当被围地的所有者主动在第四面建造隔墙时，他才应该分担隔墙的费用。这是为什么呢？因为这表明他对隔墙感到满意。但如果围地的所有者在第四面建造了隔墙，被围地的所有者就不需要分担任何费用，因为他可以继续声称自己对隔墙没有任何利益关系。

