希律王将豪猪皮编成的花环戴在巴瓦·本·布塔的头上，刺瞎了他的双眼。一天，希律王来到巴瓦·本·布塔面前，没有表明身份，以此试探他。希律王说：“主人，请看，这个恶奴希律在做什么？”巴瓦·本·布塔问他：“我该如何处置他呢？”希律王说：“主人应当咒诅他。”巴瓦·本·布塔说：“经上记着说：‘不可咒诅君王，连心中也不可咒诅。’”（传道书 10:20）希律王说：“他不是君王，因为他的统治是非法的。”巴瓦·本·布塔说：“即使他只是一个富人，我也不会咒诅他，因为经上记着说：‘不可在卧室里咒诅富人。’”（传道书 10:20）即使他只是个领袖，我也不会咒诅他，正如经上所记：“不可咒诅你民中的领袖”（出埃及记 22:27）。希律王对他说：这条律法指的是“你民中的领袖”，也就是一个品行端正、符合你民规的犹太人，而这个人却没有按照你民的规矩行事。巴瓦·本·布塔对他说：然而，我害怕他。希律王对他说：既然只有你我坐在这里，没有人会去告诉他。巴瓦·本·布塔对他说：然而经上记着说：“因为空中的飞鸟必传扬声音，有翅膀的必述说这事”（传道书 10:20）。希律王对他说：我就是他。如果我知道智者们如此谨慎，我就不会杀他们了。那么，这个人该如何补救呢？也就是说，我该如何忏悔自己的罪行呢？巴瓦·本·布塔对他说：正如经上所记：“诫命是灯，律法是光”（箴言 6:23），杀害律法贤哲，熄灭了世间之光的人，应当去追求世间之光——圣殿，正如经上论及圣殿时所记：“万民都要流归这圣殿”（以赛亚书 2:2），这里的“流归”指的是光（nehora）。有人说，他曾这样对他说：那位使世人眼目昏花的人，正如经上论及智者时所记：“若是会众因无知而犯下此罪”（民数记 15:24），就应当去专注于世人的目光，也就是圣殿，正如经上所记：“我必亵渎我的殿，就是你们力量的骄傲，你们眼中所喜悦的”（以西结书 24:21）。希律王对他说：我惧怕罗马政府，他们不会允许我改建圣殿。巴瓦·本·布塔对他说：派一个使者去那里一年，再待一年，然后再花一年时间回来。在此期间，你可以拆毁圣殿，然后重建。他照做了。最终，他们从罗马派人给希律王捎信：如果你还没有拆毁圣殿，就不要拆毁它；如果你已经拆毁了它，就不要重建；如果你拆毁后又重建了，你将被算作作恶之人，因为他们只在行动之后才寻求建议。即使你拥有军队，你的家谱也在这里。你既不是君王（reikha），也不是君王的儿子，而是自立为自由人（kelonya）的奴隶希律。《塔木德》解释道：reikha一词是什么意思？它表示王室，正如经上所记：“我今日是受膏的君王”（撒母耳记下3:39）。如果你愿意，可以说这个词的含义是从这里学来的，是从约瑟被任命为国王的副官后用来描述他的词语中学来的：“他们在他面前喊着说：‘亚弗列’”（创世记41:43）。智者说：未曾见过希律王宫殿的人，一生未曾见过真正的美建筑。《塔木德》问道：他用什么材料建造的？拉巴说：用白色和绿色的大理石[umarmara]。也有人说他用的是蓝色、白色和绿色的大理石。交替排列的石块边缘略微外凸，略微内凹，这样可以更好地承托灰泥。他曾考虑用金子覆盖宫殿，但拉比们劝他：不要覆盖，这样更美，宛如海浪。《塔木德》问道：巴瓦·本·布塔是如何向邪恶的希律王出谋划策的呢？但拉比·耶胡达不是说过，拉比们说过，也有人说是拉比·约书亚·本·列维说过：但以理受罚的原因是什么？因为他曾向尼布甲尼撒王提出建议，在向他传达了一个严厉的预言之后，经上写道：“王啊，愿我的劝告蒙你悦纳，以爱赎你的罪孽，以怜悯穷人赎你的过犯，使你的平安得以长久。”（但以理书 4:24）经上又记着：“这一切都临到尼布甲尼撒王身上。”（但以理书 4:25）经上又记着：“过了十二个月。”（但以理书 4:26）一年之后，预言才应验。

他的诫命最终得以实现，但显然并非在此之前，因为尼布甲尼撒听从了但以理的建议。《塔木德》回答说：如果你愿意，可以说像希律王这样的奴隶有所不同，因为他有义务遵守诫命，因此巴瓦·本·布塔必须帮助他悔改。如果你愿意，也可以说圣殿有所不同，因为如果没有政府的帮助，圣殿就不会建成。《塔木德》问道：我们从哪里得出但以理受到惩罚的结论呢？如果我们说我们知道这一点是因为经上记着：“以斯帖召来王的侍女哈塔，就是王所派侍奉她的侍臣”（以斯帖记 4:5），而拉比说：哈塔就是但以理。这似乎也符合另一种说法，即但以理之所以被称为哈塔，是因为他们剥夺了他的地位，把他降为一个卑微的侍从。但根据那位自称因所有政事都由他一言决定（ḥatakh）而被称作哈塔赫（Hatach）的人的说法，我们还能说什么呢？他受到了怎样的惩罚？《格玛拉》回答说：他的惩罚是被扔进了狮子坑。§《密释纳》教导说：在习惯用未经雕琢的石头、雕琢过的石头、小砖或大砖砌墙的地方，隔墙也必须用同样的材料建造。一切都要符合当地的习俗。《格玛拉》问道：这里的“一切”一词又作何解释呢？《格玛拉》回答说：它指的是在习惯用棕榈枝和月桂枝建造隔墙的地方。在这样的地方，隔墙就是用这些材料建造的。《密释纳》教导说：因此，如果墙后来倒塌了，那么墙体所在的地方和石头就属于他们双方，应该平分。 《格玛拉》质疑这项裁决的必要性：既然两位邻居都参与了墙的建造，这难道不是显而易见的吗？《格玛拉》回答说：不，这项哈拉卡（犹太教律法）的必要性在于，当整堵墙落入其中一位邻居的领地时。或者，当其中一位邻居已经将所有石头都搬进了自己的领地时，这项哈拉卡也是必要的。或许有人会说，另一方应该遵循举证责任在于索赔人的原则，也就是说，如果另一方必须证明自己是墙的建造伙伴，那么《密释纳》教导我们，推定他们都是墙的建造伙伴，双方都不需要进一步的证明。§ 《密释纳》继续说道：同样地，对于花园而言，如果按照习俗，两人共同拥有的花园中间需要建造隔墙，而其中一人想要建造这样的隔墙，那么法院会责令他的邻居也参与建造。 《格玛拉》评论道：此事本身就十分复杂。一方面，您说：同样地，就花园而言，在某地，人们习惯于在两人共有的花园中间建造隔断，而其中一人想要建造这样的隔断，法院会责令其邻居也参与建造。由此可以推断，通常情况下，如果没有这种习俗，法院不会责令他建造隔断。但请看《密释​​纳》的后半句：但就一片田地而言，在某地，人们习惯于不在两块田地之间建造隔断，而其中一人想要在自己的田地和邻居的田地之间建造隔断，法院不会责令其邻居也参与建造。由此可以推断，通常情况下，如果没有这种习俗，法院会责令他建造隔断。 《格玛拉》解释了其中的难点：既然你推断在普通花园中，法庭不强制要求他建造隔断，那么是否也需要说明在普通田地中，法庭也不强制他建造隔断呢？显然，在田地里，隔断的必要性较小，因为暴露在他人视线下造成的损害也较小。阿拜说，这正是塔纳（Tanna，犹太教律法权威）的意思：同样地，对于普通花园，以及在习惯于建造隔断的广阔田地中，法庭都强制他建造隔断。拉瓦问他：如果是这样，那么后面提到的与广阔田地相关的“但是”一词又有什么意义呢？这似乎表明田地的问题尚未得到讨论。拉瓦说，这正是塔纳（Tanna，犹太教律法权威）的教导：同样地，普通花园也被视为习惯于建造隔断的地方，因此法庭强制他建造隔断。但普通的田地被视为通常不设隔断的地方，因此法庭不强制他设隔断。§《密释纳》教导：相反，如果有人想设隔断，他必须退到自己的田地里，在那里设隔断。

他在那里做了一个标记。他在面向邻居地界的围墙外侧做了一个边界标记，表明整个围墙都是他用自己的材料在自己的土地上建造的。《格玛拉》问道：边界标记是什么意思？拉比胡纳说：他把墙的边缘向外弯曲。《格玛拉》建议：让他把标记做在内侧。《格玛拉》解释说：在这种情况下，他的邻居也可能在外侧，也就是面向自己地界的那一侧做标记，然后说：这堵墙既是我的，也是他的。《格玛拉》回答说：如果是这样，也就是说，存在这种欺骗的隐患，那么即使建墙的人在墙的外侧做了边界标记，他的邻居也可能把它切掉，然后说：这堵墙既是我的，也是他的。《格玛拉》回答说：这样的切口很容易被发现，欺骗不会得逞。有人说，拉比胡纳在回答“边界标记的含义是什么”这个问题时说：他把墙的边缘向内弯曲。格玛拉建议：让他把标记放在外面。格玛拉解释说：那样的话，他的邻居可能会把标记切掉，然后说：这墙既是我的，也是他的。格玛拉问道：如果真是这样，也就是说，存在这种欺骗的风险，那么即使砌墙的人把边界标记放在里面，他的邻居也可能在自己这边也加上一个边界标记，然后说：这墙既是我的，也是他的。格玛拉回答：这样做很容易被发现，欺骗就行不通了。格玛拉又问：但是密释纳不是教导说边界标记应该放在外面而不是里面吗？格玛拉评论说：这是一个难题。拉比约哈南说：

