并已妥善处理，但他却未能妥善处理，因此他要承担责任。这一难题仍悬而未决。§《密释纳》教导：当所有者为所造成的损失付费时，法庭如何评估损失的价值？法庭评估的是一大片土地，其面积相当于在该田地播种一塞阿（se’a）种子所需的面积，包括受损的菜畦；法庭评估的是动物造成损害之前的价值和现在的价值，所有者必须支付差额。《格玛拉》问道：这些原则从何而来？拉比·马塔纳说：正如经文所说：“它又到另一块田地里吃草”（出埃及记 22:4）。这表明，法庭评估损失时，是相对于另一块田地而言的，也就是说，是相对于整个受损田地而言的，而不是仅仅评估受损的特定菜畦的价值。 《格玛拉》问道：但是“Uvi’er bisde aḥer”这句话可以理解为“它在别人的田里吃草”，因此，有必要解释，除非田地本身也有主人，否则主人不承担责任，从而排除动物在公共领域造成的损害，因为主人对此类损害不承担责任。《格玛拉》回答说：如果真是如此，如果这节经文的唯一意图就是如此，那么仁慈的真主就应该在《托拉》中写道：“它在别人的田里吃草[uvi’er bisde ḥaveiro]”，或者也可以写成：“它吃光了另一块田地[sedeh aḥer]”。 “在另一块地里[bisde aḥer]”这一特定表达究竟传达了什么信息？它旨在教导法庭要以另一块地为参照来评估损失。但为什么不直接说这节经文完全是为了这个目的，即教导法庭要以另一块地为参照来评估损失呢？如果是这样，我们又从何得出在公共领域吃东西而免除责任的结论呢？《塔木德》的答案是：如果这节经文仅仅是指评估损失的方法，那么仁慈的上帝应该在律法中将其写在关于赔偿的语境下，例如：“他最好的田地和最好的葡萄园，他要用另一块地来偿还”（参见《出埃及记》22:4），从而在讨论赔偿的经文中添加“在另一块地里”这一表述，并由此引申出关于如何评估损失的指示。为什么我需要仁慈的上帝将其写在关于损害行为的语境下，即“它在另一块地里吃草”这节经文中呢？由此可得出两个结论：这节经文既指损害发生的地点，也指评估损害的方法。§《格玛拉》问道：我们，作为法庭，如何评估损害的价值？拉比约瑟·巴尔·哈尼纳说：法庭评估播种一塞阿种子（beit se’a）所需面积的价值，并将其与播种六十塞阿种子所需面积的价值进行比较，以此计算损害的价值。拉比亚奈说：法庭评估每塔卡夫（tarkav，相当于半个贝特塞阿）的价值，并将其与六十塔卡夫的面积进行比较。希兹基亚说：法庭评估每根被吃掉的茎秆的价值，并将其与六十根茎秆进行比较。《格玛拉》引用了一条巴莱塔（baraita）中的异议：如果动物吃掉了一卡夫（kav）或两卡夫，法庭并没有规定主人要根据其价值支付赔偿。也就是说，他们并非以实际损失的价值来评估损失；而是将其视为一小块菜地，并据此进行评估。这岂不是意味着法庭会根据这块菜地单独出售的价格来评估其价值，从而与之前的所有解释相矛盾？《格玛拉》驳斥了这种解释：不，这意味着法庭会根据面积大六十倍的区域来评估损失的价值。圣贤们教导说：在评估损失时，法庭不会以一卡夫（beit kav）的面积来评估，因为这样做会增强法庭的立场；他们也不会以一科尔（beit kor）的面积来评估，后者相当于可以种植三十塞阿（se’a）种子的面积，因为这会削弱法庭的立场。《格玛拉》问道：这段巴莱塔（baraita）是什么意思？拉夫·帕帕（Rav Pappa）说：这段巴莱塔的意思是：法庭不会以六十卡夫的面积来评估一卡夫的价值，因为六十卡夫对于个人来说太大，而对于……来说又太小。交易者总是以较低的价格在市场上出售土地，因为那样会增强损害赔偿责任方的地位。相反，法院不会将一科尔土地的价值与六十科尔土地的价值进行比较，六十科尔土地面积如此之大，只有特定需求的人才会购买，因此价格也很高，因为那样会削弱损害赔偿责任方的地位。拉比胡纳·巴尔·马诺阿对此提出异议：根据这种解释，巴莱塔使用的措辞“他们也不会将其与一科尔土地的面积进行比较”是不准确的。根据拉比帕帕的解释，巴莱塔应该这样说：“他们也不会将其与……”

为了与前一句中的术语“kav”相对应，这里指的是“kor”。然而，拉比胡纳·巴尔·马诺阿（Rav Huna bar Manoaḥ）以拉比伊卡（Rav Ika）之子拉比阿哈（Rav Aḥa）的名义说道，这才是巴赖塔（baraita）所教导的：法庭不会单独评估一个kav，因为那样会增强受害方的立场；法庭也不会将一个kav作为beit kor的一部分来评估，因为那样会削弱受害方的立场，毕竟如此大面积内的损失微不足道。相反，法庭会根据受损面积六十倍的区域来评估损失。§《格玛拉》（Gemara）记载：曾有一人砍倒了别人的枣椰树（kashba）。后者与肇事者一同来到流亡首领（Exilarch）面前进行仲裁。流放长官对肇事者说：“我亲眼见过那棵椰枣树的种植地，那里原本有三棵椰枣树（talata）连成一簇，从同一根根长出，总价值一百第纳尔。因此，既然你，肇事者，砍倒了其中一棵，就去赔偿他三十三又三分之一第纳尔，也就是总价值的三分之一。” 肇事者拒绝接受判决，说道：“我为什么要接受流放长官的审判？他依据的是波斯法律。” 他随后又去找拉比·纳赫曼（Rav Naḥman）请求判决，拉比·纳赫曼对他说：“法庭评估损失时，要以实际损失面积的六十倍来衡量。这个数额远远低于三十三又三分之一第纳尔。”拉瓦问拉夫·纳赫曼：如果圣贤们说，法庭评估财产（例如牲畜）造成的损失时，要以六十倍于原面积的面积为基准，那么他们是否也认为，即使是人身造成的直接损失，法庭也应以六十倍于原面积的面积为基准进行评估呢？阿拜问拉瓦：关于人身造成的损失，您的看法是什么？您的观点是否基于以下巴莱塔（baraita）中的教导：如果一个人在葡萄发芽（semadar）时毁坏了另一个人的葡萄园，法庭会考虑葡萄园在被毁坏之前的价值，以及被毁坏之后的价值。阿拜指出，其推论是：然而，这种以六十倍为基准的评估方法并未被提及。您的裁决依据是否在于，在讨论人身直接造成的损失的巴莱塔中，没有提及这种以六十倍为基准的评估方法？阿巴耶继续说道：难道这意味着，对于动物造成的损害，如果没有像本案这样按六十分之一的比例进行评估的方法，密释纳或巴莱塔中就没有教导过吗？事实并非如此，巴莱塔中有这样的教导：如果动物折断了一棵尚未结果的幼苗，约瑟拉比说：耶路撒冷的法官们说，损害赔偿是根据一个固定的公式来确定的：如果幼苗是第一年，动物的主人要支付两块银子；如果幼苗是两年，他要支付四块银子。如果动物吃了用作牧场的未成熟的谷物，约瑟·哈格利利拉比说：要根据剩余的谷物来判断，也就是说，法庭要等到田地里剩下的谷物成熟后，再评估之前被吃掉的部分的价值。拉比们说：法庭会考察这块地在他毁坏之前值多少钱，以及现在值多少钱。

