如果动物在葡萄含苞待放时就吃了它们，拉比耶霍舒亚说：法庭会将受损的葡萄视为即将采摘的成熟葡萄，并以此评估损失。拉比们还说：法庭会评估葡萄园在动物吃掉葡萄之前的价值，以及现在的价值。拉比西蒙·本·耶胡达以拉比西蒙的名义说：法庭评估受损葡萄园或树丛价值的说法，是在什么情况下说的呢？当动物吃掉葡萄藤的嫩枝（lulevei gefanim）或无花果树的嫩芽时，才会这样说；但如果动物吃掉的是未成熟的无花果或未成熟的葡萄，法庭则会将它们视为即将采摘的成熟葡萄，并据此评估损失。阿巴耶继续说道：无论如何，经文教导说，拉比们认为：法庭会考虑动物吃掉葡萄之前葡萄园的价值以及现在的价值，而不是法庭会根据面积扩大六十倍的区域来评估损失。那么，你有什么说法呢？你必须说，巴莱塔（baraita）中使用的措辞应该理解为法庭会根据面积扩大六十倍的区域来评估损失，因此，在处理自身造成损害的巴莱塔案件时，措辞也应该理解为损失是根据面积扩大六十倍的区域来评估的。阿巴耶说：约瑟·哈格利利（Yosei HaGelili）拉比和伊什梅尔（Yishmael）拉比都表达了同样的观点。他们一致认为，损失的评估应基于田间剩余葡萄成熟后的价值。约瑟·哈格利利拉比的观点与我们在上文巴莱塔中所述相同，即动物误食未成熟谷物造成的损失，应根据剩余谷物的量来评估。伊什梅尔拉比的观点也如巴莱塔中所教导的：经文说：“他要用自己田地里最好的、葡萄园里最好的来赔偿”（出埃及记 22:4），这意味着赔偿金额应根据受害方田地或葡萄园中最好的部分来计算。这是伊什梅尔拉比的观点。阿基瓦拉比说：这节经文的出现仅仅是为了允许受害方从赔偿方的优质土地中获得赔偿，由此可以推断，这同样适用于圣物。圣物受损的赔偿金应从赔偿方最好的资产中支付。不要说拉比伊什梅尔的陈述应该按照拉比伊迪·巴尔·阿文的观点来解释，因为拉比伊迪·巴尔·阿文说：这里涉及的是一个牲畜吃掉了几个菜地中一个菜地的收成，但我们不知道它吃的菜地是贫瘠的还是肥沃的。因此，经文对牲畜的主人说：起来，支付相当于现在剩余的最好的土地的赔偿金，法庭不会假定牲畜吃的是劣质菜地的收成，因为我们没有这样说。拉比伊什梅尔为什么不采纳拉比伊迪·巴尔·阿文的观点呢？因为他接受了举证责任在于索赔人的原则；如果没有这样的证据，牲畜的主人只需支付相当于劣质菜地价值的赔偿金。相反，拉比伊什梅尔将《托拉》中“田里最好的”这一表述解释为要求用他面前最好的土地来支付赔偿，而这最好的土地是什么呢？就是留在田里并随后发芽的那部分，赔偿金额正是基于这部分的价值。《格玛拉》考察了这段经文。大师说：拉比西蒙·本·耶胡达以拉比西蒙的名义说道：在什么情况下，法庭会评估受损的葡萄园或树丛？当动物吃掉葡萄藤的嫩枝或无花果树的嫩芽时。《格玛拉》评论道：这表明，如果动物吃掉的是正在发芽的葡萄，法庭会像对待成熟待摘的葡萄一样看待和评估它们。但是，请举例说明并尝试解释《巴莱塔》的后半部分，该部分教导说，如果动物吃了未成熟的无花果或半成熟的葡萄，法庭会将它们视为成熟待摘的葡萄。这意味着，如果动物吃了处于萌芽期的葡萄，法庭会评估葡萄园在动物吃掉它们之前和现在的价值。因此，《巴莱塔》的这两个部分似乎相互矛盾。拉维纳说：将它们结合起来，作为一个整体来解释，如下所示：在什么情况下会说法庭会评估田地在动物吃掉它们之前的价值？当动物吃了葡萄藤的嫩枝或无花果树的嫩芽时，就会这样说。但如果它吃了处于萌芽期的葡萄、未成熟的无花果或半成熟的葡萄，法庭会将它们视为成熟待摘的葡萄并进行评估。《格玛拉》问道：

如果真是如此，那么拉比西蒙·本·耶胡达关于葡萄发芽期的观点与拉比约书亚的观点就完全一致了。为什么《密释纳》要分别阐述他们的观点呢？《格玛拉》的解释是：他们的观点在葡萄藤的衰弱问题上存在分歧。葡萄藤会因葡萄的生长而衰弱，因为葡萄会从根部和枝条中吸收养分。葡萄被吃掉后，葡萄藤的衰弱状态就消失了。因此，根据一种观点，法庭会考虑葡萄藤衰弱程度的降低，并在计算损害赔偿时扣除这部分金额；而根据另一种观点，法庭则不会考虑这一点。但是，他们各自的观点并没有明确界定，也不清楚哪位拉比考虑了葡萄藤的衰弱，哪位拉比不考虑。阿拜说：他们各自的观点当然是有明确界定的，而且可以知道哪位拉比持有哪种观点，因为究竟是哪位拉比关注葡萄藤的衰弱问题呢？这是拉比西蒙·本·耶胡达在巴莱塔（baraita）中教导的：拉比西蒙·本·耶胡达以拉比西蒙·本·梅纳西亚的名义说道：关于强奸犯必须向其处女受害者支付的赔偿金，他无需赔偿强奸造成的痛苦。这是因为受害者婚后与丈夫第一次性交时，最终会遭受同样的痛苦。拉比们对他说：自愿性交的女性所遭受的痛苦与被强奸的女性所遭受的痛苦无法相提并论。拉比西蒙·本·耶胡达在考虑赔偿金额时会考虑到未来的痛苦，同样地，他也会考虑到葡萄藤的衰弱程度。阿拜说：这些塔纳伊姆（tanna’im，犹太教律法权威）以及拉比西蒙·本·耶胡达都对此事持相同观点。拉比西蒙·本·耶胡达曾就强奸案和葡萄藤案作出过类似的裁决。至于其他几位塔纳伊姆（犹太教律法权威），他们就哪起案件作出过类似的裁决呢？这源于一篇巴莱塔（犹太教律法集）的教导，内容涉及伤害孕妇致其流产的律法，托拉（犹太教律法）规定，伤害者须向其丈夫支付赔偿金。拉比约瑟（犹太教律法权威）说：法庭评估流产胎儿的赔偿金额，并扣除原本需要支付的助产士费用。由于流产，丈夫无需再支付助产士费用，因此这部分费用应从赔偿金中扣除。本·阿扎伊（犹太教律法权威）说：法庭还应扣除丈夫原本需要为怀孕的妻子提供的额外生活费。如果有人认为，法院在评估流产胎儿的赔偿金额时，会扣除原本需要支付给助产士的费用，那么他更应该承认，该评估金额低于额外生活费的价值。但是，如果有人认为评估金额低于额外生活费的价值，则他未必认为法院在评估流产胎儿的赔偿金额时，会扣除原本需要支付给助产士的费用，因为丈夫可以对施暴者说：我的妻子有能力分娩，不需要助产士的帮助。回到关于损害赔偿评估的讨论，《塔木德》记载：拉比帕帕和拉比胡纳（拉比约书亚之子）遵循拉比纳赫曼的意见，对受损的椰枣树进行评估时，所依据的面积是该树所在区域的六十倍。关于这条律法还有另一种说法：拉比帕帕和拉比约书亚之子拉比胡纳，根据椰枣树所在土地的价值来评估其损失，即评估这块土地有树时的价值和没有树时的价值。《格玛拉》总结道：对于阿拉米椰枣树（即品质较低的椰枣树），这条律法符合拉比帕帕和拉比约书亚之子拉比胡纳的观点，其损失是根据土地价值来评估的；但对于波斯椰枣树，由于其品质较高，每一棵都价值连城，因此这条律法符合流亡者的观点，其损失无需根据土地价值来评估。《格玛拉》记载：埃利泽·泽埃拉

