根据拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）的意见，关于什么律法偶像崇拜与月经期的妇女相提并论？如果是为了教导通过携带传播的污秽律法，那应该与动物尸体相提并论，而不是与月经期的妇女和爬行动物相提并论。伽玛拉（Gemara）回答：是的，确实如此。然而，与月经期妇女的并列教导了：就像月经期的妇女不会通过她的肢体传播污秽，因为一个月经期妇女如果仅用一个肢体依靠在物体上，并不会传播携带的污秽（Ra’avad），同样，偶像也不会通过它的肢体传播污秽，偶像的一部分不会传播污秽。伽玛拉问：但是拉夫·哈玛·巴尔·古里亚（Rav Ḥama bar Guria）提出的问题：偶像是否有能力通过肢体传播污秽，或者它是否没有能力通过肢体传播污秽？根据拉比和拉比阿基瓦的意见解决这个问题，因为根据他们的意见，偶像确实不会通过肢体传播污秽。根据这个解释，拉比阿基瓦同意拉比们的意见。伽玛拉驳斥了这一点：拉夫·哈玛·巴尔·古里亚根据拉巴（Rabba）的解释进行教学，并根据拉比阿基瓦的意见提出了这个问题。伽玛拉现在根据其他来源澄清了拉巴和拉比以利亚撒（Rabbi Elazar）的解释。伽玛拉提出了一个反对意见，从一个拜塔（baraita）中教导的内容来看：偶像崇拜的仪式污秽像爬行动物一样，而它的附属品的仪式污秽也像爬行动物。拉比阿基瓦说：偶像崇拜的仪式污秽像月经期的妇女一样，而它的附属品的仪式污秽像爬行动物。根据拉比以利亚撒的意见，这很好解释。然而，根据拉巴的意见，这就有困难了。这段拜塔中的争论是拉比阿基瓦和拉比们之间的意见分歧，是关于偶像崇拜是否像爬行动物一样，不通过携带传播污秽，还是像月经期的妇女一样，通过携带传播污秽。根据拉巴的意见，拉比们同意它确实通过携带传播污秽。拉巴可能会对你说：这个拜塔的证明是否比阿伏达·扎拉（Avoda Zara）篇中的米示那（mishna）更强，该米示那教导：它的木头和石头以及泥土像爬行动物一样传播污秽？关于那段米示那，我们已经确定：像爬行动物的意义是什么？它的意义是它像爬行动物一样，不会通过非常重的石头传播污秽。在这里，这段拜塔中的爬行动物的类比是指它不会通过非常重的石头传播污秽。伽玛拉提出了一个我们学到的反对意见：一个外邦男人和一个外邦女人，拉比们发布了一个法令，他们像扎夫（zav）一样传播污秽，偶像崇拜及其附属品，全部传播污秽。他们传播污秽，但不传播他们的移动，也就是说，他们不会传播污秽给搬动他们的人。拉比阿基瓦说：他们和他们的移动都传播污秽。根据拉比以利亚撒的解释，这很好解释；然而，根据拉巴的解释，这就有困难了。拉巴可能会对你说：根据你的推理，关于一个外邦男人和一个外邦女人，他们传播污秽，而他们的移动不传播污秽？拜塔中教导的关于这段经文：“要告诉以色列人，对他们说，当任何人从他身上有排出物，他的排出物是不洁的”（利未记15:2），根据律法，只有以色列人的排出物会传播污秽，而外邦人的排出物不会传播污秽。但是贤者们规定他们应该像扎夫一样在所有的律法事项中被考虑。由于外邦人具有扎夫的法律地位，他们应该通过携带传播污秽。因此，那个拜塔中说外邦人不会通过携带传播污秽是错误的，必须修改。

然而，拉巴（Rabba）根据他的推理解释并补充了拜塔（baraita）：外邦男人和外邦女人传播污秽，他们自己、他们的移动以及他们的非常重的石头都传播污秽。而偶像崇拜传播污秽，它和它的移动传播污秽，但它的非常重的石头不传播污秽。拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）说：偶像崇拜传播污秽，它和它的移动以及它的非常重的石头都传播污秽。拉比以利亚撒（Rabbi Elazar）根据他的推理解释并补充了拜塔，如下：外邦男人和外邦女人传播污秽，他们自己、他们的移动以及他们的非常重的石头都传播污秽。偶像崇拜传播污秽，它自己传播污秽，但它的移动不传播污秽。拉比阿基瓦说：偶像崇拜传播污秽，它和它的移动都传播污秽。

拉夫·阿希（Rav Ashi）强烈反对这种解释：根据这种解释，这段拜塔中的“他们”一词是什么意思？仅说他们的移动传播污秽就足够了。显然，外邦人本身是仪式上不洁的这一事实是显而易见的。显然，“他们”一词是强调为了教导额外的律法。相反，拉夫·阿希说，这就是拜塔所说的：关于外邦男人和外邦女人，无论他们移动他人还是他人移动他们，其他人都是仪式上不洁的。外邦人的污秽就像扎夫（zav）一样，独特之处在于扎夫移动的任何东西都会变得不洁，即使他没有直接接触它。偶像崇拜如果移动了其他人，其他人保持仪式上洁净；然而，其他人移动了它，其他人则是仪式上不洁的。关于它的附属品，无论它们移动了其他人还是其他人移动了它们，其他人都保持仪式上洁净。拉比阿基瓦说：外邦男人和外邦女人以及偶像崇拜，无论他们移动了其他人还是其他人移动了他们，其他人都是仪式上不洁的。它的附属品，无论它们移动了其他人还是其他人移动了它们，其他人都保持仪式上洁净。

根据这种解释，“他们”和“移动”这两个词在拜塔中都很重要。拉夫·阿希的解释解释了拜塔，但伽玛拉质疑了这个问题本身。关于偶像崇拜，假设他人移动了它的情况很容易找到。然而，偶像移动他人的情况，在什么情况下可以找到呢？偶像如何移动另一个物体呢？拉夫·叶瓦（Rav Yeiva）的儿子拉米（Rami）说，这样的情况是可能的，因为我们在米示那（mishna）中学到：在扎夫坐在天平的一边，食物和饮料在另一边的情况下，如果扎夫使天平倾斜，另一边的食物和饮料是仪式上不洁的，因为扎夫移动了它们。

