如果布的大小为三指宽三指长，它构成了隔断；但如果布的大小小于三指宽三指长，则不构成隔断。这与拉瓦所说的拉比赫斯达的教导是相同的。塔木德提出疑问：这是否与拉比犹大（拉比赫斯达的儿子）的意见相违背？拉比犹大认为，即使是小于三指宽三指长的腰带也被禁止。塔木德拒绝了这个看法：并非如此，因为小腰带不同，因为它是显著的。因此，即使小于三指宽三指长，它也被视为衣物。

塔木德提出问题：按照拉比约哈南的意见：与其教导我们有关芦苇的法律，不如教导我们祭司可以用小腰带包扎受伤的手指，因为那不构成隔断。塔木德解释：坦那（tanna）顺便教导我们，芦苇有助于愈合。然而，就祭司参与服务而言，这个禁令也没有问题，因为它也是一个在圣殿中不适用的拉比禁令。

米示拿（Mishna）：在安息日可以在通往祭坛的坡道上撒盐，以防祭司滑倒。同样，可以在安息日通过用于抽水的轮子从流亡者的蓄水池和大蓄水池中抽水。从赫克井中抽水只能在节日进行。

塔木德：拉维卡（Rav Ika）来自帕什罗尼亚（Pashronya）在拉瓦面前提出矛盾：我们在米示拿中学到：在安息日可以在通往祭坛的坡道上撒盐，以防祭司滑倒，由此可以推断：在圣殿中可以这么做，但在圣殿外的地方，不可以在坡道上撒盐。他从巴赖塔（Baraita）中提出矛盾：如果一个院子在安息日因雨水受损，以至于难以通行，可以带来稻草并撒在上面以吸收水分。显然，这种行为即使在圣殿外也被允许。塔木德回答：稻草不同，因为它不会被忽略；相反，他打算在水被吸收后将其移除。因此，他被允许在院子里撒稻草，就像在其他地方一样。然而，撒盐等物品会造成物体留在原地，这看起来就像是在添加地面并进行建筑。

拉维哈（Rav Aḥa），拉瓦的儿子，对拉比阿希（Rav Ashi）说：这种盐，是什么情况？如果他把盐视为坡道的一部分，这样他实际上是在增加圣殿的结构，但经文中提到关于圣殿的：“这些事都写给你，正如神用他的手使我明白所有这些图样” （历代志上 28:19）。这节经文表明，圣殿的所有细节都是通过预言确定的，不可以更改，即使是在平日。如果他不把盐视为坡道的一部分，它将构成祭司脚和祭坛之间的隔断，这将意味着他们在服务过程中不会在坡道上行走，因此不会按照托拉的要求执行服务。

塔木德回答：实际上，他不会忽略盐。然而，他在献祭的肢体被抬上坡道时撒盐，这种操作不被认为是服务的一部分，不会因隔断而使服务失效，因为它只是为肢体燃烧做准备。塔木德问：这难道不是服务吗？难道不是写着：“祭司要将其全身奉献并在祭坛上焚烧”（利未记 1:13），主说这是指将肢体送到坡道的顶部。显然，这也是托拉写的服务。

相反，说他撒盐是在木材被送上坡道到祭坛上的木材安排时，这个过程不是服务。

拉瓦教导：在安息日因雨水受损的院子里，可以带来稻草并撒在上面，以便更容易通行。拉维帕（Rav Pappa）对拉瓦说：但不是在巴赖塔中教导：当撒稻草时，他不能用小篮子或大篮子撒，而只能用破篮子的底部，即他必须以不同于平日的方式撒稻草。拉瓦则认为他可以以普通的方式撒稻草。拉瓦后来任命了一名阿莫拉（amora）来公开他的教导，并说：我之前发出的声明是我的错误。然而，事实上，他们以拉比厄利泽的名义这样说：当撒稻草时，他不能用小篮子或大篮子撒，只能用破篮子的底部。

我们在米示拿中学到：可以用轮子从流亡者的蓄水池中抽水。塔木德讲述：乌拉（Ulla）正好来到拉维梅纳谢（Rav Menashe）的家时，有人来敲门。乌拉说：那是谁？愿他的身体被亵渎，因为他通过产生声音亵渎安息日。拉巴（Rabba）对他说：贤者们只禁止在安息日发出愉快的音乐声，而不是敲门的刺耳声音。

阿比（Abaye）从巴赖塔对拉巴提出反对：可以用虹吸管从酒桶中抽酒，并且可以从释放水的容器中滴水，为了病人在安息日。塔木德推断：为了病人，这是被允许的，但为了健康人则不可以这样做。那么情况如何？难道不是因为他正在打瞌睡，他们希望叫醒他，而不想因他的病打扰他，所以他们通过从容器中倒水的声音来唤醒他？由此可以学习到，即使是刺耳的声音，在安息日也是禁止的，因为贤者们仅允许这样做是为了病人。

塔木德拒绝了这一论点：不，这是指病人已经醒来，他们希望他再睡着，因此让水滴落，产生的声音被听作悦耳的声音。

阿比又对拉巴从巴赖塔提出反对：一个守护他的农产品免受鸟类或防止兽类伤害的人可以在安息日以他通常的方式进行守护，因为他的守护不涉及禁止的劳动，前提是他不拍手、拍击身体，也不跳舞和用脚发出声音，这些都是平日为了驱赶鸟兽而做的。塔木德问：为什么这些活动被禁止？难道不是因为他在安息日发出声音，而任何发出声音的行为都是被禁止的？

拉维哈（Rav Aḥa bar Ya’akov）说：这不是原因。相反，这是贤者们发布的禁令，担心他在平日的行为中可能会错误地捡起一块小石头扔向鸟类，从而处理了一个预留的物体。

塔木德问：然而，关于拉比犹大（Rav Yehuda）所说的：女人玩弄坚果，通过在地上滚动使它们碰撞，这样做是被禁止的，这个禁令的理由是什么？难道不是因为撞击坚果会产生声音，而任何发出声音的行为都是被禁止的吗？塔木德拒绝了这一论点：不，这个禁令是因为他们可能会来平整地上的小洞。因为小洞会干扰她们的游戏，她们可能会在安息日平整这些洞，这被禁止为建筑行为。因为如果你不这样说，那就会对拉比犹大的说法产生困扰：女人玩苹果，这被禁止，因为那里涉及到什么发出的声音？苹果碰撞时不会发出声音。相反，原因是她们可能会来平整洞，这种理由也适用于坚果。

我们在米示拿中学到：可以用轮子从流亡者的蓄水池和大蓄水池中抽水。由此可以推断：在圣殿中可以这么做，但在圣殿外的地方不可以从蓄水池中抽水。这有什么理由？难道不是因为他发出声音，这在安息日是禁止的？塔木德再次拒绝这一论点：不，这是贤者们发布的禁令，担心他可能会为花园或废墟抽水。由于轮子可以抽取大量水，一旦他开始使用它，他可能会为花园抽水，从而违反安息日灌溉的禁令，这是禁止的劳动的一种子类。

塔木德讲述：阿美玛（Ameimar）允许在安息日用轮子从梅赫札（Meḥoza）抽水，因为他说：贤者们为什么会禁止这样做？是因为担心有人会为花园或废墟抽水。然而，在梅赫札，没有花园

或废墟。梅赫札完全被建成了，没有花园或空旷的播种区，因此没有人担心他们可能会违反安息日。
