在此，他们对一棵由人栽种后才进行崇拜的树的法律地位存在分歧。第一位塔纳（Tanna，犹太教律法权威）认为，由人栽种后才进行崇拜的树是允许的，而约瑟·哈格利里（Yosei HaGelili）拉比则认为，由人栽种后才进行崇拜的树是禁止的。《格玛拉》（Gemara，犹太教律法典）提出疑问：拉比·谢舍特（Rav Sheshet）是如何推断出约瑟·哈格利里拉比认为这种树是禁止的呢？这是因为密释纳（Mishna，犹太教律法典）在最后一句中教导说：为什么一棵阿舍拉（Ashera，犹太教律法典）是被禁止的？因为它是人为干预的产物，并非自然生长，而哈拉卡（Halakha，犹太教律法）规定，凡是人为干预的产物都是被禁止的。那么，概括而言：“凡是人为干预的产物都是被禁止的”又增加了什么呢？难道不是为了将由人栽种后才进行崇拜的树也包括在内吗？ 《格玛拉》记载：拉比约瑟（拉比耶胡达之子）也认为，一个人栽种后又加以崇拜的树木是被禁止的。巴莱塔（Baraita）中关于经文“你们要除灭你们所要掳掠的列国在高山上、丘陵上、以及各处茂密树下所事奉神明的地方”（申命记 12:2）的教导如下：拉比约瑟（Rabbi Yosei），拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）之子，说道：从经文“你们要除灭……他们在高山上的神明”这句话中，先贤们得出：但并非要除灭作为他们神明的山本身；以及“你们要除灭……他们在丘陵上的神明”，但如果山本身是他们的神明，则并非要除灭山本身。因此，从经文的下一句“他们的神明……在各处茂密树下”这句话中，我得出的结论是：除灭偶像崇拜对象的诫命并不适用于作为他们神明的茂密树木本身。因此，下一节经文写道：“你们要拆毁他们的祭坛，打碎他们的柱像，用火焚烧他们的亚舍拉”（申命记 12:3）。即使是栽种后才被崇拜的树木也是被禁止的。既然树木本身是被禁止的，为什么还需要“在每棵茂密的树下”这个短语呢？这个短语是为了根据拉比阿基瓦的观点来教导一条律法；正如拉比阿基瓦所说：我会向你们解释并裁决此事。凡是你们发现高山、高地或茂密树木的地方，都要知道那里有偶像崇拜。拉比约瑟（拉比犹大的儿子）并没有从“在每棵茂密的树下”这个短语中得出栽种后才被崇拜的树木仍然被允许的结论，这显然表明他认为这样的树木是被禁止的。这与拉比谢舍特（Rav Sheshet）归于拉比约瑟·哈格利利（Rabbi Yosei HaGelili）的观点一致。《格玛拉》问道：至于那些认为栽种后被崇拜的树木是允许的拉比们，他们如何看待“用火焚烧他们的圣物”这节经文呢？《格玛拉》回答说：这节经文对于最初为偶像崇拜而栽种的树木的律法是必要的，这种树木必须被摧毁，并且禁止从中获益。《格玛拉》又问：但是，拉比约瑟（Rabbi Yosei），拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）之子，难道不需要这句经文来教导这一点吗？《格玛拉》回答说：的确如此。那么，他又从哪里得出栽种后被崇拜的树木是被禁止的结论呢？他从以下经文中得出这一结论：“你们要这样对待他们：拆毁他们的祭坛，打碎他们的柱像，砍倒他们的亚舍拉，用火焚烧他们的雕刻偶像。”（申命记 7:5）那么，经文指示要砍倒哪棵树，它的树干被禁止，而树根却被允许呢？你必须说，它指的是人们栽种后又用来敬拜的树。格玛拉质疑，这节经文怎么能成为拉比约瑟（拉比犹大的儿子）的裁决依据呢？他竟然认为栽种后才用来敬拜的树是禁忌的。但是，巴莱塔不是说，他从“你们要拆毁他们的祭坛，打碎他们的柱像，用火焚烧他们的亚舍拉”这节经文中得出禁止敬拜亚舍拉树的结论吗？ 《格玛拉》的解答是：拉比约瑟（拉比·犹大之子）从“用火焚烧他们的亚舍拉”这节经文中推导出这条哈拉哈，其论述方式是：如果经文没有明确说明的话。《格玛拉》解释道：如果没有“用火焚烧他们的亚舍拉”这节经文，我会说“砍伐他们的亚舍拉”指的是最初为偶像崇拜而栽种的树木。既然经文写着“用火焚烧他们的亚舍拉”，那么“砍伐他们的亚舍拉”这节经文就显得多余，因此被解释为指的是人们栽种后又用来崇拜的树木。所以，最终是后一节经文成为了拉比约瑟（拉比·犹大之子）隐含裁决的依据。

从这样的树上获取利益是被禁止的。《格玛拉》问道：那么拉比们如何看待这节经文：“砍倒他们的亚舍拉”？《格玛拉》回答说：这节经文是为了根据拉比约书亚·本·列维的说法来教导一条哈拉哈（犹太教律法）；正如拉比约书亚·本·列维所说：砍伐用于偶像崇拜的树木先于征服整个以色列地，而征服以色列地则先于根除所有偶像崇拜的对象。正如拉比约瑟夫在巴莱塔（犹太教律法注释）中教导的那样：经文写道：“你们要拆毁他们的祭坛，打碎他们的柱像，用火焚烧他们的亚舍拉。”拉比约瑟夫解释说：“你们要拆毁他们的祭坛”，然后留下它们，因为律法并没有规定要焚烧它们；“打碎他们的柱像”，然后留下它们。 《格玛拉》问道：但你难道没有想到，律法指示人们不要干涉他们吗？偶像崇拜的物品难道不需要焚烧吗？正如经文末尾所说：“用火焚烧他们的亚舍拉”？拉比胡纳说：追击敌人，然后返回焚烧它们。意思是，先摧毁他们的偶像崇拜物品，然后征服土地，最后返回焚烧被摧毁的物品。《格玛拉》问道：拉比约瑟（拉比犹大的儿子）是从哪里得出关于征服以色列地优先顺序的观点的呢？《格玛拉》回答：他从经文中得出这个观点：“你们要摧毁你们所要掳掠的民族事奉他们神明的一切地方，无论是在高山上、丘陵上，还是在各样茂密的树下。”从“你们要摧毁[abbed te’abedun]”这一指令的双动词形式中，他推断摧毁他们的神灵分为两个阶段：首先摧毁[abbed]它们，即砸碎它们；然后去征服这片土地，最后才要彻底摧毁[te’abedun]它们，即焚毁或根除它们。《格玛拉》问道：拉比们从这个双动词中得出什么结论呢？《格玛拉》回答说：这个双动词是必要的，它教导我们，当一个人根除偶像崇拜的对象时，他需要彻底清除它的一切痕迹。《格玛拉》又问道：拉比约瑟（拉比耶胡达之子）从哪里得出要彻底清除偶像崇拜痕迹的义务呢？ 《格玛拉》的回答是：他从经文中得出这个结论：“你们要拆毁他们的祭坛，打碎他们的柱像，用火焚烧他们的亚舍拉，砍倒他们神像的雕刻，从那地方除灭他们的名”（申命记 12:3）。《格玛拉》问道：那么，拉比们从这节经文中得出什么结论呢？《格玛拉》的回答是：这节经文教导我们，给偶像起一个贬义的绰号是一种诫命。正如拉比以利以谢在巴莱塔中教导的那样：从何得出，当一个人根除偶像崇拜的对象时，他需要彻底清除它的所有痕迹呢？经文说：“你们要从那地方除灭他们的名。”

