经文是：“你们受咒诅，仍抢夺我的财物，你们这全民都是如此”（玛拉基书 3:9）。这教导我们，如果全民都接受，那么法令就可以颁布；否则，法令就不能颁布。§《塔木德》本身也讨论了这个问题：巴莱说，诺塔的阿维米以拉夫的名义说：关于外邦人的面包、油、酒和女儿的禁令，都出自沙迈和希勒尔的学生时代一天之内颁布的十八条法令。《塔木德》问道：关于他们的女儿，法令是什么？拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：他们规定，他们的女儿从摇篮里起就被视为月经期妇女，也就是说，他们规定，从她们年幼起，非犹太妇女就被视为月经期妇女。《塔木德》提出了另一种观点。吉尼瓦以拉比的名义说：由于担心犹太人与非犹太教徒混居，可能会参与偶像崇拜，因此对非犹太教徒的面包、油、酒和女儿都下了禁令。正如拉比阿哈·巴尔·阿达从以色列来到巴比伦时所说，拉比伊扎克说：他们因为油的缘故，禁止食用面包。《塔木德》问道：关于油的禁令与关于面包的禁令相比，究竟有何不同？也就是说，为什么主要关注的是外邦人的油而不是他们的面包呢？《塔木德》提出了不同的解释：他们颁布法令禁止使用外邦人的面包和油，是因为他们的酒。他们颁布法令禁止使用他们的酒，是因为酒会导致亲密关系，犹太人会娶他们的女儿。他们颁布法令禁止娶他们的女儿，是因为其他原因——偶像崇拜。他们还颁布了关于其他事物的法令，原因另有其他，这将在《塔木德》中解释。有人说，禁止娶外邦人的女儿是因为偶像崇拜。《塔木德》提出了一个异议：但是禁止娶他们的女儿是律法规定的，正如《申命记》7:3所写：“你们不可与他们结亲。” 《塔木德》解释道：根据律法，只有与迦南七族通婚才被禁止，与世界其他民族通婚则不被禁止。然而，沙迈和希勒尔的弟子们却颁布法令，禁止与世界其他民族通婚。《塔木德》问道：根据拉比西蒙·本·约海的观点，他认为接下来的经文“因为他必使你的儿子离弃我”（申命记 7:4）涵盖了所有使儿子离弃上帝的人，即所有外邦人，那么我们该如何解释呢？实际上，根据律法，只有婚姻关系中的性行为才被禁止，而他们却颁布法令，禁止一切形式的性行为，即使是淫乱的性行为。 《塔木德》提出了一个异议：淫乱的性行为早在很久以前就被禁止了，因为闪王的法庭上就颁布了相关的禁令，正如经文所记载：“有人告诉犹大说：‘你的儿媳他玛行淫，并且因淫乱怀了孕。’犹大说：‘把她拉出来，烧死她。’”（创世记 38:24）。这证明，禁止与非犹太人发生淫乱性行为的禁令早在沙迈和希勒尔的学生时代之前就已生效。《塔木德》解释说：律法规定的禁令适用于非犹太人与犹太妇女发生性关系的情况，因为这样会使犹太妇女受其引诱而走向偶像崇拜；但律法并不禁止犹太人与非犹太人发生性关系。沙迈和希勒尔的弟子们前来宣称，这条禁令甚至适用于与非犹太女子发生性关系的犹太人。《塔木德》驳斥了这一说法：关于犹太人与非犹太女子发生性关系的禁令是西奈山传给摩西的律法，而非拉比的法令。正如摩西所说：凡与亚兰女子发生性关系的人，狂热者可以攻击他，就像非尼哈在旷野中攻击心利一样（见《民数记》25:6-8）。他对他说：根据律法，与非犹太女子发生性关系在公共场合是被禁止的，只有在类似《民数记》第25章所描述的那种情况下才被禁止。沙迈和希勒尔的弟子们前来宣称，这条禁令甚至适用于私下。《塔木德》提出了另一个难题：这在私下也是被禁止的，因为哈斯蒙尼王朝的法庭也颁布了禁止这种行为的法令。当拉比迪米从以色列来到巴比伦时，他说：哈斯蒙尼王朝的法庭裁定，与非犹太女子发生性关系的犹太人，须为触犯律法而承担责任。

拉比律法规定了四项禁忌，可以用以下助记符表示：Nun, shin, gimmel, alef。这四个字母分别代表：月经期妇女（nidda）、女仆（shifḥa）、非犹太人（goya）和已婚妇女（eshet ish）。根据拉比律法，与非犹太人发生性关系的男子被认为违反了与这四类女性发生性关系所相关的禁忌。当拉文从以色列来到巴比伦时，他说：他要为这四项禁忌承担责任，这四项禁忌可以用以下助记符表示：Nun, shin, gimmel, zayin，分别代表：月经期妇女（nidda）、女仆（shifḥa）、非犹太人（goya）和妓女（zona）。无论如何，显然这项法令在沙迈和希勒尔的学生时代之前就已经生效了。 《格玛拉》的回答是：哈斯蒙尼王朝的宫廷颁布法令时，只禁止性交，但对于与非犹太女子独处，他们并未禁止。后来，沙迈和希勒尔的弟子们颁布法令，甚至禁止与非犹太女子独处。《格玛拉》提出异议：独处也曾被禁止，因为大卫王的宫廷就此事颁布过法令。正如拉比耶胡达所说：当时，在暗嫩和塔玛事件之后（参见《撒母耳记下》13:1-19），他们颁布了关于独处法令。智者们回应这一异议说：在大卫的宫廷中，与犹太女子独处是被禁止的，但与非犹太女子独处却没有被禁止。后来，沙迈和希勒尔的弟子们颁布法令，甚至禁止与非犹太女子独处。 《塔木德》提出了另一个难题：与犹太妇女独处是律法所禁止的，正如拉比约哈南以拉比西蒙·本·耶霍扎达克的名义所说：律法中哪里提到过禁止独处？正如经文所说：“你同母的兄弟若引诱你”（申命记 13:7）。难道只有同母异父的兄弟才会引诱人犯罪，而同父异母的兄弟就不会吗？更确切地说，同母异父的兄弟可能会引诱人犯罪，因为儿子会与母亲独处，而任何人都不能与律法禁止亲属关系的人独处。由于一个人和他的同母异父的兄弟都与他们共同的母亲独处，他们经常在私下里在一起，这便容易导致引诱。无论如何，很明显，禁止与犹太妇女独处的规定早于大卫王。《塔木德》解释道：律法规定的独处禁令特指已婚妇女，而大卫王颁布法令，甚至禁止与未婚妇女独处。后来，沙迈学院和希勒尔学院的学者们也颁布法令，禁止与非犹太妇女独处。§ 上文提到，他们颁布法令禁止与非犹太妇女独处，原因是她们犯了偶像崇拜罪。他们又因其他原因颁布了另一项法令。《塔木德》问道：这句话“他们又因其他原因颁布了另一项法令”是什么意思？拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：他们规定，非犹太裔男童会像患了淋病的犹太人一样，将礼仪上的不洁传递给其他犹太儿童，以免犹太儿童与他亲近，导致同性性行为。贤哲们在提及这项规定时使用了委婉的说法。正如拉比泽拉所说：当我问拉比阿西以下问题时，他非常不悦；同样，拉比阿西问拉比约哈南这个问题时，他也遇到了麻烦。拉比约哈南问拉比亚奈时遇到了麻烦，拉比亚奈问拉比纳坦·本·阿姆拉姆时遇到了麻烦，拉比纳坦·本·阿姆拉姆问拉比耶胡达·哈纳西时也遇到了麻烦。问询如下：对于非犹太裔男性儿童，从何时起，即从几岁起，他便会像经历过性生活的人一样，将礼仪上的不洁传递给他人？拉比耶胡达·哈纳西告诉我：从出生第一天起。我去问拉比希亚，他告诉我：从九岁零一天起。我回去把拉比希亚的说法转述给拉比耶胡达·哈纳西后，他告诉我：不要听我的，要听拉比希亚的说法，他说：非犹太裔儿童从何时起，会像经历过性生活的人一样，将礼仪上的不洁传递给他人？从九岁零一天起。

