《塔木德》解释了这一难题：曾被崇拜的动物不宜在圣殿中作为祭品献祭。此前，《塔木德》确立了一项原则，即附着于地面的物品不会因偶像崇拜而被禁止。这里的问题是：对于附着于地面且曾被崇拜的物品，它是否像动物一样，不宜献给至高者，也就是不宜用于圣殿？或者，根据律法，对于附着于地面且曾被崇拜的物品，它并不不宜献给至高者，正如个人从中获益并不被禁止一样？此外，如果认为对于附着于地面且曾被崇拜的物品，它不宜献给至高者，那么那些仅仅用于辅助献祭的物品，例如祭坛，是否也被视为与祭品本身相同？或许，在偶像崇拜中被崇拜的物品不可用于圣殿的原则，仅适用于祭品本身，而不适用于用于献祭的器物。拉瓦说：这个难题可以通过一个更严密的推论来解决。律法禁止将曾用于支付妓女费用或用于买卖狗的动物作为祭品或捐赠献给圣殿。如果说，对于普通人来说，即使物品脱离地面，从曾用于支付妓女费用的物品中获益也是允许的，那么，即使物品附着在地面上，也禁止将此类物品用于至高者，正如经文所记：“你不可将支付妓女的钱或狗的价钱带进耶和华你神的殿，为你的愿望”（申命记 23:19）。这里，无论支付的物品是否附着在地面上，都没有区别。对于在偶像崇拜中被崇拜的物品，即使脱离地面供普通人使用也是被禁止的，那么，即使物品附着在地面上，将其用于至高者也应该被禁止，这难道不合乎逻辑吗？拉比·胡纳（拉比·约书亚之子）对拉瓦说：或者我们可以反过来说。如果一件曾被崇拜的物品，即使脱离地面供普通人使用也是被禁止的，但即使它附着在地面上，也允许用于至高者，正如经文所说，诫命是摧毁“他们在高山上的神像”（申命记 12:2），而不是摧毁作为他们神像的山本身，因此，对于这类物品，供普通人使用和供至高者使用并无区别；关于嫖娼的报酬，如果是普通人使用独立物品，那么，如果报酬是附着在地上的物品，用于敬拜至高者，难道不也应该被允许吗？拉比·胡纳（拉比·约书亚之子）继续说道：如果有人认为，根据经文“不可将嫖娼的报酬或狗的价银带进耶和华你神的殿”的规定，仍然禁止在圣殿中使用嫖娼的报酬，因为这是一条普遍的禁令。那么，这节经文本身就需要解释另一条律法，即巴莱塔（犹太教律法注释）中所教导的：经文中的“带进耶和华你神的殿”排除了将嫖娼的报酬作为红母牛的情况，因为红母牛不会被带进圣殿，而是在城外的橄榄山上宰杀；这是拉比·埃利泽的说法。拉比们说：其中提到禁止在圣殿悬挂曾用于嫖娼的金箔。即使这些金箔并非用于圣殿的祭祀仪式，悬挂它们也是被禁止的。拉瓦对拉比约书亚之子拉比胡纳说：我提出的是一个必然导致严格规定的推论，而你提出的是一个相反的必然导致宽松规定的推论。原则是，每当存在一个必然导致宽松或严格的推论选择时，我们都倾向于选择严格的推论。拉比帕帕问拉瓦：那么，是否凡是存在一个必然导致宽松或严格的推论选择时，我们都不应该选择宽松的推论呢？但是，如果一个人因接触尸体而沾染了礼仪上的不洁，难道不能用一头红母牛的洁净水洒在他身上，从而使他有义务献祭并食用逾越节祭品吗？拉比埃利泽和拉比阿基瓦对于安息日是否允许这样做存在分歧，他们都运用了“当然”推论来支持自己的观点。拉比埃利泽认为，严格的……

应该推断出这一点，因此他认为这个人有义务洁净自身并献上逾越节祭品，即使他只能在安息日洁净自身。而阿基瓦拉比则推断出一种宽容，免除了他献祭的义务。显然，与拉瓦的说法相反，阿基瓦拉比推断出一种宽容。正如我们在《密释纳》（参见《逾越节篇》65b）中了解到的，埃利泽拉比的推理是：如果宰杀（通常根据律法在安息日被禁止）为了献上逾越节祭品而被允许，那么，洒红母牛的洁净水（仅仅因为拉比的法令在安息日被禁止）难道不应该凌驾于安息日之上吗？阿基瓦拉比回答说：或者也可以反过来说。如果仅仅因为拉比的法令而禁止在安息日洒圣水，但这并不凌驾于安息日之上，那么对于被托拉律法禁止的宰牲，岂不更不应凌驾于安息日之上吗？与拉瓦的说法相反，阿基瓦拉比显然倾向于宽容而非埃利泽拉比所倾向的严格。《塔木德》对此作出了解释：阿基瓦拉比并没有真正运用“更甚者”的推论。埃利泽拉比亲自教导了他这条律法，他对此只是传统，但他忘记了自己的所学，阿基瓦拉比便通过“更甚者”的推论来提醒他，使埃利泽拉比记起自己所教导的内容。 《格玛拉》通过一段巴莱塔（baraita）记载的后续讨论，为这种解释提供了支持：拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）对他说：我的老师，在审判之时，也就是在审议此事时，请不要否定我的论点，因为这是我从你那里得到的传统：洒水是拉比法令所禁止的，并且不能凌驾于安息日之上。§ 拉米·巴尔·哈马（Rami bar Ḥama）提出了一个难题：如果有人向麦穗鞠躬，那么根据哈拉卡（halakha，犹太教律法）该如何将其用于素祭？麦子磨成面粉后，是否就失去了禁忌的地位？被崇拜之物形态的改变是否会使其失去禁忌的地位？拉夫·纳赫曼之子马尔·祖特拉说道：来听听密释纳（Temura 30b）中的一段教导：其原则是，凡是因禁止献祭而不得献祭的物品，其后代，即由此衍生的一切产品，都是允许的。而关于这段密释纳，教导说：拉比·埃利泽认为其后代是被禁止的。《格玛拉》问道：但拉夫·纳赫曼不是说过，拉巴·巴尔·阿武赫说过：这场争论的起因是，有人与动物发生性关系，导致动物怀孕，因此禁止用这些动物作为祭品。

