贤哲们将这节经文解释为指天上的星座，这意味着禁止的仅仅是绘制这些图案，而绘制龙的图案并不禁止。然而，《格玛拉》总结道，显然这条律法指的是发现带有龙图案的器皿的情况，正如我们在《密释纳》中所学到的：如果有人发现器皿上绘有太阳、月亮或龙的图案，他必须将这些器皿投入死海。《格玛拉》质疑拉夫·谢舍特的陈述前后不一致之处：难道第一句和最后一句指的是发现带有特定图案的器皿的情况，而中间一句指的是自行绘制这些图案的情况吗？阿拜说道：的确，第一句和最后一句指的是发现带有图案的器皿的情况，而中间一句指的是自行绘制图案的情况。拉瓦说：拉夫·谢舍特的整段论述指的是发现带有这些图案的器皿的情况，而中间部分则与拉比·耶胡达的观点一致。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的，拉比·耶胡达甚至将哺乳妇人和萨尔·阿皮斯（Sar Apis）的图案也列入了禁忌图案的清单。哺乳妇人的图案之所以受到崇拜，是因为它象征着哺育整个世界的夏娃。萨尔·阿皮斯的图案之所以受到崇拜，是因为它象征着约瑟，他在七年饥荒期间统治并安抚了整个世界（参见《创世记》第41章）。但是，只有当萨尔·阿皮斯的图案手持干量器并用它来量取食物时，它才是被禁止的；而哺乳妇人的图案只有在她抱着孩子并哺乳时，才是被禁止的。§ 智者们教导说：什么是龙的图案？拉比西蒙·本·埃拉扎尔解释说：任何关节间有鳞片的图案都属于偶像崇拜。拉比阿西用手比划着，示意颈部关节间有鳞片。拉比哈尼纳之子拉比哈马说：哈拉哈（犹太教律法）与拉比西蒙·本·埃拉扎尔的观点一致。拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说，拉比约书亚·本·列维说：有一次，我跟随杰出的拉比埃拉扎尔·哈卡帕尔在路上，他发现了一枚戒指，上面刻着一条龙的图案。他随后遇到一个未成年的非犹太男孩，但没有跟他说什么。之后他又遇到一个成年的非犹太男子，便对他说：撤销这枚戒指的偶像崇拜属性。但那名非犹太男子没有撤销。拉比埃拉扎尔·哈卡帕尔随后扇了他一巴掌，那名非犹太人这才屈服，放弃了对偶像的崇拜。格玛拉评论道：从这件事中我们可以学到以下三条律法：首先，非犹太人可以放弃自己崇拜的偶像以及另一名非犹太人崇拜的偶像的崇拜。其次，拉比埃拉扎尔·哈卡帕尔特意寻找成年非犹太人，这表明只有了解偶像崇拜及其附属品的本质的人才能放弃偶像的崇拜，而像未成年人这样不了解偶像崇拜及其附属品本质的人则不能。最后，即使违背自己的意愿，非犹太人也可以放弃偶像的崇拜。哈尼纳拉比嘲讽了这一裁决，并问道：为什么非犹太人必须主动撤销戒指的偶像崇拜属性呢？尊敬的埃拉扎尔·哈卡帕尔拉比不是根据我们在巴莱塔（Baraita）中学到的教义来论证的吗？如果有人从狮子、熊、猎豹、士兵、河流、海浪、洪水中救出一件物品，或者在主要街道、大型广场，或者任何公众聚集的地方捡到一件物品，那么在所有这些情况下，这些物品都属于他，因为失主已经绝望，无法找回。因此，如果一枚带有偶像崇拜图案的戒指丢失了，它的偶像崇拜属性就自动撤销了，因为它的主人已经绝望，无法找回。阿拜说：诚然，失主对找回物品本身感到绝望，但他是否对物品被禁止的偶像崇拜地位感到绝望呢？失主并非认为这件物品永远不会再被崇拜；相反，他会想：如果一个非犹太人捡到它，他就会崇拜它。如果一个犹太人捡到它，由于它很值钱，他会把它卖给一个非犹太人，然后非犹太人就会崇拜它。因此，拉比埃拉扎尔·哈卡帕尔必须撤销这枚戒指的偶像崇拜地位。§ 我们在《密释纳》（Rosh HaShana 24a）中读到：拉班·加玛列将不同月相的图示画在一块挂在他阁楼墙上的石板上，他会把这些图示展示给那些前来作证看到新月却无法准确描述所见景象的普通民众。他会问他们：你们看到了吗？

你见过这样的图像吗？或者你见过那样的图像吗？《塔木德》问道：那么，制作这些图像是被允许的吗？但经上不是写着：“不可为我造银神，也不可为我造金神”（出埃及记 20:20）吗？这句话的意思是：不可制作侍奉我的天体（即为侍奉上帝而创造的天体，包括太阳和月亮）的形象。阿拜回答说：律法只禁止制作那些侍奉天体的形象，因为人们可以复制出与它们真正相似的形象。由于太阳和月亮不可能被复制，所以这条禁令不适用于它们。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：人不可建造与圣所完全相同的房屋，不可建造与圣所入口大厅完全相同的门廊，不可建造与圣殿庭院完全相同的庭院，不可建造与圣殿餐桌完全相同的桌子，也不可建造与圣殿烛台完全相同的烛台。但可以制作五盏、六盏或八盏灯的烛台。即使使用黄金以外的其他金属制作，也不可制作七盏灯的烛台，因为在特殊情况下，圣殿的烛台可以用其他金属制作。巴莱塔继续说道：约瑟·巴·耶胡达拉比说：也不可像哈斯蒙尼王朝的君王那样用木头制作烛台。他们最初净化圣殿时，由于没有其他材料可用，只能用木头制作烛台。既然木制烛台适合供奉于圣殿，那么为自己制作一个木制烛台就是被禁止的。拉比们问约瑟·巴·耶胡达拉比：“你是想从哈斯蒙尼王朝时期，也就是那个时代，找到证据证明木制烛台适合供奉于圣殿吗？”在那个时代，烛台的枝干是用铁制的叉子（shappudin）制成的，并用锡（beva’atz）包裹。后来，当他们变得更加富有，能够负担得起更高品质的烛台时，他们便用银来制作烛台。当他们更加富有时，他们又用金来制作烛台。无论如何，阿拜从这段经文中证明，禁止制作图案的禁令仅适用于可以精确复原的物品。由于月亮无法被精确复原，因此拉班·加玛列制作的图案是被允许的。 《格玛拉》问道：那么，为那些无法复制其真实面貌的上帝的侍从制作雕像，真的允许吗？但是，在巴莱塔（Baraita）中不是教导说，经文“不可与我一同用银子制造神像”（出埃及记 20:20）的解释是：不可为侍奉我的、在高处侍奉我的侍从制作雕像吗？显然，这其中也包括太阳和月亮。阿拜说：

