米示拿：一位名叫普罗克洛斯·本·普洛斯普斯的智者，曾在阿克城的阿芙罗狄蒂神庙浴池中向拉班·加玛列提问。普罗克洛斯说：“你们的律法书上写着：‘凡被禁止的，都不可沾染在你们的手上’（申命记 13:18）。你们为何要在阿芙罗狄蒂的神庙浴池中，在偶像面前沐浴呢？”拉班·加玛列回答说：“在浴池中，不可回答与律法有关的问题。”普罗克洛斯离开浴池后，拉班·加玛列又给了他几个答复。他说：“不是我进入了它的领域，而是它进入了我的领域。浴池在阿芙罗狄蒂的雕像竖立之前就已经存在了。此外，人们不会说：‘让我们建造一座浴池来装饰阿芙罗狄蒂吧。’”相反，他们说：让我们为澡堂造一尊阿芙罗狄蒂的雕像作为装饰。因此，主要建筑并非阿芙罗狄蒂的雕像，而是澡堂本身。拉班·加玛列继续说道：或者，还有另一种解释：即使人们给你很多钱，你也不会赤身裸体地进入你崇拜的偶像面前，也不会像一个刚射精的人来澡堂洁净自己那样，更不会在它面前小便。这尊雕像立在污水管上，所有人都对着它小便。在这种情况下并没有禁令，因为经文中只提到：“他们的神”（见申命记12:2），这表明人们将雕像当作神来对待是被禁止的，但人们不以应有的敬畏之心对待的雕像则是被允许的。《塔木德》：密释那记载，拉班·加玛列最初告诉普罗克洛斯，他不能在澡堂里回答与托拉有关的问题。 《格玛拉》问道：他怎么能这样做呢？拉班·加玛列怎么能在澡堂里说出这样的律法呢？但拉巴·巴尔·巴尔·哈纳不是说过，拉比·约哈南说过：除了澡堂和浴室，任何地方都可以思考律法的事吗？如果你说拉班·加玛列用世俗语言告诉他这条律法，所以他可以这样做，这并不能令人满意；但阿拜不是说过，在澡堂或浴室里用希伯来语说世俗的话是允许的，但即使是用世俗语言，在澡堂或浴室里说与律法相关的神圣话语也是禁止的吗？《格玛拉》回答说，《密释纳》实际上是这样教导的：当他离开澡堂时，拉班·加玛列对他说：在澡堂里不能回答与律法有关的问题。尊敬的拉比哈玛·巴尔·约瑟夫（Rav Ḥama bar Yosef）说，奥沙亚拉比（Rabbi Oshaya）说：拉班·加玛列（Rabban Gamliel）对那位军官普罗克洛斯（Proclus）的回答具有欺骗性。而我，拉比哈玛，则认为这个回答并非欺骗，而是真诚的。《塔木德》解释道：根据奥沙亚拉比的说法，这个回答的欺骗之处在哪里呢？拉班·加玛列对他说：这座雕像立在污水管上，所有人都对着它小便。拉班·加玛列这样说，意思是说这座雕像没有偶像崇拜的地位，因为人们在它面前做出的侮辱性行为就足以证明这一点。然而，这种说法具有欺骗性，因为即使有人对着它小便，又如何呢？这真的能否定它的偶像崇拜地位吗？但是拉瓦（Rava）不是说过，毗珥（Peor）的偶像证明了相反的情况吗？它的信徒每天都在它面前排便，但它的偶像崇拜地位仍然没有被撤销？拉比哈马·巴尔·约瑟夫本人对此持不同意见：我认为这并非欺骗性的回答。就毗珥偶像而言，其标准的崇拜方式就是如此；因此，这种行为绝不会使其地位丧失。但就阿芙罗狄蒂雕像而言，其标准的崇拜方式并非如此。因此，在其面前表现出的贬损行为表明对其缺乏敬畏，也表明其并非偶像崇拜。阿拜说：拉班·加玛列的回答中的欺骗之处就在于此，他对他说：不是我进入了它的领域，而是它进入了我的领域。他解释道：即使浴场进入了它的领域，那又如何呢？即使偶像先于浴场出现，也仍然不会使使用浴场成为禁忌；但我们不是在《密释纳》（51b）中学到过吗？对于一个偶像崇拜对象，如果它前面有浴室或花园，人们可以从浴室或花园中受益，而无需通过感谢或向祭司支付报酬来表示恩惠；但人们不能通过表达恩惠来从中受益？因此，拉班·加玛列的回答具有误导性，因为使用浴室的许可与它是否先于偶像无关。拉夫·哈玛·巴尔·约瑟夫本人对此持不同意见：我认为这不是一个误导性的回答，因为即使拉班·加玛列访问浴室时没有通过表达感谢或支付报酬来表示恩惠，但这样一位受人尊敬的访客访问浴室这一事实本身就等同于其他人的行为。

拉比希米·巴尔·希亚（Rav Shimi bar Ḥiyya）说：拉班·加玛列（Rabban Gamliel）的回答中的欺骗性就在于此，他对他说：这尊雕像立在污水管上，所有人都对着它小便。他解释说：如果人们对着它小便，那又怎样呢？这并不意味着它不再是偶像崇拜的对象；但我们不是在《密释纳》（Mishna，53a）中学到：如果有人对着它吐痰、小便、拖拽它或向它扔粪便，它作为偶像崇拜对象的地位并不会因此而改变吗？拉比哈马·巴尔·约瑟夫（Rav Ḥama bar Yosef）本人对此持不同意见：我认为这不是一个欺骗性的回答。那条《密释纳》所指的情况是，有人暂时对偶像感到愤怒，之后又安抚了它。就此而言，竖立在污水管道上的阿芙罗狄蒂雕像，每时每刻都处于一种持续的亵渎状态。这种设置表明人们始终缺乏敬畏之心，也并非真正意义上的偶像崇拜。拉巴·巴尔·乌拉说道：拉班·加玛列的回答中的欺骗之处就在于此，他告诉拉班，人们不会说：“让我们建造一座浴场来装饰阿芙罗狄蒂”，而是说：“让我们建造一座阿芙罗狄蒂的雕像来装饰浴场。”他解释道：即便人们说：“让我们建造一座浴场来装饰阿芙罗狄蒂”，那又如何呢？但巴莱塔（Baraita）中不是教导说：如果有人说：“此房屋即献给偶像崇拜”或“此杯即献给偶像崇拜”，那么他什么也没说，也就是说，他的话无效，因为对于偶像崇拜的物品，没有奉献的律法。虽然可以通过口头指定将物品奉献给圣殿，但没有这种方法可以赋予物品偶像崇拜的地位。因此，拉班·加玛列（Rabban Gamliel）的欺骗之处在于，他暗示这样的表述会使澡堂成为被禁止的偶像崇拜对象。拉夫·哈玛·巴尔·约瑟夫（Rav Ḥama bar Yosef）本人对此持不同意见：我认为这不是一个欺骗性的回答。虽然口头指定不会使澡堂成为被禁止的偶像崇拜对象，但它至少具有偶像崇拜对象的装饰地位，而装饰本身也是被禁止的。

