所有食物，如果只带有一个印章，都是被禁止的；而鱼汤（ḥiltit）、鱼汤（morayes）、面包（pat）和奶酪（gevina），如果只带有一个印章，都是允许的。《塔木德》解释了为什么面包只需要一个印章。那么，为什么有人会认为面包需要两个印章呢？如果是因为担心外邦人会用犹太人新鲜的面包换取自己不太新鲜的面包，那么冷面包和热面包的区别是显而易见的，犹太人会意识到发生了交换。同样，如果是因为担心外邦人会用犹太人更贵重的麦面包换取自己不太贵重的大麦面包，那么犹太人也会知道。如果是因为担心外邦人会互相交换类似的面包，那么可以推断，既然只有一个印章，外邦人就不会为了交换等值的面包而费心伪造另一个印章。 《格玛拉》问道：根据拉比的观点，奶酪为何只需一个封印，而牛奶却需要两个？如果原因是外邦人不会费心伪造不同的封印，因为奶酪通常价格低廉，微薄的利润不值得付出这样的努力，那么同样的道理也适用于牛奶，因为他们也不会费心伪造新的封印。拉比卡哈纳说：从拉比的陈述中删除“牛奶”一词，代之以“一块没有犹太洁食标志的鱼”。《格玛拉》提出异议：拉比不可能教导一块没有犹太洁食标志的鱼需要两个封印，因为鱼和肉一样，而肉已经在需要两个封印的物品清单中了。《格玛拉》解释说，肉分为两类：动物肉和鱼肉。由于人们可能会认为它们适用不同的犹太教律法，因此拉比教导说两者都需要两个封印。 《格玛拉》引用的清单与拉比所列的清单不同。什穆埃尔说：用一个封印封缄的物品，如果缩写为beit、yod、tav，则为禁食；用一个封印封缄的物品，如果缩写为mem、ḥet、gimmel，则为允许食用。《格玛拉》解释道：用一个封印封缄的物品，如果为肉（basar）、酒（yayin）和天蓝色染料（tekhelet），则为禁食；用一个封印封缄的鱼汤（morayes）、ḥiltit和奶酪（gevina），则为允许食用。《格玛拉》评论道：根据什穆埃尔的说法，一块没有犹太洁食标志的鱼与肉相同，我们并不认为两类肉之间存在区别。因此，他没有将没有犹太洁食标志的鱼列入清单。圣贤教导说：不可购买以yod、mem、ḥet（在叙利亚为mem、ḥet、gimmel）为首字母缩写的食物，即使是从犹太人手中购买也不行。《塔木德》进一步阐述：不可购买葡萄酒（yayin）、鱼汤（morayes）、牛奶（ḥalav）、盐（melaḥ salkondarit）、ḥiltit（一种犹太教食物）或奶酪（gevina），除非是从一位以精通并遵守犹太教规（kashrut）而闻名的专家那里购买。至于所有这些食物，如果是在主人家中做客，则可以食用，因为人们认为犹太人在自己家中也会遵守犹太教规。 《塔木德》补充道：这支持了拉比约书亚·本·列维的说法，正如拉比约书亚·本·列维所说：如果房主寄送食物到某人家中，那么这些食物是允许的。原因是什么呢？因为房主不会舍弃允许的食物而食用禁止的食物，当他寄送食物给别人时，他寄送的也是他自己食用的食物，即使别人可能不允许从这个人那里购买食物。§《密释纳》教导说，萨尔孔达里特盐是被禁止的。《塔木德》问道：什么是萨尔孔达里特盐？拉比耶胡达说，什穆埃尔说：这是所有罗马面包师（萨尔孔达里）都吃的盐。贤哲们教导说：关于萨尔孔达里特盐，黑盐是被禁止的，而白盐是被允许的；这是拉比梅尔的说法。拉比耶胡达说：白盐是被禁止的；黑盐是被允许的。 《格玛拉》引用了第三种观点：拉比耶胡达·本·加玛列以拉比哈尼纳·本·加玛列的名义说道：这种和那种，即白色和黑色的萨尔孔达里特盐，都是被禁止的。《格玛拉》引用了对此争议的解释。拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说，拉比约哈南说：根据认为白色萨尔孔达里特盐被禁止的说法，有人怀疑其中混入了不符合犹太教规的白色鱼的内脏，这就是禁止它的原因。根据认为黑色盐被禁止的说法，有人怀疑其中混入了不符合犹太教规的黑色鱼的内脏。根据认为这种和那种盐都被禁止的说法，他担心这……

也就是说，白鱼和黑鱼的内脏分别与白盐和黑盐混合。格玛拉还提到了萨尔孔达里特盐的另一个问题：拉比阿巴胡以拉比哈尼纳·本·加玛列的名义说道：我们社区里有一位长者会用猪油抹平盐的表面。§ 密释纳进一步教导说，它所列举的物品都是禁食的。格玛拉问道：既然密释纳一开始就说它所列举的物品是禁食的，那么这个看似多余的结论是为了排除什么呢？格玛拉回答说：根据38b中引用的希兹基亚的观点，它是为了排除已知在食物中添加了非犹太人的酒的情况，因为人们甚至不能从这样的食物中获益。根据拉比约哈南的观点，贝特·乌尼亚基的鱼汤和奶酪应被排除在外，因为食用这些食物是被禁止的。因此，本条密释纳中未注明出处的陈述与前一条密释纳（29b）中引用的拉比梅尔的观点一致。密释纳：以下食物可以食用：由非犹太人挤奶，且有犹太人在场监督的牛奶；蜂蜜；葡萄串（davdevaniyyot），尽管葡萄串会滴汁，但不会因接触汁液而受到洁净礼仪的约束；腌制蔬菜，其通常的制作方法不涉及添加葡萄酒和醋；未剁碎的塔里特鱼；含有鱼的盐水；海尔提特植物的叶子；以及卷橄榄饼（geluskaot）。拉比约瑟说：过熟的橄榄是禁止食用的。从商贩篮子里拿出来的蝗虫是禁止食用的，而从储藏室（heftek）里拿出来的蝗虫则是允许食用的；同样，献给祭司（teruma）的那部分农产品也是如此，这一点将在《格玛拉》中解释。《格玛拉》：我们从《密释纳》中得知，圣贤们在《巴莱塔》中明确教导：犹太人可以坐在非犹太人的羊群旁边，等待非犹太人挤奶并将牛奶带给犹太人，即使他从座位上看不到挤奶的过程，也不必担心。《格玛拉》问道：这种情况的具体情况是什么？如果知道非犹太人的羊群中没有不符合犹太教规的牲畜，那么牛奶显然是允许食用的，不是吗？为什么《巴莱塔》要教导一条显而易见的律法呢？如果他的羊群中有一只非犹太洁食的牲畜，那么考虑到犹太人坐着时看不到非犹太洁食者，为什么牛奶是允许饮用的呢？《塔木德》解释说：实际上，这里指的是羊群中有一只非犹太洁食的牲畜，犹太人站着时可以看到非犹太洁食者，但坐着时却看不到。或许有人会说：既然犹太人坐着时看不到非犹太洁食者，我们是否应该担心非犹太洁食者会带来非犹太洁食的牛奶，并将其与犹太洁食的牛奶混合？因此，《巴赖塔》教导我们，因为犹太人站着时可以看到非犹太洁食者，所以非犹太洁食者害怕被发现，不会在牛奶中掺入任何东西。§《密释纳》教导说：非犹太洁食者的蜂蜜也是允许饮用的。《塔木德》解释说：我们为什么要担心蜂蜜呢？如果担心非犹太人会将蜂蜜与葡萄酒混合，那么蜂蜜与葡萄酒混合会变质，因此非犹太人不会这样做。如果担心非犹太人会烹饪蜂蜜，这也不适用，因为蜂蜜是生吃的。如果担心蜂蜜可能吸收了非犹太人需要净化的器皿中的禁忌味道，这也不适用，因为蜂蜜本身就是一种禁忌物质，它会给混合物带来不利的味道，这种情况是允许的。既然这些担忧都不相关，那么蜂蜜是允许食用的。§《密释纳》进一步教导：葡萄串，即使滴着汁液，也不受因接触汁液而导致的礼仪不洁的律法约束。 《格玛拉》指出以下巴莱塔经文存在矛盾：关于采摘葡萄并将其送去榨汁的人，对于葡萄渗出的汁液是否会使葡萄变得不洁净，存在争议。沙迈认为：葡萄已经变得不洁净；希勒尔则认为：葡萄不会变得不洁净。最终，希勒尔采纳了沙迈的观点。这表明，葡萄渗出的汁液确实会使葡萄变得不洁净，这显然与《密释纳》的裁决相矛盾。《格玛拉》解释道：在巴莱塔经文中，作者想要的是将葡萄汁作为饮料，而人的意图会影响某些液体使物质变得不洁净的能力。因此，葡萄渗出的汁液会使……

易受礼仪不洁之物影响。此处，就《密释纳》而言，他并不希望葡萄汁被用作饮料，因此葡萄不会因此而变得不洁。§ 《密释纳》进一步教导：未剁碎的塔里特鱼和含有鱼的盐水都是允许的。圣贤们教导：什么才算是未剁碎的塔里特鱼？任何头部和脊椎清晰可辨的鱼。什么才算是含有鱼的盐水？任何含有一条基尔比特或两条基尔比约特的盐水。

