关于《胡林》篇中的密释那，什穆埃尔的评论反映了拉比约书亚在撤回“禁止食用动物尸体的胃内容物”这一断言之前的解释。而关于《阿沃达·扎拉》篇中的密释那，什穆埃尔的陈述则与拉比约书亚撤回该断言后的观点一致。尽管这表明《胡林》篇中的密释那呈现的是一项后来被撤销的过时判例，但密释那本身并不会改变。换言之，一旦以某种方式传授，为了避免混淆，塔纳（犹太教律法权威）不会为了反映观点的改变而更改密释那的文本。《格玛拉》还提出了贤哲们做出此项裁决的其他理由。拉比马尔基亚（Rav Malkiyya）以拉比阿达·巴尔·阿哈瓦（Rav Adda bar Ahava）的名义说道：这种奶酪被禁，是因为非犹太人用猪油抹平了它的表面。拉比希斯达（Rav Ḥisda）说：是因为他们用自家葡萄酒酿造的醋来凝固它，而从中获取益处是被禁止的。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克（Rav Naḥman bar Yitzḥak）说：是因为他们用树液来凝固它，而树液是禁止食用树上三年内果实的（orla）。顺便提一下，《塔木德》问道：拉比纳赫曼的说法——非犹太人的奶酪被禁，因为它是用树液凝固的——是根据谁的观点呢？ 《格玛拉》的回答是：这与这位塔纳的观点一致，正如《密释纳》（Orla 1:7）中所教导的：拉比埃利泽说：如果有人用orla树的汁液凝结奶酪，那么这种奶酪是被禁止的，因为树的汁液被认为是树的果实。《格玛拉》评论道：你甚至可以说，这种说法也与拉比约书亚的观点一致，尽管他不同意拉比埃利泽的观点，因为拉比约书亚只在树枝汁液的问题上与拉比埃利泽持不同意见，但在果实汁液的问题上，拉比约书亚承认它是orla树的汁液，因此是被禁止的。拉比纳赫曼的说法可以理解为特指果实的汁液，这意味着它与拉比埃利泽和拉比约书亚的观点都一致。 《格玛拉》补充道：这与我们在《密释纳》后续章节中所学到的内容相符：拉比约书亚说：我明确地听到，如果用奥拉树的叶子和根部的汁液来凝固奶酪，那么这种奶酪是允许的。但如果用未成熟无花果的汁液来凝固，则是禁止的，因为无花果的汁液被认为是水果。《格玛拉》对贤哲们所作裁决的最后两个理由提出了质疑。根据拉比希斯达（他认为奶酪被禁止是因为它用非犹太人的葡萄酒制成的醋凝固）和拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克（他认为奶酪被禁止是因为它用奥拉树的汁液凝固），人们应该被禁止从这种奶酪中获益，正如人们不能从非犹太人的葡萄酒或奥拉树的汁液中获益一样。 《格玛拉》总结道：的确，这很难。拉比·纳赫曼（拉比·希斯达之子）以讲道的方式解释了一节经文：经文写道：“你的膏油有馨香之气”（《雅歌》1:3），这句话是什么意思呢？这是对托拉学者的一种比喻：托拉学者可以比作什么呢？比作一瓶香膏：当它暴露在外时，香味会散发出来；当它被盖上时，香味就不会散发出来。《格玛拉》评论道：此外，当一位托拉学者传播他的知识时，通常对他隐藏的事情也会向他显现，正如经文所说：“少女们爱你”（《雅歌》1:3），我们可以从这节经文中读出：隐藏的（alumot）。此外，死神也爱他，正如经文所说：“少女们（alamot）爱你”，这句经文还可以解读为：掌管死亡的那一位（al mot）也爱你。此外，一位托拉学者继承两个世界：一个是今世，另一个是来世，正如经文所说：“少女们（alamot）爱你”，这句经文还可以解读为：世界（olamot）。《密释纳》：这篇密释纳列举了一些属于非犹太人的物品，这些物品禁止食用，但可以从中获益。这些物品属于非犹太人，是被禁止的，但它们的禁令并非禁止从中获益：例如，非犹太人挤奶后，犹太人没有亲眼看到挤奶过程，以及他们的面包和油。密释纳指出，拉比耶胡达·哈纳西和他的法庭完全允许使用非犹太人的油。 《密释纳》继续列举：煮熟或腌制的蔬菜，其通常的制作方法是在其中加入葡萄酒和醋；切碎的塔里特鱼；不含基尔比特鱼的盐水；希拉克；一小片希尔提特；以及萨尔孔迪特盐（见39b）；所有这些都被禁止，但禁止的并非是某种特定物品。

从中获取利益是被禁止的。《格玛拉》：格玛拉问道：关于牛奶，我们究竟需要担心什么？为什么牛奶被禁止？如果是因为担心非犹太人会将洁净动物的奶与非洁净动物的奶混淆，这种担心是没有根据的，因为洁净的牛奶是白色的，而非洁净的牛奶则略带绿色，因此很容易区分。如果是因为担心洁净的牛奶可能与非洁净的牛奶混合而被禁止，那么犹太人就应该将从非犹太人那里获得的牛奶凝固，正如圣师所说：洁净动物的奶会凝固，而非洁净动物的奶不会凝固。格玛拉回答说：如果有人想把它当奶酪吃，当然可以把它凝固，因为非洁净动物的奶不会凝固。我们在这里讨论的是什么呢？我们现在讨论的是这样一种情况：有人想用牛奶制作一种名为“kamkha”（也称“kutaḥ”）的食物，这种食物含有牛奶。格玛拉提出了一个难题：在这种情况下，让他取一点牛奶使其凝固，以检验它是否混入了非犹太洁食动物的奶：如果完全凝固，则符合犹太洁食标准；如果还有剩余，则不符合。格玛拉解释说：由于符合犹太洁食标准的牛奶中也含有乳清，而乳清不会凝固，因此无法确定其是否符合犹太教律法。即使是符合犹太洁食标准的牛奶也不会完全凝固，因此这不是一种可靠的判断牛奶是否符合犹太教律法的方法。 《格玛拉》提出了另一种建议：如果你愿意，也可以说，即使他打算用牛奶制作奶酪，也存在同样的担忧，因为凝乳奶酪的缝隙中会残留牛奶，因此担心可能会混入非犹太洁食的牛奶。§《密释纳》教导说：属于非犹太人的面包是禁止食用的。拉比·卡哈纳说，拉比·约哈南说：与油不同，面包不被法庭允许食用。《格玛拉》问道：既然拉比·约哈南说面包不被法庭允许食用，那么能否由此推断出存在另一种观点，认为法庭允许食用面包呢？ 《格玛拉》回答说：是的，就像拉比迪米从以色列来到巴比伦尼亚时所说：有一次，拉比耶胡达·哈纳西到田里，一个外邦人给他带来了一小块用大烤炉烤制的面包。拉比耶胡达·哈纳西说：这面包真美味！先贤们究竟看到了什么，以至于禁止食用它呢？《格玛拉》难以置信地问道：先贤们究竟看到了什么，以至于禁止食用它呢？之所以禁止，是因为担心犹太人在与外邦人一起用餐时可能会结交朋友，从而导致与外邦人通婚。《格玛拉》解释说，拉比耶胡达·哈纳西并非在问为什么面包普遍被禁止。相反，他问的是：先贤们究竟看到了什么，以至于即使在田间地头，在田间地头并不存在这种担忧的情况下，他们也禁止食用面包呢？ 《塔木德》记载，人们听到此事后，以为拉比耶胡达·哈纳西允许食用外邦人的面包。但事实并非如此；拉比耶胡达·哈纳西实际上并没有允许食用这种面包。因此，拉比约哈南强调，拉比耶胡达·哈纳西的法庭从未允许食用外邦人的面包。《塔木德》还记载了此事的另一个版本。拉比约瑟夫（有人说是拉比什穆埃尔·巴·耶胡达）说：事情并非如此发生。他们说：有一次，拉比耶胡达·哈纳西去到某个地方，发现自习室里的学生们缺少面包。拉比耶胡达·哈纳西问道：这里难道没有面包师傅（palter）会做面包吗？听到这件事后，人们认为拉比耶胡达·哈纳西指的是一位非犹太面包师，这意味着即使面包师是非犹太人，只要是专业面包师烘焙的面包也是允许的。但实际上，拉比耶胡达·哈纳西提出这个问题时，指的仅仅是犹太面包师。塔木德引用了人们从上述事件中推断出的宽松规定的两个限制条件。拉比赫尔博说：即使按照认为拉比耶胡达·哈纳西指的是非犹太面包师的说法，我们也说过，只有在没有犹太面包师的地方，这种面包才是允许的；但在有犹太面包师的地方，这种宽松规定当然不适用。约哈南拉比说：即使有人认为拉比耶胡达·哈纳西指的是非犹太人的面包师，那句话也只适用于田间，在城里就不适用了，而且由于有可能与非犹太人通婚，这种面包仍然是被禁止的。《塔木德》记载：艾武会在田边啃食非犹太人的面包。拉瓦在研习室里对学生们说（也有人说是拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说的）：不要和艾武说话，因为他故意违反拉比的禁令，吃阿拉米人的面包。§《密释纳》

一位教导者说：他们的油最初是被禁止的，但后来拉比耶胡达·哈纳西和他的法庭允许了。塔木德引用了关于油禁令起源的争论。拉比说：但以理颁布法令禁止使用油，而撒母耳说：

