搅拌一下，直到她从澡堂或犹太会堂回来，她就不必担心了。智者们曾面临一个难题：如果一个非犹太人把肉放在火上，一个犹太人把它翻了个面，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何规定？拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：哈拉卡可以通过一个更确凿的推论得出：如果肉在非犹太人手中煮熟后是允许的，那么在犹太人手中煮熟后，岂不更应该允许食用吗？基于此，还有人说：拉巴·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）说，拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）说，也有人说，拉夫·阿哈·巴尔·哈纳（Rav Aḥa bar bar Ḥana）说，拉比·约哈南说：无论是非犹太人把肉放在火上，犹太人翻面，还是犹太人把肉放在火上，非犹太人翻面，这肉都是允许的，除非从头到尾都是由非犹太人烹饪的。拉维纳（Ravina）说：哈拉卡（犹太教律法）是这样的：这块面包是在非犹太人点燃的烤炉里烤出来的，然后由犹太人烘烤；或者，如果烤炉是由犹太人点燃的，非犹太人烘烤的；或者，即使是非犹太人点燃的，非犹太人烘烤的，然后犹太人过来添煤加热，这块面包也是允许的，因为犹太人的行为加快了烘烤过程。 《格玛拉》继续写道：关于非犹太人腌制的鱼，希兹基亚认为可以食用，而约哈南拉比则认为禁止食用。至于非犹太人烤的鸡蛋，卡帕拉巴尔认为可以食用，而约哈南拉比则认为禁止食用。当迪米拉比从以色列来到巴比伦时，他说：无论是腌鱼还是烤鸡蛋，希兹基亚和卡帕拉巴尔都认为可以食用，即使它们是由非犹太人制作的，而约哈南拉比则认为禁止食用。《格玛拉》还记载了一个相关的事件。帕尔瓦的希亚拉比来到流亡首领的家中，首领的侍从问他：关于非犹太人烤的鸡蛋，哈拉哈（犹太教律法）是如何规定的？希亚拉比对他们说：希兹基亚和巴尔·卡帕拉认为允许，而约哈南拉比认为禁止。一位圣贤的说法在与两位圣贤相悖的地方无效，也就是说，由于约哈南拉比属于少数派，因此哈拉哈不符合他的观点。泽维德拉比对他们说：不要听他的，因为阿拜是这么说的：哈拉哈符合约哈南拉比的观点。由于泽维德拉比试图强加严苛的规定，侍者们给了泽维德拉比一杯加了香料的醋喝，结果他因此而死。§ 《塔木德》继续讨论各种食物在哈拉哈中的地位，特别是关于禁止食用非犹太人烹饪食物的规定。贤哲们在《巴莱塔》中教导说：刺山柑花蕾（kafrisin）、韭菜（kaflotot）、马塔利亚（matalya）、热水以及非犹太人烹饪过的烤谷物都是允许食用的。非犹太人烤过的鸡蛋则被禁止食用。关于油，拉比耶胡达·哈纳西及其法庭经过投票表决后，允许使用。《巴莱塔》中还教导说：马塔利亚（matalya）与黑眼豆（pashalya）相同，黑眼豆也被称为shiata。shiata是什么呢？拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说，拉比约哈南说：这种食物从埃及传入这里已有四十年了。拉巴·巴尔·巴尔·哈纳本人又说：这种食物从埃及传入这里已有六十年了。 《格玛拉》中写道：他们之间并无分歧，因为一位圣贤在他所处的年代发表了声明，另一位圣贤在他所处的年代也发表了声明。拉巴·巴尔·巴尔·哈纳的时代距今已过去六十年，而拉比·约哈南发表声明时仅过去了四十年。《格玛拉》描述了制作什亚塔的方法。他们取欧芹种子、亚麻根和胡芦巴根，将它们一起浸泡在温水中，直到发芽。然后，他们取新的陶罐，装满水，将红土（gargishta）浸泡在罐中，再将种子和根茎插入红土中。之后，他们前往澡堂，出来时，植物已经开花，他们便食用这些植物。在食用的过程中，他们从头到脚趾甲都感受到澡堂的炎热，从而感到凉爽。拉夫·阿什说：拉比·哈尼纳对我说：这些只是空话，也就是说，这是假的，因为植物不可能如此迅速地开花。还有人说：这是通过咒语使植物生长得更快。§ 贤哲们在一篇巴莱塔（Baraita，犹太教律法）中教导说：关于非犹太人的枣椰壳（kuspan）在热水中加热后的律法，取决于烹煮它们的锅的大小：如果用大锅烹煮，则禁止食用，因为禁食通常用大锅烹煮；如果用小锅烹煮，则允许食用，因为通常体积较大的非犹太洁食一般不会用小锅烹煮，因此可以合理地假设锅的大小……

没有吸收禁忌物质。《格玛拉》问道：那么什么是小锅呢？拉比·扬奈回答说：就是任何小到燕子都无法飞进去的锅。《格玛拉》质疑道：即使非犹太洁食通常不会用这种大小的锅烹饪，也许他们会把食物切成小块，然后放入小锅里。既然切好的大块非犹太洁食也可以用小锅烹饪，那么这种担忧也应该适用于这些小锅。《格玛拉》接受了这一点，并修正了拉比·扬奈的定义：小锅是指任何小到燕子头都无法飞进去的锅。这样的小锅甚至不能用来烹饪切好的非犹太洁食。《格玛拉》提出了一个难题：但无论如何，巴莱塔（犹太教律法）中不是教导说，用大锅和小锅烹饪食物都是允许的吗？这与此处引用的巴莱塔（baraita）直接矛盾，后者只允许食用用小锅烹制的食物。《格玛拉》（Gemara）的解释是：这并不难理解；上面引用的第一条巴莱塔是根据这样一种说法写成的：任何会损害混合物味道的禁忌物质都是被禁止的，而此处提到的巴莱塔则是根据这样一种说法写成的：任何会损害混合物味道的禁忌物质都是被允许的。拉比·谢舍特（Rav Sheshet）说：这种由阿拉米人烹制的油是被禁止的。拉比·萨夫拉（Rav Safra）驳斥了这一裁决，并说：我们究竟在担心什么？如果是因为担心它可能与用于偶像祭祀的酒混合过，这是不正确的，因为酒会破坏油的味道，因此非犹太人不会将它们混合在一起。如果是因为禁止食用非犹太人烹制的食物，这也是不正确的，因为油是生吃的。如果是因为油是用非犹太人的器皿烹煮的，而这些器皿因吸收了禁忌的味道而需要清洗，导致食物中也沾染了器皿上的禁忌味道，那么这种担忧也是无效的，因为吸收的物质会使食物的味道变差，从而损害了食物本身的味道，在这种情况下，食物是允许食用的。智者们向阿西拉比提出了一个难题：关于阿拉米人煮熟的枣子（ahinei），哈拉卡（犹太教律法）是什么？《格玛拉》插话道：不要就甜枣提出难题，因为它们当然是允许的，可以生吃。同样，也不要就苦枣提出难题，因为它们当然是禁止的，因为煮熟后就可以食用。相反，应该就味道适中、既不甜也不苦的枣子提出难题。哈拉卡是什么？阿西拉比问他们：你们的难题是什么？哈拉哈（犹太教律法）很明确，因为我的老师禁止食用这类日期。《格玛拉》问道：阿西拉比的老师是谁？利未。§ 关于甜粥（shetita'a），一种用烤谷物和蜂蜜制成的粥，拉夫认为即使是非犹太人制作的也是允许的，而撒母耳的父亲和利未则认为禁止食用。《格玛拉》进一步阐述道：对于用小麦或大麦制成的甜粥，大家都同意是允许的。同样，对于用扁豆加醋制成的甜粥，大家都同意是禁止的，因为非犹太人会使用醋。当出现分歧时，是关于只用水煮的扁豆粥：一位贤哲利未认为，由于加醋的粥，我们应该禁止食用这种不加醋的粥。而另一位贤哲拉夫则认为，我们不应该因为这个原因而禁止食用这种粥。 《塔木德》记载：有人说，对于只用水煮的扁豆，大家都同意，由于用醋煮的扁豆，所以禁止食用shetita’a。而对于用小麦和大麦煮的shetita’a，大家的意见并不一致：一位贤哲利维认为，由于用扁豆煮的粥，我们也应该禁止食用这种用小麦和大麦煮的粥。另一位贤哲拉夫则认为，我们不应该因为这个原因而禁止食用这种粥。关于shetita’a，《塔木德》记载拉夫说：基列人巴西莱曾给大卫送来两种shetita’a，正如经上所记：“基列人罗基琳的巴西莱带来了床、盆、瓦器、小麦、大麦、细面、炒谷、豆子、扁豆和炒豆角。”（撒母耳记下 17:28）巴兹莱带来了两种干粮：谷物和豆类。《塔木德》总结道：如今，人们用篮子把干粮一篮篮地运到尼哈尔迪亚的集市上，没有人再在意撒母耳的父亲和利未的严苛规定。《密释纳》教导说：外邦人煮熟或腌制的蔬菜，通常的做法是在其中加入葡萄酒和醋，虽然不可食用，但人们可以从中获益。希兹基亚说：他们教导说，这条禁令仅适用于食用。

这些蔬菜通常的烹饪方法是在腌制过程中加入葡萄酒和醋，但具体如何烹饪却无从考证。然而，如果可以确定这些蔬菜是用葡萄酒或醋烹制的，那么即使从中获益也是被禁止的。《格玛拉》问道：这种情况与圣贤们允许人们从中获益的鱼汤有何不同？《格玛拉》回答说：在鱼汤中，加入葡萄酒仅仅是为了去除鱼腥味，并不会给鱼汤增添任何味道；而在这里，在腌制蔬菜中，加入葡萄酒是为了使味道更甜。《格玛拉》引用了一种不同的观点。拉比约哈南说：即使知道蔬菜中加入了葡萄酒或醋，人们仍然可以从中获益。《格玛拉》问道：根据拉比梅尔的观点，这种情况与禁止从鱼汤中获益的鱼汤有何不同？为什么梅尔拉比允许人们从用非犹太人的葡萄酒腌制的蔬菜中获益，却禁止人们从含有葡萄酒或醋的鱼汤中获益？

