这不包括太阳和月亮，因为《托拉》只禁止同时塑造神圣战车上所有四种生物的面孔（参见以西结书 1:10）。所有其他非侍奉天使形象的形象都是允许的。《塔木德》提出了一个难题：如果真是如此，那么只允许塑造人脸的形象。那么，为什么在巴莱塔（Baraita）中教导说：所有面孔的形象都是允许的，唯独人脸除外？拉比耶胡达（Rav Yehuda），拉比耶霍舒亚（Rav Yehoshua）之子，说道：我曾在拉比耶霍舒亚的一次讲座中听到，禁止塑造人脸形象还有另一个原因；经文说：“不可与我[iti]一同造物”（出埃及记 20:20）。这可以理解为：不可与我[oti]一同造物。既然人是按着神的形象造的（见创世记1:27），那么制作人的形象是被禁止的。但是制作其他神仆的形象却是允许的。《塔木德》问道：那么制作其他神仆的形象是否允许呢？但是，在另一部巴莱塔（Baraita，犹太教经典）中，经文“不可与我一同用银子制造神像”（出埃及记20:20）的解释难道不是说，不可制作侍奉在高处的神仆的形象吗？例如，天使、撒拉弗、圣洁的天使以及服役的天使？阿拜说：律法禁止制作那些位于上层天界的神仆的形象，也就是最高苍穹中的至高天使，但它并不禁止制作天体，例如太阳和月亮，尽管它们也位于天上。 《格玛拉》问道：那么，制作低层天体的图像是否允许呢？但《巴赖塔》中不是有一条经文教导说：“不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像，仿佛上天、下地和地底下水中的百物。”（出埃及记 20:4）这里的“上天”包括太阳、月亮、星星和星座。“上天”包括侍奉天使。显然，即使是低层天体的形象，制作图像也是被禁止的。《格玛拉》回答说：这条经文指的是禁止崇拜这些天体，而不是禁止制作它们的形象。《格玛拉》又问：如果这条经文指的是禁止崇拜这些天体，那么为什么它只提到了天体呢？即使是最小的虫子，也禁止崇拜。格玛拉回答说：的确如此；这条禁令源自该节经文的后半句，正如巴莱塔（baraita）中所教导的：“在地上的”包括海洋、河流、山脉和丘陵。“在……之下”一词也包括最小的虫子。格玛拉问道：那么，仅仅制作天体的模型是否允许呢？但是，另一部巴莱塔不是教导说：“不可与我一同用银子做神像”（出埃及记 20:20）这节经文的解释是，不可制作侍奉我的天上之物的模型吗？例如：太阳、月亮、星辰和星座。这证明制作太阳和月亮的模型是被禁止的。因此，阿拜提出的解决方案被驳回，拉班·加玛列的图表难题仍然悬而未决。 《格玛拉》提出了另一种解释：拉班·加玛列的情况有所不同，因为那些图案是由其他人（即非犹太人）为他制作的，而犹太人只能制作这样的图案，拥有这些图案本身并不违法。《格玛拉》问道：但拉比·耶胡达的情况却不同，其他人为他制作了一个印章，上面刻着一个人的图案。撒母耳对他的学生拉比·耶胡达说：“聪明人啊，毁掉这人的眼睛！”也就是说，毁掉这人的容貌，因为即使拥有一个人的图案也是违法的。《格玛拉》回答说：在拉比·耶胡达的例子中，他的印章是凸出的，也就是说，图案从印章的环上凸了出来。撒母耳禁止他拥有印章，是因为担心他会持有偶像崇拜的物品。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：如果戒指上的印章凸出，则禁止将其戴在手指上，以免引起偶像崇拜的怀疑；但允许用它封印物品。在这种情况下，封印的动作会在被封印的物品表面形成一个凹陷的图案，这并不被禁止。如果印章是凹陷的，则允许将其戴在手指上；但禁止用它封印物品，因为那样会形成一个凸出的图案。格玛拉（Gemara）问道：我们是否担心使用人形图案会引起怀疑？但是，在E被摧毁的那座犹太教堂又该如何解释呢？

以色列地在尼哈尔迪亚重建，他们在那里竖立了国王的雕像？然而，撒母耳的父亲和利未却会进入其中祈祷，他们并不担心会引起怀疑。《塔木德》回答说：公共机构的情况有所不同；公众不会被怀疑有偶像崇拜的意图。相反，人们会认为雕像的存在仅仅是为了装饰。《塔木德》问道：但是拉班·加玛列不也是一个人吗？按照这种逻辑，他制作的月亮雕像应该被禁止，因为它们会引起怀疑。《塔木德》回答说：由于他是纳西（Nasi），即公会的首领，公众经常与他在一起，因此没有理由引起怀疑。如果你愿意，你可以说还有另一种解释，即这些雕像并非完整的；它们是由一些需要组装的部件组成的。只有完整的雕像才会被禁止。如果你愿意，还可以说还有另一种答案：为了自学而制作图案是不同的，正如巴莱塔（Baraita）中关于经文“你们不可效法那些国民所行可憎的事”（申命记 18:9）的教导：但你可以学习，以便自己理解并教导他人。换句话说，为了学习托拉（Torah）而进行某些行为是被允许的，而这些行为在其他情况下是被禁止的。§ 米示拿（Mishna，42b）教导说，拉班·西蒙·本·加玛列（Rabban Shimon ben Gamliel）说：那些位于体面器皿上的图案是被禁止的。那些位于不体面器皿上的图案是被允许的。格玛拉（Gemara）问道：哪些器皿被认为是体面的，哪些被认为是不体面的？拉比（Rav）说：这些术语并非指不同类型的器皿，而是指图案在器皿上的位置。偶像崇拜图案的体面位置是指位于器皿侧面，高于水或食物液面的位置；水面以下的地方是不光彩的。施穆埃尔说：餐具上的这些地方都是不光彩的。相反，以下这些地方才是体面的：手镯上、鼻环上或戒指上。《塔木德》评论道：根据施穆埃尔的观点，在一则巴莱塔（《托塞夫塔》5:1）中教导说：偶像的体面位置是手镯上、鼻环上或戒指上。不光彩的位置是大锅上、小壶上、茶炊上、床单上或毛巾上。《密释纳》：约瑟拉比说：当一个人遇到偶像时，他应该把偶像磨成粉末，然后把粉末撒向风中或扔进海里。拉比们问他：这样做有什么好处呢？这也使犹太人从偶像中获益，因为它可以成为庄稼的肥料，但从中获得任何形式的利益都是被禁止的，正如经文所说：“凡被禁止的物，都不可沾染在你的手上”（申命记 13:18）。《塔木德》：在巴莱塔（托塞夫塔 3:16）中教导说：约瑟拉比对他们说：但经文不是已经说过：“你们的罪，

