密西拿：一个女人，当她住在她丈夫的房子里时，如果她的丈夫为她宰杀了逾越节羔羊，并且她的父亲也为她宰杀了逾越节羔羊，她应该吃她丈夫的羔羊，因为假定妻子有意被包括在她丈夫的群体中。然而，如果像通常的习俗那样，在她结婚后的第一个节日她去她父亲的家里庆祝节日，那么，如果她的丈夫为她宰杀了逾越节羔羊，并且她的父亲也为她宰杀了逾越节羔羊，她可以在她希望的任何一个地方吃，因为不清楚她有意被包括在哪个群体中。对于一个有多个监护人的孤儿，如果他的每个监护人都为他宰杀了一只逾越节羔羊，意图让他被包括在他们的群体中，他可以在他希望的任何一个地方吃。一个由两个合伙人共同拥有的奴隶不可以吃他们中任何一个人的羔羊，除非事先规定了他将从谁的羔羊中分享。一个半奴隶半自由人的人不可以吃他主人的羔羊。假定主人没有意图让这个人的自由的那一半分享羔羊，因此主人在宰杀羔羊时没有考虑他。所以，这个半奴隶人不被包括在为他的主人的祭物登记的那些人之中，除非他被明确地包括在内。

《革马拉》：密西拿中说在某些情况下一个人可以从他想要的任何一个群体的羔羊中分享。一个人被包括在一个群体中要求他从一开始，在羔羊被宰杀之前，就与那个群体登记在一起。《革马拉》提出：你从这里可以学到有追溯性的澄清。一个人最终决定他希望属于哪个群体追溯性地表明，从一开始，他就被登记在那个群体中。这是有问题的，因为在追溯性澄清的问题上还没有得出哈拉哈的结论。因此《革马拉》拒绝了这个提议：“她可以在她希望的任何一个地方吃”这句话的意思是什么呢？它指的是一个女人在宰杀时间之前已经表达了她的选择的情况。因此，这个情况与追溯性澄清的原则无关，并且不能从中得出关于它的结论。

《革马拉》在密西拿的裁决和一个平行的巴拉他中的裁决之间提出了一个矛盾。巴拉他中说：一个女人，在她结婚后的第一个节日，从她父亲的逾越节羔羊中吃。从这里开始，如果她希望，她从她父亲的羔羊中吃，并且如果她希望，她从她丈夫的羔羊中吃。而密西拿教导说在第一个节日之后，她只和她的丈夫一起吃。这并不难。那里，巴拉他指的是一个急切地像被追赶一样赶紧去她父亲家的女人的情况。因此，即使在她结婚后的第一年之后，她希望被包括在她父亲的群体中是合理的。然而，这里密西拿指的是一个不急切地像被追赶一样赶紧去她父亲家的女人的情况，因此假定她希望被包括在她丈夫的群体中。

有对经文的一种讲道式的解释传达了一个类似的想法，因为经上写着：“我是墙，我的两乳像其上的楼。那时，我在他眼中像得平安的人”（《雅歌》8:10）。并且拉比·约哈南说：她就像一个被发现是完美的新娘。她在她公公的家里被热情地接纳。并且她急切地像被追赶一样赶紧去她父亲的家里讲述她的赞美，即她受到的热情欢迎。因为经上写着：“到那日，耶和华说，你必称呼我为夫，不再称呼我为巴力”（《何西阿书》2:18），对此拉比·约哈南说：她将像在她公公家里的新娘，在那里她与她的丈夫有亲密的关系。并且她将不像一个仍在订婚期并住在她父亲家里的新娘，在那个时候她与她丈夫的关系还没有发展。

关于前面引用的《雅歌》中的经文，《革马拉》对相邻的经文进行了讲道式的解释：“我们有一小妹，她的两乳尚未长成”（《雅歌》8:8）。拉比·约哈南说：这是对以拦的犹太社区的暗示，他们有幸学习托拉并成为托拉学者，但没有有幸教导和影响大众。

《革马拉》解释另一段经文：“我是墙，我的两乳像其上的楼”（《雅歌》8:10）。拉比·约哈南说：“我是墙”；这是指托拉。“我的两乳像其上的楼”；这些是托拉学者，他们通过传播他们的托拉并影响大众像瞭望塔一样保护他们。并且拉瓦说：“我是墙”；这是以色列会众。“我的两乳像其上的楼”；这些是犹太会堂和学习大厅，在其中以色列会众通过托拉得到滋养，从托拉中汲取精神力量。

拉夫·祖特拉·巴·托维亚说拉夫对另一段赞美以色列的经文进行了讲道式的解释：经上所写的“我们的儿子，是我们青春时所生的植物；我们的女儿，如同殿角的柱子，是按宫殿的样式雕刻的”（《诗篇》144:12）是什么意思呢？《革马拉》解释这段经文的每一个短语：“我们的儿子，是我们青春时所生的植物”表明他们是健康且未受损的；这些是以色列的年轻人，他们还没有尝过罪恶的滋味。“我们的女儿，如同殿角的柱子”表明她们是充满且密封的；这些是以色列的处女，她们只为她们的丈夫束缚并密封她们的入口。并且类似地，另一段经文表明角落指的是满的东西：经上写着：“他们必充满，如同盆，如同坛的四角”（《撒迦利亚书》9:15）。如果你愿意，可以从这里提出对这个想法的另一个支持：“我们的角满了，有各样的财物”（《诗篇》144:13）。《革马拉》回来并解释这段经文的最后一个短语：“是按宫殿的样式雕刻的”；这段经文将这和那，即那些警惕地保持他们的谦逊的年轻人和女人，描述为好像圣殿是在他们的日子里建造的。

关于《何西阿书》中的经文，《革马拉》解释那里的其他经文：“当乌西雅、约坦、亚哈斯、希西家作犹大王，约阿施的儿子耶罗波安作以色列王的时候，耶和华的话临到备利的儿子何西阿”（《何西阿书》1:1）。智者们解释说：四个先知在一个时代预言，其中最年长的是何西阿，因为经上写着：“耶和华初次与何西阿说话”（《何西阿书》1:2），表明何西阿是在那个时期的四个先知中的第一个。如果不是这样，问题就出现了：难道是与何西阿，耶和华第一次对所有的先知说话吗？在摩西到何西阿之间不是有几个先知活着并预言吗？相反，拉比·约哈南说：他是在那个时期预言的四个先知中的第一个，他们是：何西阿、以赛亚、阿摩司和弥迦。圣洁的上帝对何西阿说：你的儿子们，即犹太人，已经犯罪了。何西阿本应该回应上帝说：但是他们是你的儿子们；他们是你的心爱的人的儿子们，是亚伯拉罕、以撒和雅各的儿子们。向他们施予你的怜悯。他不仅没有那样说，反而在他面前说：宇宙的主，整个世界都是你的；既然以色列已经犯罪了，用另一个民族来交换他们吧。圣洁的上帝说：我该对这个不知道如何为以色列辩护的长老做什么呢？我将对他说：去，娶一个妓女，为你自己生妓女的儿女。然后我将对他说：把她从你面前送走。如果他能够把她送走，我也将把犹太人送走。这个思考提供了《何西阿书》开头预言的背景，因为经上写着：“耶和华对何西阿说：你去娶淫妇为妻，也收那从淫乱所生的儿女”（《何西阿书》1:2）。然后写着：“于是，何西阿去娶了滴拉音的女儿歌篾”（《何西阿书》1:3），并且智者们对她的名字进行了讲道式的解释。“歌篾”；拉夫说她被这样称呼是因为每个人都会在与她发生关系后结束并在她身上满足他们的欲望。“滴拉音的女儿”；拉夫说她被这样称呼是因为她的父亲是一个面包师，而面包师出售他的面包时总是缺斤少两。并且拉比·约哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个偶像崇拜者，因为他的罪过，他的女儿成为了一个妓女。并且她的父亲被称为滴拉音，因为他总是欺骗（dilei）人们，使他们陷入偶像崇拜，正如经上写着：“他们的父亲以法莲悲哀，如同为他的长子悲哀一样，因为他们在那地被欺骗”（《耶利米书》31:9）。拉比·约哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的国王，因为经上写着：“我看见你们的列祖如同一棵葡萄树，好像我在埃及地所看见的。至于你们的列祖，你们再不可提他们的名”（《耶利米书》2:21）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的人，因为经上写着：“他们的父亲是亚摩利人，他们的母亲是赫人”（《以西结书》16:3）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的祭司，因为经上写着：“祭司都不说，耶和华在哪里呢？传讲律法的都不认识我。官长违背我，先知藉巴力说预言，随从无益的神”（《耶利米书》2:8）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的法官，因为经上写着：“你们的法官如同蝗虫，你们的书记如同大群的蝗虫，在寒冷的日子来到，在荒废之处聚集”（《约珥书》1:4）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的利未人，因为经上写着：“利未人哪，你们要听。耶和华以色列的神如此说，你们从以色列中出来，离开那地的时候，要带着乐器，就是琴瑟、鼓、钹、箫，出来到耶和华面前，事奉耶和华你们的神”（《耶利米书》31:4）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的先知，因为经上写着：“你们要听，耶和华说，你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了。因为你们走遍洋海陆地，勾引一个人入教，既入了教，却使他作地狱之子，比你们还加倍”（《马太福音》23:15）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的拉比，因为经上写着：“你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了。因为你们洗净杯盘的外面，里面却盛满了勒索和放荡”（《马太福音》23:25）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的学者，因为经上写着：“你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了。因为你们将薄荷、茴香、芹菜献上十分之一，那律法上更重的事，就是公义、怜悯、信实，反倒不行了”（《马太福音》23:23）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的以色列人，因为经上写着：“以色列人哪，你们要听。耶和华你们的神如此说，你们在埃及地作过奴仆，我领你们出了那地，你们就归我作祭司的国度，为圣洁的国民”（《出埃及记》19:5）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的外邦人，因为经上写着：“你们这外邦人要听耶和华的话。耶和华说，我必从你们中间除灭智慧人，和聪明人，我必使你们的智慧变为愚拙，使你们的聪明变为愚蒙”（《以赛亚书》29:14）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的天使，因为经上写着：“天使又指给我看在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来”（《启示录》22:1）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的恶魔，因为经上写着：“你们要谨慎，免得有人迷惑你们。因为将来有好些人冒我的名来，说，我是基督，并且要迷惑许多人”（《马太福音》24:4）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的动物，因为经上写着：“神看着一切所造的都甚好。有晚上，有早晨，是第六日”（《创世记》1:31）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的植物，因为经上写着：“耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，其上的果子好作食物。园子当中又有生命树和分别善恶的树”（《创世记》2:9）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的石头，因为经上写着：“匠人所弃的石头，已作了房角的头块石头”（《诗篇》118:22）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的星星，因为经上写着：“我观看你指头所造的天，并你所陈设的月亮星宿”（《诗篇》8:3）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的太阳，因为经上写着：“日头出来，日头落下，急归所出之地”（《传道书》1:5）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的月亮，因为经上写着：“月亮，你要止在基遍；太阳，你要止在亚雅仑谷”（《约书亚记》10:12）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的云彩，因为经上写着：“神以云彩为车辇，借着风的翅膀而行”（《诗篇》104:3）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的风，因为经上写着：“风从何道来，骨头在怀孕妇人的胎中如何长成，你尚且不得知道，这样，行万事之神的作为，你更不得知道”（《传道书》11:5）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的火，因为经上写着：“神就是火，是忌邪的神”（《申命记》4:24）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的水，因为经上写着：“诸水要聚在一处，使旱地露出来”（《创世记》1:9）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的空气，因为经上写着：“神的灵运行在水面上”（《创世记》1:2）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的空间，因为经上写着：“神说，要有光，就有了光”（《创世记》1:3）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的时间，因为经上写着：“凡事都有定期，天下万务都有定时”（《传道书》3:1）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的数字，因为经上写着：“神看着一切所造的都甚好。有晚上，有早晨，是第六日”（《创世记》1:31）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的字母，因为经上写着：“我是阿拉法，我是俄梅戛，我是首先的，我是末后的，我是初，我是终”（《启示录》22:13）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的声音，因为经上写着：“神的声音发出来，地便熔化”（《诗篇》46:6）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的味道，因为经上写着：“耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，其上的果子好作食物。园子当中又有生命树和分别善恶的树”（《创世记》2:9）。拉夫·哈南说：她被这样称呼是因为她的父亲是一个邪恶的颜色，因为经上写着：“神说，要有光，就有了光。神看光是好的，就把光暗分开了”（《创世记》1:3
