什么，难道不是他们在屋顶上吃逾越节羔羊并在屋顶上说赞美诗（哈利路亚），这意味着屋顶有耶路撒冷的神圣性吗？《革马拉》回应：不，这里没有证据，因为有可能他们在地上吃并在屋顶上说赞美诗。《革马拉》问：是这样吗？但是我们不是在一个密西拿中学到：我们在吃完逾越节羔羊后不用“阿菲科曼”（afikoman，指吃完逾越节晚餐后拿走餐具以便去其他地方吃东西）来结束，并且拉夫说这意味着在吃完逾越节羔羊后一个人不可以说：“阿菲科曼”，因为他们不可以从一个群体移动到另一个群体。这将表明一个人必须在一个地方完成整个逾越节家宴。《革马拉》回答：这并不难。这里，当它说一个人不可以换地方时，是在吃的时候。那里，当它说他们会在屋顶上说赞美诗时，不是在吃的时候。

《革马拉》试图就这个问题带来另一个证据。来听听基于以下巴拉他对这个问题的解决方案：阿巴·绍尔说：至圣所的内室的上层在禁止进入方面比至圣所本身更严格。怎么说呢？对于至圣所，大祭司会在赎罪日一年进入一次，以便献上香并在约柜的杠之间洒血，而至圣所内室的上层除了七年一次；有人说七年两次；有人说五十年一次，即在禧年的时候才进入，以查看如果有必须进行的修缮，它需要什么。这表明上层的神圣性甚至比圣所本身更大。拉夫·约瑟夫说：一个人可以根据圣所提出问题吗？圣所是不同的，因为经上写着：“于是大卫将殿的廊子、房屋、府库、楼上、内室和安放施恩座之处的样式指示他儿子所罗门”（《历代志上》28:11），并且关于圣殿的建造计划经上写着：“这一切都是耶和华亲手所写，指示我的”（《历代志上》28:19）。因此，屋顶的一般神圣性规则不适用于圣所，因为它的建造细节是通过神的启示确定的。

来听听基于以下密西拿的另一个可能的证据：关于在圣殿的神圣区域建造并通向圣殿山未神圣化区域的房间，它们的内部是未神圣化的，它们的屋顶是神圣化的。这明确地表明屋顶是神圣化的。《革马拉》回答：拉夫·希斯达将其解释为指在圣殿院子下面建造的房间，并且它们的屋顶与院子的地面齐平。在这种情况下，它们的屋顶被神圣化的原因是它们是院子本身的一部分。《革马拉》问：如果是这样，那么把密西拿的后一句话说成如下：如果房间是在未神圣化的区域建造并通向神圣化的区域，它们的内部是神圣化的，它们的屋顶是未神圣化的。并且如果你想说这是指屋顶与院子地面齐平的房间，这样的房间将是隧道，并且拉比·约哈南说隧道不是神圣化的。《革马拉》回答：当拉比·约哈南那样说的时候，他指的是通向圣殿山的隧道；当那个教导说内部是神圣化的巴拉他被教导时，它指的是通向圣殿院子本身的房间。《革马拉》问：但是不是在一个巴拉他中教导说拉比·犹大说：圣所下面的隧道是未神圣化的吗？《革马拉》回答：当那个巴拉他被教导时，它是关于通向未神圣化区域的隧道，如前所述，这些被认为是未神圣化的。

《革马拉》试图另一个证据：来听听从上面引用的相同来源的另一个证据：在巴拉他中说圣所的屋顶是神圣化的，并且在《历代志》中列出的圣殿计划中没有提到圣所的屋顶。因此，前面提到的答案，即那些计划中的一切都是基于神的启示，是不相关的。在那种情况下，应该能够得出所有的屋顶都是神圣化的。《革马拉》回应：你怎么能那样理解呢？它不是在教导说：对于院子和位于那里的房间的这些屋顶，人们不可以在那里吃最神圣等级的祭物，也不可以在那里宰杀较低神圣性的祭物，因为它们没有院子的神圣性吗？然而，这是困难的。它与前面说屋顶是神圣化的陈述相矛盾。拉夫·哈玛·巴·古里亚说：圣所的屋顶被认为是神圣化的只是因为用来测量肘的那两根测量杆被存放在那里。因为我们在一个密西拿中学到：在名为书珊京城的房间里有两根用来测量肘的杆子，一根在东北角，一根在东南角。东北角的那根比从摩西时代在托拉中提到的肘长，即六掌宽，长半指宽，东南角的那根比那根又长半指宽。因此，第二根测量杆比摩西的肘长一整指宽。并且他们为什么要建造两种肘的测量单位，一个大的和一个小的呢？这是为了让在圣殿工作的工匠们根据他们所做的工作量按照小肘的测量来领取报酬，并通过他们的工作按照大肘的测量来归还报酬给圣殿，这样他们就不会滥用神圣的财产。如果他们接受任何他们不应得的报酬，他们就会滥用神圣的财产。因此，这个测量系统被设立是为了稍微减少他们的报酬并防止意外滥用圣殿资金。《革马拉》问：并且我为什么需要两个大肘呢？《革马拉》回答：一个，两个中较短的那个，是用于银和金，这样工匠们不会损失太多，一个是用于建筑。

我们在密西拿中学到：窗户里面的空间和墙的厚度被认为是在里面。《革马拉》澄清：诚然，对于窗户，当它与院子的地面齐平时，你会发现它具有圣殿院子的神圣性。但是对于墙的厚度，它一定是在地面之上很多，在什么情况下你能发现它与院子的地面齐平呢？即使是院子里房间的屋顶也不是神圣化的；因此，如果墙的厚度与院子的地面不齐平，它肯定不会被神圣化。《革马拉》回答：你会在圣殿山的矮墙上找到这种情况，它与院子的地面一样高。这个矮墙在圣经中被提到，因为经上写着：“他使垒和墙哀哭”（《耶利米哀歌》2:8），并且拉比·阿哈说，有人以拉比·哈尼纳的名义说，经文中的垒和墙的双重表述是指一个墙和一个紧挨着的矮墙。这个矮墙与院子的地面一样高。

密西拿：两个群体在一个房子里吃一只逾越节羔羊不需要担心他们会看起来像一个群体。相反，这些人把脸转向这边吃，那些人把脸转向那边吃。并且他们可以把从中倒热水的锅放在中间，这样服务员可以很容易地为两个群体服务。当为两个群体服务的服务员起身为他不是其成员的那个群体倒热水时，他必须闭上嘴并转过脸，这样他就不会意外地与另一个群体一起吃，直到他回到他的群体并与他们一起吃。并且新娘，因为在她不认识的男人面前吃东西会感到尴尬，会把脸从她的群体转开并吃东西，尽管这可能会使她看起来像是另一个群体的一部分。

《革马拉》问：这个密西拿的坦拿是谁呢？《革马拉》回答：是拉比·犹大。因为在一个巴拉他中教导说：经文说：“在他们要吃的房屋上”（《出埃及记》12:7）。这教导说一只逾越节羔羊可以由两个分开的群体吃，即使这些群体在不同的房子里吃它。我可能会认为一个吃逾越节羔羊的人可以在两个不同的地方吃它；因此，托拉说：“在一家之内要吃（ye’akhel）”（《出埃及记》12:46）。从这里他们说如果一个为逾越节羔羊登记的服务员在烤逾越节羔羊的炉子旁边吃了橄榄大小的量，从而在那个位置使自己成为一个独立的群体，如果他谨慎的话，他会用它填饱肚子，因为当逾越节羔羊被移到另一个位置时，他将不再能够吃它。并且如果群体的成员想帮他一个忙以便他可以继续吃，他们会过来坐在他旁边。这是拉比·犹大的说法。拉比·西蒙说这些经文应该以相反的方式理解：“在他们要吃的房屋上”教导说一个吃逾越节羔羊的人可以在两个地方吃它。
