当一个人发现它们成堆摆放，并且看到其中一些骨头的骨髓已被取出。如果这些骨头是那些不适用禁止打破骨头规定的祭物的骨头，人们可以假定在骨髓成为剩余物之前，所有者已从所有骨头中取出骨髓并吃掉了，所以它们不需要被烧掉。另一方面，对于逾越节羔羊的骨头，禁止打破骨头的规定是适用的，也许所有者从一些骨头中取出了骨髓，但从另一些骨头中没有取出骨髓，所以它们需要被烧掉。因此，虽然一个人需要检查他找到的所有逾越节羔羊的骨头以确保里面没有剩余的骨髓，但由于不能确定骨髓是在成为剩余物之后被取出的，所以他不需要因为这种不确定的可能性而烧掉它们。只有当骨头里仍然有骨髓或者确定它们曾作为剩余祭物的基础时，骨头才需要被烧掉。

拉夫·耶胡达说拉夫曾说：动物体内的所有筋都被视为像肉一样。因此，一个人可以通过吃它们来履行吃逾越节羔羊的义务，并且可以为它们进行登记，除了颈部的筋，因为它们非常硬，不被视为肉。我们在密西拿中学到：骨头、筋和剩余物应在十六日被烧掉。《革马拉》问：在什么情况下这些筋必须被烧掉呢？如果我们说它们是肉的筋，那我们就吃掉它们。为什么要烧掉它们呢？如果它们是因为其他原因而被剩下且没有被吃掉的筋，它们是剩余物，那为什么密西拿要单独列出筋呢？相反，很明显密西拿指的是颈部的筋，它们与其他筋不同，所以被单独提及。诚然，如果你说它们是肉，由于这个原因它们需要被烧掉；但是如果你说它们不是肉，为什么它们需要被烧掉呢？人们应该像处理其他废物一样简单地丢弃它们。

拉夫·希斯达说：密西拿中提到筋只是针对坐骨神经而言，这是根据拉夫·耶胡达的观点。因为在一个巴拉他中有教导说拉夫·耶胡达说：根据托拉律法，禁止吃坐骨神经仅适用于动物一条大腿中的坐骨神经，而不是两条，并且从逻辑上讲是右大腿的坐骨神经。然而，由于没有绝对的证据证明这是正确的，所以必须从两侧取出坐骨神经。虽然理论上被禁止的坐骨神经可以被丢弃，而被允许的可以被吃掉，但由于不确定哪一个是被允许的，所以两个都不可以吃。它们必须都被烧掉。《革马拉》问：那么我们是否可以得出结论，拉夫·耶胡达不确定哪个坐骨神经是被禁止的呢？智者们不确定拉夫·耶胡达是绝对确信是右大腿的坐骨神经被禁止，还是他只是说这似乎很可能是这种情况，但他并不确定。因为，如果对他来说很清楚是右大腿的坐骨神经被禁止，那么正确的做法就会不同：被允许的那个我们应该吃掉，被禁止的那个我们应该丢弃。为什么他要求烧掉呢？拉夫·伊卡·巴·希纳纳在回应这个试图的证明时说：密西拿涉及的情况是两个坐骨神经本来是已知的，但最终混合在了一起。换句话说，一开始就知道哪个是被禁止的右神经，哪个是被允许的左神经。然而，它们后来混合在一起，无法再被识别。因此，由于不确定，它们必须都被烧掉。

拉夫·阿什说：密西拿中关于筋必须被烧掉的规定仅适用于坐骨神经周围的脂肪，因为在一个巴拉他中有教导：根据托拉律法，坐骨神经周围的脂肪是被允许的，但犹太人是圣洁的，将其视为被禁止的。由于根据托拉律法它是被允许的，所以它具有肉的地位，不可以简单地被丢弃。然而，由于犹太人将其视为被禁止的，所以即使是从逾越节羔羊中他们也不吃它。因此，它被留到可以吃肉的时间之后，并根据剩余物的一般哈拉哈被烧掉。

拉维纳说：这个讨论涉及外部的神经，并且这是根据拉夫·耶胡达所说的沙木尔所说的，因为拉夫·耶胡达说沙木尔说：坐骨神经中有两根筋：靠近骨头的内部筋根据托拉律法是被禁止的，吃了它的人会被鞭打。靠近肉的外部筋是根据拉比的律法被禁止的，所以吃了它的人不会被鞭打。由于外部筋根据托拉律法是被允许的，当它没有被吃掉时，它就具有剩余物的地位。

在密西拿中教导说，如果尼散月十六日是安息日，那么剩余物的焚烧不会超越安息日，它们会在十七日被烧掉。《革马拉》问：为什么逾越节羔羊的剩余物不在节日当天被烧掉呢？积极的焚烧剩余物的诫命应该来并超越禁止在节日进行劳动的禁令。希齐亚说，同样，希齐亚学派的一位智者也教导说：经文说：“你们不可留一点到早晨；若留到早晨，要用火烧了”（《出埃及记》12:10）。因为经文没有必要说“到早晨”，重复这个短语对经文没有任何增加的意义，那么当经文说“到早晨”时是什么意思呢？这是为了给它第二个早晨用于焚烧。换句话说，它是来教导焚烧剩余物的诫命不在第一个早晨，即节日当天他们被禁止吃的时候适用，而是在第二个早晨，即尼散月十六日适用。然而，当十六日是安息日时，焚烧被推迟到十七日。

阿巴耶说：原因是因为经文说：“每逢安息日献的常献燔祭，又加上常献的素祭和奠祭”（《民数记》28:10）。这表明安息日的燔祭可以在安息日献在祭坛上或者如果它被取消资格就被烧掉，但不是平日的燔祭在安息日，也不是平日的燔祭在节日。从这里可以得出，在安息日人们不可以烧任何不是那天义务的东西。

拉瓦说了一个不同的原因：经文关于节日说：“第一日当有圣会，什么劳碌的工都不可做；唯独要将火祭献给耶和华”（《出埃及记》12:16）。从这段经文中可以推断出以下内容：那个，即食物本身，你可以准备，但你不可以进行有助于其准备的行为，这些行为必须事先完成。“唯独”这个词也是排他性的；它表明只有食物的准备是被允许的。
