Diblaim”；Diblaim 这个名字可以理解为 dibba（恶名昭彰）一词的双数形式。它表明她是一个声名狼藉的女人，一个声名狼藉女人的女儿。Shmuel 说：Diblaim 这个名字是 deveila 一词的复数形式，deveila 是一块压榨的无花果饼，表示她像一块压榨的无花果饼一样甜美，因此每个人都使用她的服务。Rabbi Yoḥanan 基于类似的衍生词表示，这个名字表示每个人都会踩踏 [dashin] 她，这是性关系的委婉说法，就像一块压榨的无花果饼一样。另外，关于 Gomer 这个名字，Rav Yehuda 说：这个名字可以理解为源自词根 gamar，即完成。它暗示在她那个时代，外邦人试图耗尽犹太人的钱财。拉比约哈南说：他们不只是想要这样做，而且成功了。他们掠夺并完成了这一切，正如经文所述：“因为亚兰王毁灭了他们，使他们如同打谷的尘土一样”（列王纪下 13:7）。何西阿书中的经文继续说道：“她怀孕生了一个儿子。耶和华对他说：给他起名叫耶斯列，因为我快要追讨耶斯列流的血归到耶户的家，并要消灭以色列家的国……她又怀孕生了一个女儿。耶和华对他说：给她起名叫罗路哈玛，因为我不再怜悯以色列家，不再生下他们……她怀孕生了一个儿子。耶和华说：给他起名叫罗阿米，因为你们不是我的子民，我也不作你们的子民”（何西阿书 1:3-9）。在他生下两个儿子和一个女儿之后，神圣者，愿上帝保佑他，对何西阿说：你难道不应该向你的主人摩西学习吗？我与他谈话后，摩西就与妻子离异。你也要与你的妻子离异。他对何西阿说：宇宙的主宰，我和她有儿子，我不能休她或者与她离婚。对于何西阿对家庭表现出的忠诚，神圣者，愿上帝保佑他，斥责他说：正如你的妻子是妓女，你和她所生的孩子也是妓女所生的，你甚至不知道他们是你的还是别人的孩子，尽管如此，你仍然依恋他们，不会抛弃他们，同样，我仍然依恋犹太人，他们是我的儿子，是我忠实的信徒的儿子，经受住了磨难，是亚伯拉罕、以撒和雅各的儿子。它们是如此特别，以至于它们是我在我的世界中获得的四项收获之一。《革马拉》接着列举了所有这四项收获：《妥拉》是一项收获，正如经上所写：“耶和华在祂道路的开端就得着了我”（《箴言》8:22）。天地是一项收获 [kinyan]，正如经上所写：“愿至高的神赐福给亚伯兰，他是天地的创造者 [koneh]”（《创世纪》14:19）。圣殿是一项收获，正如经上所写：“他带他们到他的圣地，到他右手所得的这山上”（《诗篇》78:54）。犹太人是一项收获，正如经上所写：“你所获得的民族”（《出埃及记》15:16）。何西阿，你说我应该用另一个民族来取代他们？何西阿意识到自己犯了罪后，他站起来请求上帝怜悯他说了犹太人的坏话。神圣者，愿他受祝福，对他说：在你请求怜悯自己之前，先请求怜悯犹太人，因为我已经为你颁布了三条严厉的法令，作为对你谴责他们的回应。妓女所生的孩子的名字暗示了这三条法令。耶斯列暗示了耶户在耶斯列谷所作所为的法令（见列王纪下第 9-10 章）。罗路哈玛（Lo-ruhamah），一个没有得到怜悯的人，暗示上帝将不再怜悯犹太人。罗阿米（Lo-ammi），不是我的子民，表明犹太人将不再被视为上帝的子民。何西阿站起来请求怜悯犹太人，并废除了法令。上帝回应并开始祝福他们，正如经文所述：“然而以色列人的人数必如海沙，不可量，不可数。那时，不是对他们说：你们不是我的子民，而是对他们说：你们是永生神的儿女。犹大人和以色列人都要聚集”（何西阿书 2:1）。我要将她种在这地，我必怜悯那未曾蒙怜悯的，我要对那本不是我子民的说：你们是我的子民”（何西阿书 2:25）。拉比约哈南说：祸哉，权柄缩短人的生命，埋葬它的拥有者。这从你没有一个先知在有生之年没有比四位国王活得更久的事实中可以看出来，因为国王的权威地位使他们英年早逝。一位先知比四位国王活得更久，这在上文中有体现。

何西阿书的最后几节经文也是如此，正如关于以赛亚的经文所述：“亚摩斯的儿子以赛亚得默示，在乌西雅、约坦、亚哈斯、希西家作犹大王的时候，论到犹大和耶路撒冷”（以赛亚书 1:1）。拉比约哈南说：不义的以色列王约阿施的儿子耶罗波安，因何原因有幸与犹大的义王一同被列在经文中呢？这是因为他不接受对阿摩司的诽谤。革马拉问道：我们从哪里得出他被列在犹大的义王之中呢？正如经上所记：“当乌西雅、约坦、亚哈斯、希西家作犹大王，约阿施的儿子耶罗波安作以色列王的时候，耶和华的话临到备利的儿子何西阿”（何西阿书 1:1）。我们从哪里得出他不接受诽谤的结论呢？正如经上所记：“伯特利的祭司亚玛谢打发人去见以色列王耶罗波安，说：阿摩司在以色列家中图谋背叛你们”（阿摩司书 7:10）。经上还记着：“因为阿摩司如此说：耶罗波安必被刀剑杀死，以色列必被掳去离开他的本地”（阿摩司书 7:11）。耶罗波安说：阿摩司这个义人说了这样的话：我必被刀剑杀死，但愿上天不喜悦他；如果他真的这么说了，我该怎样待他，为什么要惩罚他？神灵对他说了这句话，而他必须传达他的预言。拉比埃拉扎尔说道：即使在圣者，愿他受到祝福时，他也记得怜悯的属性，正如经上所说：“因为我不再怜悯以色列家”（何西阿书 1:6）。即使在实施他的正义属性时，上帝仍然提到他的怜悯属性。拉比 Yosei bar Rabbi Ḥanina 说，这也从这里表明了这一点，从这节经文的延续中，其中说：“我应该承担它们”，表明上帝承诺最终承担以色列的罪孽并宽恕他们。拉比埃拉扎尔说道：圣者，愿他受到祝福，将以色列流放到各国中，只是为了让皈依者加入他们，正如经上所说：“我要将她种在这片土地上”（何西阿书 2:25）。一个人播种一塞亚谷物除了在收获期间收获几科尔谷物之外，还有什么理由吗？同样，流放也是为了让来自其他国家的皈依者加入犹太民族。拉比约哈南说，这个想法可能源于这里：“我要怜悯那未曾受怜悯的；我要对那些不是我子民的人说：你们是我的子民”（何西阿书 2:25）。即使是那些最初“不是我子民”的人，即外邦人，也会皈依并成为犹太民族的一部分。拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 以拉比西蒙·本·约哈伊 (Rabbi Shimon ben Yoḥai) 的名义说： “不可向主人诽谤仆人，恐怕他咒骂你，你就被定罪了” (箴言 30:10) 这句话是什么意思，然后在下一节中写道：“有一族咒骂父亲，不祝福母亲” (箴言 30:11)。 是不是因为他们咒骂父亲而不祝福母亲，你就不应该诽谤他们？显然这是荒谬的。相反，这种对比是为了强调，即使在一个咒骂父亲而不祝福母亲的邪恶世代，人们也不应该向主人诽谤仆人。我们从哪里得出这个结论？从何西阿那里，他批评犹太人民，上帝的仆人，却批评他们的主人上帝，这激起了上帝的愤怒，尽管那是一个邪恶的世代。拉比奥沙亚说：经文中写道：“他的统治者 [pirzono] 在以色列的正义行为”（士师记 5:11）是什么意思？神圣者，愿他受祝福，对以色列人施行了慈善之举，他将他们 [pizran] 分散到各国；如果他将他们流放到一个地方，他们可能会被立即全部消灭。这个概念就是某个叛教者对拉比哈尼纳说的：我们外邦人比你们犹太人优越，因为我们有耐心。经文中写道：“约押和以色列众人在那里住了六个月，直到他把以东所有的男丁都剪除”（列王纪上 11:16），而我们，虽然你已经和我们在一起好几年了，却没有对你做任何事情。他对他说：如果你同意，让一名学生处理你的主张并回答你。拉比奥沙亚 (Rabbi Oshaya) 反驳了他的断言，对他说：这不是你正义的标志，只是因为你不知道如何做，如何毁灭我们。如果你想要毁灭所有的犹太人，你就做不到，因为他们并不都和你一起在你的王国里。如果你只毁灭那些和你一起在王国里的犹太人，你将被称为一个分裂的王国，因为你屠杀了自己部分人口。叛教者对他说：我以罗马人的神加帕 (Gappa) 的名义发誓，面对这个问题，我们躺下，面对这个问题，我们站起来，因为我们一直在努力解决如何消灭犹太人的困境。拉比希亚 (Rabbi Ḥiyya) 教导

：这句话是什么意思：“上帝了解它的方式，他知道它的位置”（约伯记 28:23）？神圣者，愿他受祝福，了解犹太人民，他们无法抵抗罗马人的严厉法令。因此，他将他们流放到巴比伦，那里的人民不那么残忍。拉比埃拉扎尔说：神圣者，愿他受祝福，将以色列流放到巴比伦只是因为那是一片像地狱一样深的土地，也就是说，那是一片平原和山谷之地，这暗示了所说的：“我将从地狱的力量中赎回他们，我将从死亡中救赎他们”（何西阿书 13:14）。拉比哈尼纳说：这是因为他们的语言阿拉姆语与托拉的语言相似，这使得住在那里的犹太人能够学习托拉。拉比约哈南说：这是因为他把他们送回了他们母亲的家，即犹太人祖先的出生地，他们住在巴比伦的 Aram-Nahara'im。这就好比一个对妻子生气的男人；他会把她送去哪里呢？他会把她送回她母亲的家。拉比亚历山大的说法也表达了这一点，他说：有三样东西回到了他们的出发点，它们是：犹太人、埃及的钱财和约版上的文字。犹太人；就是我们刚才说的，他们回到了巴比伦。埃及的钱财；正如所写：“罗波安王第五年，埃及王示撒攻打耶路撒冷，夺了耶和华殿和王宫里的宝物；他夺走了一切”（列王纪上 14:25-26）。约版上的文字；正如所写：“我拿起两块约版，从我两手中扔出去，在你们眼前摔碎了”（申命记 9:17）。托塞夫塔经中教导说：约版破碎了，字母飞了起来，回到了原点。乌拉说，以色列人被流放到巴比伦是为了让他们吃
