人们不愿担任管家，因为他们担心会因赔偿孤儿牲畜造成的损失而蒙受经济损失。与之相反，约瑟·巴尔·哈尼纳拉比认为，赔偿金是从管家的优质财产中收取的，因此无需担心人们会因此而不愿担任管家，因为如果他们为孤儿支付费用，孤儿长大后会偿还他们。《塔木德》指出：至于法庭是否应为那些在律法上无权管理无害牛的牛主指定管家，以便在牛伤人后出售牛身以收取赔偿金，这个问题在塔纳伊姆（犹太教律法权威）之间存在争议。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：如果牛的主人变成了聋哑人、弱智者或远赴海外，而这头牛却顶伤了人，耶胡达·本·纳科萨（Yehuda ben Nakosa）说，苏马霍斯（Sumakhos）说：这头牛保持无害状态，直到法庭在主人面前对其进行警告。拉比们说：法庭会为他们指定管家，并在管家面前对牛进行警告。如果聋哑人恢复了听力，弱智者达到了哈拉哈（Halakha，犹太教律法）规定的能力，未成年人成年，或者主人从海外返回，耶胡达·本·纳科萨说，苏马霍斯说：这头牛恢复了之前的无害状态，直到在主人面前对其进行警告。约瑟（Yosei）拉比说：这头牛保持着已被警告的状态。智者们问道：苏玛科斯所说的“保持无害状态”是什么意思？如果我们说他的意思是牛根本没有被预先警告，仍然被认为是无害的，那么从苏玛科斯在巴赖塔经文后半句中教导说牛已经恢复到之前的无害状态这一事实来看，显然可以推断出它之前是被预先警告过的。那么，苏玛科斯所说的“保持无害状态”又是什么意思呢？他的意思是牛保持了它的完整性，因为我们不会通过出售牛的尸体来获得赔偿，从而减少其所有者应得的份额。相反，受害方必须等到牛的所有者恢复行为能力或返回。显然，法庭不会为无害牛的所有者指定代理人，以便受害方能够从牛的尸体上获得赔偿。持不同意见的拉比们认为，法庭会为牛的主人指定一名管家，并在管家面前对牛进行预先警告。显然，他们认为法庭确实会为一头无害的牛的主人指定一名管家，以便受害方能够从牛身上获得赔偿。格玛拉问道：在巴赖塔的后半部分，他们的分歧在于哪个原则？格玛拉回答说：他们的分歧在于，牛的所有权变更是否会改变牛的身份。苏马霍斯认为所有权变更会改变牛的身份，而约瑟拉比则认为所有权变更不会改变牛的身份；牛的身份是由牛自身的行为决定的，与它的所有权无关。 § 贤哲们在一则巴莱塔（baraita）中教导：如果牛的主人是聋哑人、弱智者或未成年人，而牛又顶伤了人，那么拉比雅各布（Rabbi Ya’akov）要承担一半的损失。格玛拉（Gemara）问道：拉比雅各布做了什么，以至于他要承担损失？不如修改这则巴莱塔，改为：拉比雅各布说他要承担一半的损失。格玛拉又问：我们讨论的是什么情况？如果是一头无害的牛，这难道不是显而易见的吗？其他人也都认为，如果牛顶伤了人，主人应该承担一半的损失，那么拉比雅各布的说法有何新意呢？如果是针对事先有所警示的牛，那么牛主为何只需承担一半的损失就令人费解了。如果牛主提供了充分的保护措施，则无需承担任何赔偿；而如果牛主没有提供充分的保护措施，则需要承担全部损失。拉瓦说道：实际上，雅科夫拉比是针对事先有所警示的牛作出裁决的，而这里我们讨论的是牛主提供的保护措施较少，且未提供更完善的保护措施的情况。雅科夫拉比的裁决与耶胡达拉比的观点一致，后者认为，即使牛被视为事先有所警示，其无害性部分的责任仍然存在。换句话说，对于一半的损失，牛主按照无害牛的标准处理；而对于另一半损失，牛主则按照事先有所警示的牛的标准处理。因此，一半的损失仍从出售牛尸所得中支付。此外，关于另一个问题，雅科夫拉比赞同犹大拉比的观点，即虽然对无害的牛需要更完善的保护措施，但对无害的牛则可以减少保护措施。

对于一头事先受到警告的牛来说，这已经足够了。因此，以这种方式保护其事先受到警告的牛的人，可以免除因牛的事先受到警告而应支付的额外一半赔偿金。他只需支付因牛的无害性而应支付的一半赔偿金。拉比雅科夫也遵循拉比们的观点，他们认为，法庭会为无害牛的所有者指定一名管家，以便受害方能够从牛的尸体上获得赔偿。因此，拉比雅科夫裁定，在巴赖塔（baraita）案例中，如果一头事先受到警告的牛由一个在哈拉哈（halakha，犹太教律法）上无权管辖的人以较低的方式保护，则必须从出售牛尸体的收益中支付一半的损失赔偿金。阿拜问拉瓦：但是拉比耶胡达和拉比雅科夫在这个问题上难道没有分歧吗？但巴莱塔（Baraita）中不是教导说，如果牛的主人是聋哑人、弱智者或未成年人，而牛被牛顶伤，拉比耶胡达认为牛主人应承担责任，而拉比雅科夫则认为牛主人只需承担一半的损失吗？拉巴·巴尔·乌拉（Rabba bar Ulla）说：这里并无分歧；拉比雅科夫只是解释了拉比耶胡达认为牛主人应承担的赔偿责任。格玛拉（Gemara）问道：根据阿拜的说法，拉比雅科夫和拉比耶胡达存在分歧，那么他们的分歧究竟在于哪个原则呢？格玛拉回答说：阿拜可能会说，这里我们讨论的是一头事先有所警觉的牛，但牛主人却完全没有采取任何保护措施，因此牛主人应承担全部损失。拉比雅科夫在一个问题上与拉比耶胡达的观点一致，而在另一个问题上则与他持不同意见。在某一问题上，他赞同拉比耶胡达的观点，因为拉比耶胡达认为，当一头牛被预先警告后，它原本无害的属性依然存在，拉比雅科夫也同意这一观点。但在另一问题上，他与拉比雅科夫持不同意见，因为拉比耶胡达认为，法庭会为无害牛的主人指定一名管家，以便受害方能够从牛的尸体上获得赔偿，而拉比雅科夫则认为法庭不会指定管家。因此，牛的主人无需支付因牛原本无害而应承担的一半赔偿金，只需支付因牛被预先警告而应承担的一半赔偿金。拉比阿哈·巴尔·阿拜对拉维娜说：诚然，根据阿拜的说法，他们的观点存在分歧，这种解释也说得通。但拉瓦表示，他们之间并没有分歧，他不应该将这首巴莱塔诗解释为指代一头受到警告的牛，而应该将其解释为指代一头无害的牛。

