关于这则巴莱塔（baraita，犹太教律法）中提到的无害牛，有两种可能的解释。如果按照拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）的观点来解释，它可能指的是主人对牛提供的保护措施较少，而没有提供更完善的保护措施。如果按照拉比埃利泽·本·雅科夫（Rabbi Eliezer ben Ya’akov）的观点来解释，它可能指的是主人根本没有提供任何保护措施。正如巴莱塔中所述：拉比埃利泽·本·雅科夫说：对于无害牛和已被事先警告但主人仅提供较少保护措施的牛，主人是免责的。只有当主人完全没有提供任何保护措施时，才需要承担责任。因此，拉比雅科夫教导我们，法院会为无害牛的主人指定代理人，以便受害方能够从出售牛尸所得的款项中获得赔偿。拉维纳告诉他，拉瓦正是这样解释拉比雅科夫关于已受警告的牛的陈述的：拉比雅科夫陈述了一件事，其中包含了两个推理要素（ta’ama），这与拉比耶胡达的观点一致，即已受警告的牛仍然具有无害性，并且对已受警告的牛只需减少保护措施即可。拉维纳本人对巴赖塔（baraita，犹太教律法）给出了不同的解释：拉比耶胡达和拉比雅科夫之间的实际区别在于，监护权的变更是否会改变牛的地位。例如，如果牛在管家监护期间被警告，之后聋哑人恢复了听力，或者弱智者获得了符合犹太教律法的能力，或者未成年人成年，而牛又回到了主人的监护之下。拉比耶胡达认为，即使所有权发生变更，牛的地位仍然不变，因此牛的主人应承担全部损失。与之相反，拉比雅科夫则认为，所有权的变更改变了牛的地位，使其恢复到无害状态，因此牛的主人只需支付一半的损失。§ 贤哲们在一篇巴莱塔（baraita）中教导：管家有义务用其名下更优质的财产赔偿因其事先被告知的牛造成的损失，但如果牛咬死人，管家则无需支付赎金。格玛拉（Gemara）提出疑问：究竟是哪位塔纳（tanna，犹太教律法权威）教导说，赎金的目的是为了补偿牛的主人，因此未成年孤儿的管家可以免除支付赎金的责任，因为孤儿不承担道德责任，所以无需承担赎罪的义务？拉比·希斯达说：这是拉比·伊什梅尔，拉比·约哈南·本·贝罗卡的儿子。正如巴莱塔（Baraita，犹太教经典注释）中所教导的：“若有人向他索要赎金，他就要为自己的性命付出代价”（出埃及记 21:30），指的是受害者的金钱价值。拉比·伊什梅尔，拉比·约哈南·本·贝罗卡的儿子说：赎金相当于造成损害者的经济价值。难道他们在这个问题上没有分歧吗？换句话说，拉比们认为赎金是对所造成损害的经济补偿，因此受害者的继承人必须获得相当于受害者经济价值的赔偿。而拉比·伊什梅尔，拉比·约哈南·本·贝罗卡的儿子则认为赎金是对造成他人死亡的赎罪。因此，赎金数额应与责任人的经济价值相当，因为从其对事件的道德责任角度来看，他理应以生命作为代价。虽然法庭不判处死刑，但他的赎罪是通过支付其自身价值来实现的。拉比帕帕说道：不，或许每个人都认为赎金是一种赎罪，但他们在这个问题上存在分歧：拉比们认为，赎金数额应根据受害人的经济价值来评估；而拉比约哈南·本·贝罗卡的儿子拉比伊什梅尔则认为，赎金数额应根据造成损害者的价值来评估。所有人都认同赎金的目的是为了赎罪。《塔木德》对此进行了阐述：拉比们的理由是什么？后文提到“强加”一词：“若有人强加赎金给他”（出埃及记 21:30），前文也提到“强加”一词，指的是伤害孕妇致其流产的人：“他必受惩罚，如同妇人的丈夫强加给他的一样”（出埃及记 21:22）。这种语言上的类比表明了两条律法的比较：正如前文中关于流产赔偿的评估是根据受害方（即胎儿）的货币价值来衡量的，此处赎金的数额也应根据受害方的价值来衡量。拉比约哈南·本·贝罗卡的儿子拉比以实玛利认为，经文写道：“他要献上赎身的赎金”，表明赎金是赎回牛主人的生命，其数额……

因此，赎金应当是牲畜主人的货币价值。拉比们对此回应说，经文中确实写着“为了赎回他的生命”，表明赎金的目的是为了赎回他的生命。然而，当我们评估他应支付的金额时，我们是根据受害者的价值来评估的。§ 拉瓦在拉比纳赫曼面前称赞拉比阿哈·巴·雅科夫，说他是一位伟人。拉比纳赫曼对他说：如果他碰巧来找你，就带他来拜访我。拉比阿哈·巴·雅科夫最终来找他时，拉比纳赫曼对他说：问我一个问题。拉比阿哈·巴·雅科夫问他：如果属于两个合伙人的牛杀死了一个人，他们该如何支付赎金？如果这一位合伙人全额支付赎金，那一位合伙人也全额支付赎金，这似乎有误，因为仁慈的上帝说过，只需支付一份赎金，无需支付两份。如果这一位合伙人支付一半赎金，那一位合伙人也支付一半赎金，这似乎也有误，因为仁慈的上帝说过，只需支付全额赎金，无需支付半份。当拉比纳赫曼坐着思考这个问题时，拉比阿哈·巴尔·雅科夫又问了他一个问题。他对拉比说：我们在《密释纳》中学到：法庭会收回那些拖延支付赎金的人的财产。但法庭不会收回那些应献赎罪祭和赎愆祭的人的财产；人们相信他们会主动献祭，因为人们认为他们想要赎清自己的罪过（《阿拉欣》21a）。根据这条密释那，对于负有支付赎金义务的人，哈拉卡（犹太教律法）是如何规定的？是否应该这样认为：既然这是赎罪，就类似于赎罪祭和赎愆祭，人们会认真对待，因为赎罪符合自身利益，所以法庭无需收回其财产？或者，是否应该这样认为：既然赎金是支付给他人的，他便将其视为经济负担而非对至高者的义务，因此不够重视；所以法庭需要收回其财产，因为他可能不会支付？又或者，是否可以这样认为：既然他本人没有犯罪，而是他的财产（即他的牛）造成了损失，他便不够重视此事，所以法庭需要收回其财产以确保他支付赎金？拉夫·纳赫曼对他说：“别管我了。我还在纠结第一个问题，没有答案，所以你不要再提其他难题了。” 先贤们教导说：虽然借牛的人通常要对牛造成的损害负责，但如果借牛时假定牛是无害的，结果牛却顶伤了人，造成损害，而且后来发现牛是被预先警告过的，那么牛的主人和借牛各承担一半的损害赔偿。如果牛是在借牛人的家中被预先警告过的，也就是说，牛在他照管期间顶伤了人三次，并且借牛人在法庭上被警告，之后他把牛还给了主人，牛又顶伤了人，那么牛的主人承担一半的损害赔偿，因为对主人来说，牛仍然是无害的，只是在不在他照管期间被预先警告过的，而借牛的人无需支付任何赔偿，因为牛已经不在他的照管之下了。大师在《巴莱塔》中说道：如果有人借牛时以为它无害，但后来发现它已被警告过会伤人，那么牛的主人和借牛各承担一半的损失。《格玛拉》问道：但为什么借牛的人要承担损失呢？他应该对牛的主人说：我借的是一头牛，不是狮子。我没有承担保护一头已被警告过会像狮子一样凶猛的牛的责任。拉比说：这里的情况是，借牛的人在借牛时就知道这是一头会伤人的牛，可能会造成伤害。《格玛拉》问道：但如果真是这样，他应该对牛的主人说：即使我知道这是一头会伤人的牛，但我借的是一头无害的牛。我并没有打算借一头已被警告过的牛，从而承担保护一头牛的责任，而这头牛造成的伤害必须由我来承担。 《格玛拉》的回答是，借款人负有责任，因为所有者可以对他说：最终，即使这事无伤大雅，你也必须赔偿一半的损失。因此，现在你也得赔偿一半。《格玛拉》问道：但如果真是这样，借款人岂不是可以对所有者说：如果这事无伤大雅，赔偿金应该从出售牛身所得的款项中支付，而不是从我的财产中支付？《格玛拉》的回答是：借款人不能这么说，因为所有者可以对他说：最终，你难道不应该全额偿还我吗？

我的牛呢？作为借用人，你有义务将牛以借来时的状态归还给我。即使从牛的出售所得中收取了赔偿，你仍然需要将牛的全部价值归还给我。因此，无论如何，你实际上已经支付了损失，所以即使事先警告了牛，你也不会有任何损失。《塔木德》问道：但如果真是这样，借用人就应该对牛说：

