拉比耶胡达·哈纳西和本·阿扎伊在概括与细节的诠释原则是否适用于彼此相距甚远的概括与细节这一问题上存在分歧。当概括之后紧跟细节时，律法仅适用于细节中明确规定的情况。经文写道：“以伤还伤，以伤还伤，以伤还伤”（出埃及记 21:25）。经文开头的“以伤还伤”是一个概括，涵盖了不伴有瘀伤的烧伤以及伴有瘀伤的烧伤。经文结尾的“伤还伤”则具体描述了伴有瘀伤的烧伤。律法通过规定“以伤还伤”这一律法，将细节“伤还伤”与概括“以伤还伤”区分开来。拉比耶胡达·哈纳西认为，由于概括和细节之间存在一个中间短语，因此不能通过运用概括和细节的原则从关于烧伤和瘀伤的经文中推导出哈拉卡。因此，造成伤害的人在所有烧伤情况下，即使没有伴有瘀伤，也有责任赔偿疼痛。而本·阿扎伊则认为，可以通过运用概括和细节的原则从关于烧伤和瘀伤的经文中推导出哈拉卡，因此，只有当烧伤伴有瘀伤时，造成伤害的人才有责任赔偿疼痛。你可能会问：根据拉比耶胡达·哈纳西的观点，既然“以伤残赔偿伤残”是“伤残赔偿”的子集，为什么我还需要托拉来阐明“以伤残赔偿伤残”的哈拉卡呢？提及“ḥabura”一词是为了讲解额外赔偿金的哈拉卡（犹太教律法），即在烧伤伴有瘀伤的情况下，除了烧伤赔偿金外，还需为瘀伤支付额外赔偿金。§《密释纳》教导：如何评估疼痛赔偿？法庭会评估一个与受害者疼痛承受能力相近的人愿意接受多少钱来承受这种痛苦。烧伤受害者的人必须支付这笔钱。《格玛拉》提出疑问：如果受害者同时遭受了人身伤害，我们该如何评估疼痛？什穆埃尔的父亲说：法庭会评估一个人愿意接受多少钱来允许别人砍掉他的手。《格玛拉》反驳道：你真的是指砍掉他的手吗？这种评估难道不应该不仅针对疼痛，还应包括所有五种类型的赔偿吗？此外，难道我们面对的是傻瓜，会接受钱来砍掉自己的手吗？ 《格玛拉》的回答是：法庭评估的是一个人愿意接受多少钱，才允许别人砍掉他那只已经断掉、毫无用处的手。《格玛拉》反驳道：就他那只断掉的手而言，不仅有痛苦，还有羞辱，因为如果有人割下他的一部分肉扔给狗，对他来说是一件极其难堪的事。《格玛拉》的回答是：法庭评估的是一个人愿意接受多少钱，才允许别人砍掉他那只已经被政府书面法令判处断手的手，而法令将原本用药物（无痛）断手的方式改为用刀剑断手（伴随痛苦）。他愿意接受的、用刀剑而非药物断手的金额，就是他的补偿。智者们反驳道：即便如此，也不会有人为了钱财而让自己遭受痛苦，因此不存在需要评估赔偿的问题。《格玛拉》回答说：法庭评估的是，一个人愿意付出多少代价来换取他人砍断他的手，而这只手已被政府的书面法令判处必须砍断，法令将砍断方式从伴随痛苦的刀剑改为无痛的药物。《格玛拉》反驳道：如果真是如此，那么密释纳中的“拿取”一词就不够精确；它应该用“给予”来代替。拉比·胡纳（拉比·约书亚之子）说道：密释纳的意思是，法庭评估的是，受害人愿意向政府支付多少钱，才能让政府用药物而不是刀剑来砍断他的手，从而决定受害人愿意从加害人那里拿走多少钱。 《密释纳》教导：如何评估医疗费用的支付？如果一人打了另一人，那么打人者有义务支付被打人的医疗费用，使其痊愈。圣贤在《巴赖塔》（托塞夫塔 9:4）中教导：如果伤口因伤势而长出赘生物，且伤口再次裂开，那么造成伤害的人有义务再次支付被打人的医疗费用，并赔偿其在伤口裂开期间的生计损失。但如果长出的赘生物并非由伤势引起，则……

如果伤势是由受伤引起的，他没有义务支付受害者的医疗费用，也没有义务赔偿受害者的生计损失。巴莱塔继续说道：拉比耶胡达说，即使赘生物是由于受伤引起的，他也有责任支付受害者的医疗费用，但没有义务赔偿受害者的生计损失。拉比们说：造成伤害的人完全没有责任，因为托拉规定了赔偿生计损失和医疗费用的律法。这教导我们，任何有义务赔偿生计损失的人也有责任赔偿医疗费用，任何没有义务赔偿生计损失的人也不需要赔偿医疗费用。格玛拉问道：他们在什么方面存在分歧？拉巴说：我发现拉比们在拉夫的研习室里坐着，正在解释：这里，拉比耶胡达和其他拉比们在伤口是否可以包扎的问题上存在分歧，也就是说，是否可以为了减轻疼痛而包扎伤口，但这样做可能会造成有害的副作用。拉巴解释说：拉比们，也就是巴莱塔中的第一位塔纳，认为伤口可以用绷带包扎。因此，如果绷带造成了副作用，导致受伤者产生额外的医疗费用，那么这些费用就被认为是最初的伤害造成的。而拉比耶胡达则认为伤口不能用绷带包扎。因此，关于医疗费用，经文重申了支付的义务，经文说：“要使他完全痊愈[verappo yerappe]”（出埃及记 21:19），那么造成伤害的人有责任支付赔偿。但对于生计损失，经文并未重申赔偿义务，因此造成伤害的人无需承担赔偿责任。拉巴继续说道：我告诉他们，如果拉比耶胡达认为伤口不能用绷带包扎，那么造成伤害的人也不应该承担医疗费用的赔偿责任，因为他无需赔偿因自身不负责任的行为而给受害者造成的损失。相反，分歧在于：大家都同意伤口可以用绷带包扎，但不能过度包扎。他解释道：拉比耶胡达认为，既然伤口不能过度包扎，那么对于医疗费用，经文重申了赔偿义务，即“Verappo yerappe”（出埃及记 21:19），因此造成伤害的人应当承担赔偿责任。但对于生计损失，经文并未重申赔偿义务，因此造成伤害的一方无需承担赔偿责任。拉比们，即《巴莱塔》中的第一位塔纳，认为：既然经文重申了赔偿医疗费用的义务，那么也应赔偿生计损失，这与赔偿医疗费用的义务并列，正如经文所述：“他只需赔偿自己时间的损失，并使他完全康复。”《格玛拉》评论道：拉比耶胡达认为，即使医疗费用和生计损失并列，在这种情况下，造成伤害的一方也无需赔偿生计损失，因为仁慈的上帝在律法中对此有所限制，正如经文所述：“他只需赔偿自己生计的损失，并使他完全康复”（出埃及记 21:19）。 “仅”是一个限制性词语。拉比们认为，在这种情况下，也必须赔偿生计损失，他们认为“仅”一词似乎是为了排除那些并非由伤害引起的增生，而对于这些增生，造成伤害的人是免责的。《格玛拉》问道：根据巴莱塔中后几位拉比的观点，他们认为：任何有义务赔偿生计损失的人都有义务赔偿医疗费用，任何没有义务赔偿生计损失的人也没有义务赔偿医疗费用，那么，我为什么需要，或者说，我该如何解释经文再次强调赔偿医疗费用的义务呢？《格玛拉》回答说：这是拉比以实玛利学派所教导的。拉比以实玛利学派在巴莱塔（Baraita）中教导说：当经文说：“要使他完全痊愈[verappo yerappe]”（出埃及记 21:19）时，由此可知，医生有权进行治疗，这不被视为违背上帝旨意的干预。§ 拉比以实玛利学派在巴莱塔中教导说：如果伤口愈合后出现赘生物，伤口再次裂开，那么造成伤害的人又有义务再次为他治疗，这种说法从何而来？

通过支付他的医疗费用，并赔偿他因伤口复发而造成的生计损失吗？经文说：“他要使他完全康复”（出埃及记 21:19）。有人可能会认为，即使赘生物并非由受伤引起，这条律法也适用。因此，经文说：“只有他要赔偿生计损失”，以排除这种情况。这与前一篇巴莱塔中第一位塔纳的观点一致。约瑟·巴·耶胡达拉比说：即使赘生物是由受伤引起的，造成伤害的人也免于赔偿，因为经文说：“只有”。有人认为，约瑟·巴·耶胡达拉比的意思是：即使赘生物是由受伤引起的，造成伤害的人也完全免于支付赔偿，包括医疗费用和生计损失。这与前一篇巴莱塔中后几位拉比的观点一致。有人说，约瑟·巴·耶胡达拉比说过：即使赘生物是由于受伤引起的，造成伤害的人也无需赔偿生计损失，但需赔偿医疗费用。这种说法符合谁的观点呢？符合他父亲耶胡达拉比的观点。《格玛拉》分析了这篇巴莱塔的陈述：大师说：人们可能会认为，即使赘生物并非由受伤引起，这也是哈拉卡（犹太教律法）。因此，经文说：“只有他需要赔偿生计损失”，以表明在这种情况下他可以免责。《格玛拉》问道：经文有必要教导说，如果赘生物并非由受伤引起，那么他也可以免责吗？贤哲们说：巴莱塔所说的赘生物并非由受伤引起，是什么意思呢？正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：如果有人违背了医生的嘱咐，吃了蜂蜜或任何甜食（医生曾嘱咐他不要吃，因为蜂蜜或任何甜食不利于伤势恢复），并且他的伤势发展为坏死（garguteni），人们可能会认为，造成伤害的人应该承担治疗费用。因此，经文说：“只是”，表明在这种情况下，他可以免除责任。格玛拉（Gemara）问道：坏死是什么意思？阿拜（Abaye）回答说：坏死。它的治疗方法是什么？冰草、蜡和酒渣。格玛拉列举了几条关于医疗费用赔偿的律法：如果造成伤害的人对受害者说：我会亲自治好你，因为我是医生；受伤者可能会对他说：你对我来说就像一头凶猛的狮子，我害怕你，也不相信你能治好我。如果致伤者对受伤者说：我会找一个免费治病的医生，这样我就不用支付你的医疗费用了；受伤者可能会对他说：免费治病的医生毫无价值。如果致伤者对受伤者说：我会从远方请来一位医生；受伤者可能会对他说：远方的医生会让人瞎眼。本地医生有动力确保病人完全康复，而远方的医生一旦收到费用，就没有动力继续关注病人。如果受伤者对致伤者说：把钱给我，我自己负责治病；致伤者可能会对他说：你会疏忽大意，而且你会从我这里拿走比原本需要的更多的钱。如果受害人对致其受伤的人说：“给我一笔固定的钱来支付我的医疗费用，我自己会负责康复。”致其受伤的人可能会说：“你这样提议，更令人担忧的是你会疏忽大意，因为你只想从中获利，而不会把钱花在康复上。人们会称我为‘害人害己的牛’，因为我造成了你的伤害，而你却无法康复。”关于精神痛苦、医疗费用、生计损失和羞辱的赔偿，圣贤们在一篇巴莱塔（baraita）中教导说：“所有这些类型的赔偿都应在致害人必须赔偿损失的情况下支付。”《格玛拉》（Gemara）问道：“这些原则从何而来？”拉夫·泽维德（Rav Zevid）以拉瓦（Rava）的名义说道：“经文说：‘以伤还伤’（出埃及记 21:25），教导我们，在造成损失的情况下，致害人有责任赔偿精神痛苦。” 《格玛拉》问道：但这节经文难道不是用来教导一条额外的哈拉哈（犹太教律法）的吗？

