这表明，无意中造成伤害的人与故意造成伤害的人一样，都应承担赔偿责任；因不可抗力因素造成伤害的人也与故意造成伤害的人一样，都应承担赔偿责任。《格玛拉》对此回应道：如果经文仅教导这一点，那么就让经文写成更简洁的短语：“以伤报伤”；而“以伤报伤”又教导了什么呢？从经文中可以得出两个结论：造成伤害的人无论如何造成伤害，都应承担赔偿责任；此外，除了损害赔偿外，他还必须赔偿精神痛苦。关于在损害赔偿案件中医疗费用的补偿问题，拉夫·帕帕以拉瓦的名义指出，经文写道：“他必使他完全康复[verappo yerappe]”（出埃及记 21:19），重复出现的词语表明，在损害赔偿案件中，造成伤害的人有责任支付医疗费用。格玛拉对此提出质疑：这节经文是为了教导另一种哈拉哈（犹太教律法），即拉比·伊什梅尔学派所教导的律法。拉比·伊什梅尔学派认为：当经文说“Verappo yerappe”时，由此可以推断出医生有权进行治疗。格玛拉对此回应：如果是这样，那么应该将经文写成“Verofeh yerappe”，意思是：医生要进行治疗。从所用的短语中可以了解到，在损害赔偿案件中，造成伤害的人有责任支付医疗费用。 《格玛拉》提出质疑：但是，我们之前提到的律法仍然是必要的，也就是说，正如《格玛拉》所解释的，经文需要重复表示治愈的语言。《格玛拉》回答：如果是这样，那就让经文重复两个词中的一个，要么是“Rappo rappo”，要么是“Yerappe yerappe”。通过改变重复语言并改为“Verappo yerappe”，我们能学到什么呢？从这种措辞中可以了解到，在损害赔偿的情况下，造成伤害的人有责任支付医疗费用。巴赖塔指出，即使造成伤害的人已经支付了损害赔偿，也仍然需要支付疼痛、医疗费用、生计损失和精神损害的赔偿。《格玛拉》指出：由此推断，你必须找到一些例子，说明在损害赔偿之外，造成伤害的人也必须支付这些赔偿。《格玛拉》问道：你如何找到这些在损害赔偿之外的例子呢？ 《格玛拉》解答如下：仅因疼痛而需赔偿的案例，如《密释纳》明确教导的那样：如何评估疼痛赔偿？如果他用烤肉串或热钉烫伤了他人，甚至只是烫伤了指甲（指甲是不会造成瘀伤的部位，也就是说，没有造成人身伤害，只有疼痛），法庭会评估疼痛的货币价值。仅因医疗费用而需赔偿的案例，例如，某人身体某部位疼痛，另一人给他带来了一种强效药物，导致其皮肤变白；根据哈拉卡，即使第二人没有造成任何损害（即功能丧失），也必须给他另一种药物以恢复皮肤颜色。仅因生计损失而需赔偿的案例，例如，有人将他人锁在房间里（be’inderona），强迫其无所事事，但并未造成任何人身伤害。例如，有人向他人脸上吐口水，即使没有造成任何人身伤害，也必须赔偿仅因羞辱而遭受的损失。§《密释纳》教导：如何评估生计损失的赔偿？法庭将受害人视为黄瓜看守。圣贤在《托塞夫塔》9:2的巴莱塔中教导：如何评估生计损失的赔偿？法庭将受害人视为黄瓜看守。如果你说：但这损害了正义的标准。《格玛拉》插话澄清了巴莱塔的这段话：表面上看来确实有所损害，因为当这个人康复后，他不会领取黄瓜看守的工资，而是会提着水桶赚取更高的工资，或者他会作为代理人四处奔波赚取更高的工资。对生计损失的评估也应考虑这些类型的劳动。 《格玛拉》再次引用了巴赖塔的论述：正义的标准并未受损，因为造成伤害的人已经赔偿了他失去的手或腿的价值，而这种赔偿考虑到了他因伤失去的职业机会。拉瓦说：如果一个人砍断了另一个人的手，他会赔偿他失去的手的价值作为损害赔偿，而对于生计损失，法庭会考虑受害人所遭受的损失。

就像看守黄瓜一样。如果一个人打断了另一个人的腿，他会赔偿受害者腿的价值作为损害赔偿。至于生计损失，法院会将受害者视为庭院门口的看门人，因为他甚至无法胜任看守黄瓜的工作，因为看守黄瓜需要绕着黄瓜地走动。拉瓦继续说道：如果一个人弄瞎了另一个人的眼睛，他会赔偿受害者眼睛的价值作为损害赔偿；至于生计损失，法院会将受害者视为被害人强迫用磨坊磨面，因为即使是盲人也能做到这一点。如果一个人弄聋了另一个人，他会赔偿受害者全部的价值作为损害赔偿，因为听力丧失的人无法从事任何形式的工作。 § 拉瓦提出了一个难题：如果一个人砍断了另一个人的手，法院尚未对其进行评估以确定赔偿金额；然后他又打断了另一个人的腿，法院尚未对其进行评估以确定赔偿金额；接着他又打瞎了另一个人的眼睛，法院也尚未对其进行评估以确定赔偿金额；最后他又打聋了另一个人，那么根据犹太教律法（Halakha）该如何判决？我们是否应该说：由于法院没有每次都对其进行评估，因此只需一次评估即可确定赔偿金额，而造成伤害的人必须一次性支付全部赔偿金，因为这是造成耳聋的赔偿？或者我们是否应该说：我们逐一评估每项伤害，并责令造成伤害的人对每一项伤害都进行赔偿？拉瓦解释了这一难题：区别在于，造成伤害的人是否必须就每一项伤害都给予受害者金钱赔偿，以弥补其遭受的痛苦和羞辱。虽然他没有就每次受伤都给予受害者经济赔偿，包括损害赔偿、医疗费用和生计损失，但最终，在导致受害者耳聋之后，他已经支付了全部身价，这就如同杀人者一般，因此他只支付了全部身价，不再多付；无论如何，他是否必须就每次受伤都赔偿受害者所遭受的痛苦和羞辱，因为受害者每次都承受了痛苦和羞辱？拉瓦继续说道：如果你认为解决这个困境的办法是，由于法院没有在每次受伤后对其进行评估，因此致伤者应一次性支付全部身价，那么又出现了另一个困境：如果法院在每次受伤后都对其进行了评估，但致伤者在导致受害者耳聋之前没有支付赔偿，那么根据犹太教律法（Halakha）该如何解释？我们是否应该说：既然法院已经对其进行了评估，那么致伤者就必须就每次受伤都给予赔偿？或许，由于造成他伤害的人在弄聋他之前尚未支付赔偿金，他必须给予对方全部身价。这个难题仍悬而未决。拉巴提出了一个难题：如果一个人伤害了另一个人，导致对方失去生计，从而降低了其经济价值，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何规定？《格玛拉》解释道：具体情况如何？例如，如果他打伤了对方的手，导致对方手部虚弱到无法工作，但最终会恢复健康，那么哈拉卡该如何规定？是否应该说：既然对方的手最终会恢复健康，他就无需支付任何赔偿？或者，无论如何，他现在的价值已经降低了。来听听密释纳（87a）中对此困境的解答：打父母但未致其受伤者，因此不应受到法院判处的死刑（致父母受伤者应受死刑）；在赎罪日伤害他人者，因此应被逐出来世（karet），不应受到法院判处的死刑。

