哀悼年的十二个月，也就是从为扫罗哀悼十二个月到现在已经过去了好几年，在这么长时间之后，用这样一种方式来赞美并不是合适的。至于基遍人，让我们把他们召来，安抚他们。因此，经文写道：“王召了基遍人来，问他们说……我当为你们作什么呢？我当用什么赎罪，使你们赐福给耶和华的产业呢？基遍人回答说：我们与扫罗并他家，不在乎金银的事；我们也不可在以色列中杀人……愿你将他的子孙七个人交给我们，我们就把他们悬挂在耶和华面前……”（撒母耳记下21:1-6）。他试图用其他方式安抚他们，但他们不肯被安抚。大卫说：这个国家，犹太民族，有三个显著的标志。他们仁慈，他们羞愧，他们行善。他们仁慈，正如经上所记：“他必怜悯你们，怜悯你们，使你们人数增多”（申命记13:18）；上帝不仅会怜悯你们，还会将怜悯的特质赐予你们。他们羞愧，正如经上所记：“叫你们脸上有敬畏他的面容”（出埃及记20:17），而脸上的敬畏正是羞愧。他们行善，正如经上所记：“我眷顾他，为要叫他吩咐他的众子和他的眷属，遵守我的道，秉公行义”（创世记18:19），即行善。凡具备这三个显著特征的人都适合留在这个民族。然而，缺乏这些品质的人则不适合成为犹太人民的一员。大卫看到基遍人的残暴，下令不许他们入以色列会。《革马拉》继续解释这一事件：“王把爱亚女儿利斯巴给扫罗所生的两个儿子，就是亚摩尼和米非波设，和扫罗女儿米甲给米何拉人巴西莱的儿子亚得列所生的五个儿子带了出来”（撒母耳记下 21:8）。《革马拉》问道：大卫从扫罗所有后代中选择了这些儿子，这有什么特别之处？拉夫胡纳说：他把扫罗所有后代都带到了约柜前。凡被约柜挡住而不能前行的人，都被判处死刑；凡没有被约柜挡住的人，都将被终身分别出来。 Rav Ḥana bar Ketina 提出异议：经文写道：“王因大卫与扫罗的儿子约拿单曾在耶和华面前起誓，就怜悯扫罗的孙子、约拿单的儿子米非波设。”（撒母耳记下 21:7）如果这七个人因约柜被判有罪，那么王的怜悯如何影响他们的判决？《革马拉》回答说：这意味着他根本没有让米非波设经过约柜，这样他就不会有被拦阻的危险。《革马拉》质疑这种行为：在这件事上可以偏袒吗？一旦决定权掌握在上天手中，大卫怎么能干预生死攸关的事情而不让米非波设经过约柜呢？更确切地说，大卫让米非波设经过约柜前，约柜拦住了他，但大卫立即为他求情，约柜就释放了他。 《革马拉》问道：但难题依然存在：在这件事上可以偏袒吗？既然约柜判处米非波设死刑，大卫怎么能干预，让别人代替他死呢？相反，大卫请求上帝怜悯他，不要让约柜阻挡他，就没有采取其他行动。《革马拉》对圣经中记载的故事提出了质疑：但经上不是写着：“不可因儿杀父，也不可因父杀子”（申命记 24:16）吗？扫罗的儿子们没有犯罪，为什么要被处死？拉比哈亚·巴尔·阿巴说，拉比约哈南说过：最好以这种方式从《妥拉》中连根拔起一个字母和一个诫命，这样就不会在公共场合 [parhesya] 亵渎天国的名义。犹太人屠杀基遍人是对上帝之名的亵渎。为了弥补损失，大卫默许了基遍人的要求，尽管他们违背了摩西五经的律法。《革马拉》继续分析了这一事件。经文写道：“爱雅的女儿利斯巴拿麻布铺在磐石上，从动手收割的时候，直到天降大水在尸首上的时候，她白日不叫空中的飞鸟落在尸首上，夜间不叫田野的走兽落在尸首上”（撒母耳记下 21:10）。《革马拉》提出了一个难题：他们怎么能一直不埋葬扫罗被处决的儿子呢？经上不是写着：“他的尸体不可留在木头上过夜，总要把他葬在耶和华殿里。”

同一天”（申命记 21:23）？拉比约哈南以拉比西蒙·本·耶霍扎达克的名义说：最好从《托拉》中连根拔起一个字母，从而公开尊天之名。怎么做呢？正如外邦路人所说：这些被晾在这里这么久的人是什么人？他们被告知这些人是国王的儿子。他们做了什么要遭受这样的命运？他们伤害并残害那些为私利而皈依的精明皈依者，从未被允许进入会众。那些路人说：没有哪个国家像这个国家一样值得依附。如果伤害皈依者的国王的儿子尚且如此对待，那么平民 [hedyotot] 的儿子就更应该如此对待了。如果精明的皈依者都以这种方式对待，那么这更应该适用于犹太人民自己。随即，十五万皈依者加入了犹太民族，如经上所述：“所罗门有七万扛抬的，八万在山上砍伐的”（列王纪上 5:29），他们全都是皈依者。《革马拉》问道：但也许这些搬运工和砍伐者是犹太人？《革马拉》回答说：你不可能想到这一点，因为经上写着：“至于以色列人，所罗门没有奴仆”（列王纪上 9:22）。《革马拉》提出了另一个难题：但从哪里可以推断这些人是奴隶？也许他们只是受雇于公共服务的工人 [dogzar]，在这种情况下，他们可能生来就是犹太人，而不是皈依者。相反，事情源于这里：“所罗门数点以色列地所有皈依的男人……共有十五万……他使七万扛抬，八万在山上砍柴”（历代志下 2:16-17）。从这里可以看出，这些搬运工和砍柴工实际上都是皈依者。在对扫罗后裔的惩罚之后，这大批皈依者受到了上帝之名神圣化的影响。《革马拉》回到了讨论的主要问题。至于基遍人，是大卫颁布法令禁止他们进入会众吗？摩西不是颁布法令惩罚他们吗？正如经上所记：“从砍柴的到挑水的”（申命记 29:10），这表明在摩西时代就已经有一个独特的砍柴挑水阶层。这个阶层一定是由不真诚的皈依者组成的，他们自成一派，与其他犹太人民隔绝。《革马拉》的答案是：摩西只针对那一代人颁布法令，要求他们必须保持分离，而大卫颁布的法令适用于所有世代。《革马拉》提出了另一个难题：但仍然是约书亚颁布了针对基遍人的法令，正如经上所记：“当日，约书亚使他们为会众和耶和华的坛作砍柴挑水的人”（约书亚记 9:27）。革马拉回答说：约书亚颁布的法令适用于圣殿屹立的时期，正如“为耶和华的祭坛”这句话所表明的那样，而大卫甚至颁布了适用于圣殿不屹立的时期的法令。

