据说在拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 时代，圣贤们试图允许基遍人加入犹太会众，并在各方面给予他们与犹太人同等的待遇。拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 对他们说：即使我们允许自己的份额，并说法庭剥夺了犹太人奴役基遍人的权利，因此应该像对待被解放的奴隶一样对待，但谁能允许祭坛的份额呢？他们不也属于圣殿和祭坛吗？《革马拉》评论道：拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 不同意拉比哈亚巴阿巴 (Rabbi Ḥiyya bar Abba) 的教导。正如拉比哈亚巴阿巴 (Rabbi Ḥiyya bar Abba) 所说，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说过：以色列会众永远禁止奴役基遍人，永远不能允许。然而，关于属于祭坛的份额，当圣殿还在时，这是被禁止的，但当圣殿已经不存在时，这是被允许的。米什那：拉比耶霍舒亚说：我从我的老师那里听到了两条规定。一条规定是，太监和他的耶瓦玛举行哈利扎仪式，他的兄弟和他的妻子举行哈利扎仪式，另一条规定是，太监不能和他的耶瓦玛举行哈利扎仪式，他的兄弟也不能和他的妻子举行哈利扎仪式。我无法解释这两条规定，因为我不记得每一条规定的适用情况。拉比阿基瓦说：我来解释一下。一个被人阉割的太监，即产后被阉割的人，和他的耶瓦玛举行哈利扎仪式，他的兄弟和他的妻子举行哈利扎仪式，因为他有一个小时的健身时间，那是他容易受孕的时期。另一方面，自然阉人，即生来就完全缺乏性能力的人，不会与他的耶瓦玛（yevama）举行哈利察（ḥalitza），他的兄弟也不会与他的妻子举行哈利察（ḥalitza），因为他没有足够的性能力，也从未具备生育子女的潜力。拉比·埃利泽说：不；事实恰恰相反：自然阉人会与他的耶瓦玛举行哈利察（ḥalitza），他的兄弟会与他的妻子举行哈利察（ḥalitza），因为他可以治愈；而人为阉人不会与他的耶瓦玛举行哈利察（ḥalitza），他的兄弟也不会与他的妻子举行哈利察（ḥalitza），因为他无法治愈。拉比耶霍舒亚·本·贝泰拉作证说，一个名叫本·梅古萨特的男子住在耶路撒冷，是人为阉割的，但他的兄弟们还是与他的妻子结了婚，以应验和证实拉比阿基瓦的说法。性发育不全的男子不会与他的耶瓦玛举行哈利扎或结成利未婚。同样，性发育不全的女性 [aylonit]，即没有生育能力的女性，也不会与她的耶瓦玛举行哈利扎或结成利未婚。如果性发育不全的男子与他的耶瓦玛举行了哈利扎，他并没有因此剥夺她嫁入祭司的资格，因为他的哈利扎无效。但是，如果他与她发生了性关系，他就剥夺了她的资格。这是因为这被视为淫乱的性交，因为这种性交不符合娶利未婚的戒律，因此被归类为与嫂子的禁忌关系。同样，对于性发育不全的女性，如果其中一位兄弟与她行了阉割，他并没有因此而取消她嫁给祭司的资格。但是，如果他与她发生了性交，他就取消了她的资格，因为这种性交被视为淫乱的性交。GEMARA：现在，我们了解到拉比阿基瓦说过：违反禁令的人就像那些在婚姻有效性及其所有后果方面应接受 karet 的人一样，而那些应接受 karet 的人没有资格行阉割或娶利未婚。被男人阉割的人的地位与睾丸被压碎的男人一样，因此，根据标准的负面戒律，他禁止与犹太女人结婚。如果他违反禁令娶了她，根据拉比阿基瓦的说法，他的婚姻无效，就像他娶了一个被禁令禁止娶的女人一样，否则将被处以 karet 的刑罚。那么，他的 ḥalitza 为什么要有效呢？拉比阿米说：我们在这里讨论的是什么？我们讨论的是一个太监的兄弟娶了一个皈依者的情况，拉比阿基瓦的观点与拉比约塞一致，约塞认为皈依者的会众不称为主的会众。因此，即使是那些被禁止进入会众的人，例如太监，也可以与皈依者结婚。《革马拉》提出了一个难题：如果是这样，太监也应该可以与皈依者举行利未婚。 《革马拉》回答说：是的，确实如此，但因为拉比耶霍舒亚说太监和他的妻子举行婚礼，拉比阿基瓦也说他和她举行婚礼，而事实上他可以和她缔结利未婚。

如果他选择的话。《革马拉》补充道：《米什那》的语言在这方面也很精确，因为它教导说：拉比耶霍舒亚·本·贝泰拉作证说，一个名叫本·梅古萨特的男人住在耶路撒冷，是一个人为阉割的太监，他的兄弟们与他的妻子订立了利未婚，以履行拉比阿基瓦的说法。这表明，根据拉比阿基瓦的说法，不仅允许哈利扎，甚至允许利未婚。《革马拉》总结道：从中得知，这是对《米什那》的正确理解。拉巴从以下巴莱塔中提出了反对意见：睾丸碎裂的男人、阴茎被切断的男人、人为阉割的男人和不再有生育能力的老男人，可以进行哈利扎或订立利未婚。《巴莱塔》澄清了这个问题：怎么做到的？如果这些男子去世后，有妻子，也有兄弟，而这些兄弟与其妻子订立了利未婚，或向她们颁发了休书，或与她们举行了哈利扎，那么他们所做的就是已婚，即这是一种有效的行为。如果这些兄弟与这些妻子发生性关系，他们是通过利未婚获得她们的，就像任何其他的耶瓦玛（yevama）一样。如果这些性功能障碍男子的兄弟去世后，这些性功能障碍男子与其兄弟的妻子订立了利未婚，或向她们颁发了休书，或与她们举行了哈利扎，那么他们所做的就是已婚，即这是一种有效的行为。如果他们与兄弟的妻子发生性关系，他们是通过娶利未婚娶来的，但他们被禁止娶她们为妻，因为经上说：“睾丸破碎或阴茎断裂的人不可入耶和华的会”（申命记 23:2）。显然，我们正在处理的是一个太监的兄弟娶了一位耶和华会众中的女人，也就是说，她生来就是犹太人，受此禁令的约束，而不是皈依者。相反，拉巴说，这里的情况是，一个人的兄弟去世了，他的耶瓦玛（yevama）在他面前发生了娶利未婚的事，而他后来才受到伤害。由于娶利未婚的戒律最初适用于他，他与她履行了哈利扎（ḥalitza）。阿巴耶对他说：如果是这样，就让适用于睾丸破碎男子的禁令凌驾于娶利未婚的积极戒律之上。我们不是在米什那（109a）中读到过这样的记载吗？关于两个兄弟娶了两个姐妹的案例，其中一个姐妹是未成年的，她的兄弟们把她们嫁给了她们，而她们的婚姻只有通过拉比的法令才有效，而娶了成年姐妹的兄弟已经去世了。拉班·加米列尔说：如果未成年的姐妹拒绝她的丈夫，宣称她不想结婚，那么她就等于拒绝了他。由于婚姻只有通过拉比的法令才有效，女孩可以在十二岁之前终止婚姻，只要她宣布不想继续这段婚姻，就无需离婚证书。在这种情况下，婚姻被追溯无效，因此她的前夫，即亚瓦姆（yavam），可以与她的姐妹举行利未婚。米什那继续说道：但如果她不拒绝他，未成年人就必须等待，她的丈夫不得与她发生关系，直到她成年，并且他们的婚姻在托拉律法下有效，因为在此期间，她是等待与他举行寡嫂制婚姻的妇女的姐妹，因此被禁止与他发生关系。此时，当未成年人成年时，这位成年姐妹将作为妻子的姐妹自由地摆脱亚瓦姆，无需举行寡嫂制婚姻或接受哈利扎。显然，关于妻子的姐妹的禁令凌驾于先前生效的寡嫂制婚姻诫命中。那么，在这里，也让适用于睾丸受压男子的禁令凌驾于寡嫂制婚姻的积极诫命中。相反，拉夫约瑟夫说：我们米什那的这个坦纳是拉比阿基瓦学派的坦纳，他说只有违反乱伦禁令的人结合所生的孩子才是 mamzer，而违反普通禁令的人结合所生的孩子不是 mamzer。适用于睾丸受压的男子的禁令属于后一类，因此他的婚姻有效，他可以履行哈利扎。《革马拉》问道：为什么娶寡嫂制的诫命要适用于太监？这里读到关于娶寡嫂制的诗句：“在以色列中为他的兄弟立名”（《申命记》25:7），而这个人不再能够做到这一点，即使他早年生育能力强时有一小时的健康时间。拉瓦说：如果现在不能生育孩子的人可以免于娶寡嫂制婚姻，即使他以前有能力这样做，那么就没有一个女人适合娶寡嫂制，即使她的丈夫死于

自然原因 他在死前一小时不可能不是因为自然原因而变得像太监。他死前肯定已经失去了生育能力，因此他具有太监的地位，这意味着娶寡嫂制的戒律根本不应该适用于他。更确切地说，一个以前有生育能力的男人才被认为适合娶寡嫂制。《革马拉》评论道：根据米什那中拉比埃利泽的观点，人为造成的太监没有履行哈利扎，他的婚姻无效，即使他在生育期间有一个小时的健康时间，拉瓦的回答，以及他从所有临终的男人都缺乏性能力这一事实中得出的证明，无疑是一种反驳。 《革马拉》对此作出了解答：拉比·埃利泽认为，即将死去的男人不能与阉人相比，因为在死亡临近时，他的身体会开始变得虚弱，无法再生育子女，这使得他无法与女性发生关系，但他生育子女的基本能力仍然完好无损。《革马拉》提出了一个实际问题：哪些情况下会因自然原因而阉割？拉比·伊扎克·巴尔·约瑟夫说，拉比·尤哈南说：任何人

