同样，作为“艺术家之手的作品”，即上帝的《托拉》的话语也必须藏在自修室里。尽管拉比耶胡达哈纳西下令，哈伊亚拉比还是出去在集市上教他的两个侄子拉夫和巴巴哈纳。拉比耶胡达哈纳西听说了他的所作所为，对他很生气。当哈伊亚拉比后来来看望他时，哈伊亚拉比嘲讽地对他说：哈伊亚，谁在外面叫你？拉比耶胡达哈纳西问这个问题是在暗示哈伊亚拉比应该离开他的家。拉比哈伊亚明白拉比耶胡达哈纳西对此事耿耿于怀，感到受辱，所以他的行为就像是受到了训诫一样，这是对他的自我惩罚，持续了三十天。第三十天，拉比耶胡达哈纳西给他发了一条消息，说：来拜访我。然而，他后来又改变了主意，又给他发了一条消息，告诉他不要来了。《革马拉》问道：一开始他坚持什么，最终他坚持什么？起初，拉比耶胡达哈纳西认为一天的一部分的法律地位与一整天的法律地位相同，由于第三十天已经开始，拉比哈伊亚的训诫时间已经结束。但最终他认为，关于这个问题，我们不会说一天的一部分的法律地位与一整天的法律地位相同。最后，拉比哈伊亚在同一天来了。拉比耶胡达·哈纳西问他：你为什么来？拉比·希亚回答说：因为师父，你给我发了一条信息，让我来。他对他说：但我又给你发了一条信息，说你不要来。他回答说：你派来的这个信使，也就是第一个信使，我看见了他，我按照他说的做了，但那个信使，也就是第二个信使，我没有看见。拉比耶胡达·哈纳西读了关于拉比·希亚的诗句：“当人所行的使主喜悦时，他甚至使他的敌人与他和平相处”（箴言 16:7），因为他很清楚拉比·希亚值得神的帮助。 § 关于整个事件的起因，拉比耶胡达·哈纳西问拉比哈亚：您，大师，为什么要这样做，无视我不要去集市教授《托拉》的指示？拉比哈亚对他说：正如所写：“智慧在街上高声呼喊”（箴言 1:20），这意味着《托拉》应该在街头广为传播。拉比耶胡达·哈纳西对他说：如果你读过这节经文一次，你肯定没有更深入地读过第二遍；如果你读了第二遍，你肯定没有读第三遍；如果你读了第三遍，那么它就没有充分地向你解释，因为很明显你没有正确理解它。“智慧在街上高声呼喊”这句话应该按照拉瓦的观点来理解。正如拉瓦所说：对于每个在家中潜心学习托拉的人来说，他的托拉知识将在外面彰显他的伟大，因为它将被揭示给大众，他们会看到他的伟大。《革马拉》问道：但经上不是写着：“从起初，我就不在秘密中说话”（以赛亚书 48:16）吗？这暗示着托拉应该在公共场合教授和宣讲吗？《革马拉》回答说：这节经文指的是卡拉 (kalla) 的日子，即在埃卢尔 (Elul) 和阿达尔 (Adar) 期间举行的托拉学习聚会，那时许多人来听托拉演讲。在这段时间，不仅允许而且甚至建议向大众教授托拉。这样，这节经文就可以根据拉比耶胡达哈纳西 (Yehuda HaNasi) 的观点进行解释。《革马拉》问道：拉比哈伊亚 (Ḥiyya) 对这节经文做了什么：“你的圆腿就像珠宝”？他是如何理解的？这节经文意味着《托拉》必须藏在书房里，不能在市场上公开。《革马拉》解释说：他将其解释为不是指《托拉》，而是指慈善和仁慈的行为，这些行为当然应该私下进行。这一事件表明，显然，对居住在以色列的人们的劝诫持续了三十天，而不是七天。《革马拉》回答说，这不是确凿的证据，因为拉比耶胡达·哈纳西是纳西。议会纳西的劝诫与其他任何人的劝诫都不同，即更严厉。《革马拉》问道：我们在巴比伦的劝诫要持续多久？《革马拉》回答说：只有一天，就像涉及 Shmuel 和 Exilarch Mar Ukva 的情况一样。当他们坐下来学习哈拉卡时，Mar Ukva 会坐在 Shmuel 前面，相距四肘，以示尊重。Mar Ukva 会表现得好像 Shmuel 是他的老师，因为 Shmuel 在妥拉方面比他高明得多。当他们坐在一起审判时，Shmuel 会坐在 Mar Ukva 前面，相距四肘，因为 Mar Ukva 是流亡国王和首席法官。但他们会在 Mar Ukva 坐的席子上放低一个位置，以便他

他会坐在上面，这样即使他们正在审判，他也能听到 Shmuel 的律法。每天，Mar Ukva 都会陪 Shmuel 去他的住处，就像学生对老师表示尊敬一样。有一天，Mar Ukva 正全神贯注于一个提交给他审判的案件，以至于他没有意识到 Shmuel 正走在他后面，以表示对他作为流亡领袖的尊重。当 Mar Ukva 回到家时，Shmuel 对他说：我陪你到这里还不够吗？主人，请解除我的义务，让我回家。Mar Ukva 明白 Shmuel 把这件事放在心上，感到很受侮辱。因此，他表现得好像自己受到了训诫，作为对自己的惩罚。据说，一个女人坐在路边，伸开腿筛大麦。一位托拉学者在这条路上从她身边走过，但她没有向他让步，也没有挪动腿给他让路。他说：那个女人真粗鲁！那个女人来到拉夫纳曼面前，询问这句话是否应视为逐出教会。他对她说：你听到他嘴里明确说出逐出教会这个词了吗？她回答说：没有。他对她说：如果是这样，那就去接受一天的劝诫，因为看起来这位托拉学者只是想劝诫你。§ 祖特拉·巴尔·托维亚 (Zutra bar Toviyya) 曾经在拉夫·耶胡达 (Rav Yehuda) 面前读一段圣经。当他读到这节经文：“这是大卫的遗言”（撒母耳记下 23:1）时，祖特拉·巴尔·托维亚对拉夫·耶胡达说：如果写着这是大卫的遗言，那么推断大卫也有第一句话。如果是这样，大卫的第一句话是什么？在此之前，只提到大卫的歌，而没有提到他的话语。拉夫耶胡达保持沉默，没有对他说任何话。祖特拉·巴尔·托维亚认为拉夫耶胡达没有听见他说的话，于是他第二次对他说：如果写着这是大卫的最后一句话，那么推断大卫的第一句话也是这样。如果是这样，那么大卫的第一句话是什么？ 他对他说：你怎么看？你认为任何不知道这节经文含义的人都不是伟人吗？你为什么要强调我不知道你问题的答案？祖特拉·巴尔·托维亚明白拉夫耶胡达把这件事放在心上并感到被侮辱了。因此，他表现得好像被训诫了一天作为自我惩罚。《革马拉》问道：但是现在我们来讨论这个问题，既然这节经文提到了大卫的遗言，那么推断大卫的第一句话也是这样。那么大卫说的第一句话是什么呢？《革马拉》回答说：第一句话是：“当耶和华救大卫脱离仇敌和扫罗的手的日子，大卫将这歌的话向耶和华说”（撒母耳记下22:1），因为这首歌也被称为话语。《革马拉》详细说明：圣者，愿他受称颂，对大卫说：大卫，你为扫罗的倒下吟诵一首歌吗？如果你是扫罗，他是大卫，那么我就会在他之前消灭许多大卫。虽然我下令扫罗的王国不会延续下去，但作为个人，他比你伟大得多，重要得多。对这一告诫的回应可以在这节经文中找到，正如所写的：“大卫向耶和华唱的《示该亚》，关于便雅悯人古实的话”（诗篇7:1）。古实是他的名字吗？扫罗是他的名字。相反，这个称谓表明：正如古实人（东非古代古实王国的居民）以黝黑的皮肤而闻名，扫罗也因其行为而闻名，因为他绝对正直，行了许多善事。因此，大卫使用 shiggaion 这个词来暗示他在为扫罗的垮台唱赞歌时所犯的错误 [shegia]。《革马拉》指出：同样，你可以解释这节经文：“米利暗和亚伦因摩西娶了古实女子而抨击摩西，因为他娶了古实女子”（民数记 12:1）。但她的名字是古实人吗？她的名字是西坡拉。相反，正如古实人以黝黑的皮肤而闻名，西坡拉也因其行为而闻名。革马拉继续说：同样，你可以解释这节经文：“古实人以伯米勒听见了”（耶利米书 38:7）。他的名字是古实人吗？他的名字是西底家。相反，正如古实人以黑皮肤为特征，西底家也以正义的行为为特征。同样，你可以解释这节经文：“以色列人哪，你们不和古实人一样属我吗？”（阿摩司书 9:7）。他们的名字是古实人吗？他们的名字是以色列。相反，正如古实人以黑皮肤为特征，犹太人也以他们的行为为特征，他们与所有其他民族都不同。§ 有

除了大卫的遗言之外，Gemara 继续解释该段落中的其他表达。拉比 Shmuel bar Naḥmani 以拉比 Yonatan 的名义说：写下的内容是什么意思：“大卫，Yishai 的儿子，和那位被高举在高处 [al] 的人的话”（撒母耳记下 23:1）？其含义如下：大卫，Yishai 的儿子，他举起悔改的轭 [ulla]，通过他的行为，他教导了悔改的力量。al（高处）和 ulla 这个词在希伯来语中由相同的辅音组成。这段经文继续说：“以色列的上帝说，以色列的磐石对我说，统治人民的人必须是公义的，在敬畏上帝的情况下统治”（撒母耳记下 23:3）。Gemara 问：这节经文在说什么？这是什么意思？拉比阿巴胡说：这节经文是这样的：以色列的上帝说，以色列的磐石对我说：虽然我统治人类，但谁统治我呢？那就是义人。怎么能说义人统治上帝呢？因为我，上帝，颁布法令，而义人使其无效。同样，经文在那里说道：“这些是大卫勇士的名字：他赫基蒙人约设巴设伯，他是军长的首领；他是伊斯尼人亚底诺；他举枪杀了八百人”(撒母耳记下23:8)。革马拉问：这节经文说了什么？拉比阿巴胡说：这节经文是这样的：这些是​​大卫伟大行为的名字。这些表达不应被解读为人名，而应被视为大卫善行的描述。约设巴设贝特 [yoshev bashevet] 表示，当大卫坐在 [yoshev] 学习室时，他不会像重要人物通常那样坐在枕头和垫子上。相反，他会像学生一样坐在地上。只要大卫的老师，雅伊尔人伊拉还活着，伊拉就会坐在枕头和垫子上教导圣贤。伊拉去世后，大卫会坐在地上教导圣贤。他们对他说：师父，你应该坐在枕头和毯子上。他没有接受他们的建议，因为他很谦卑，不想以犹太人民的老师的身份出现。在这节经文中，大卫被描述为“一个 Tahchemonite [taḥkemoni]”。拉夫说：神圣者，愿他受祝福，对他说：既然你已经谦卑了自己，现在你就像我 [tehe kamoni] 一样。怎么会这样？我颁布法令，你们凭着公义可以废除它。大卫在这里也被描述为“队长 [rosh hashalishim] 的首领”，因为上帝对他说：你将是三个 [sheloshet] 族长的首领 [rosh]。“那人是以斯尼人亚底挪”；这暗示着当大卫坐下来专心学习妥拉时，他会让自己变得像虫子一样柔软 [me’aden]，而当他出去打仗时，他会让自己变得像树 [etz] 一样坚强。“一次杀了八百人”这句话的意思是，他会向空中射出一支箭，一次杀死八百人。大卫会为未能履行妥拉承诺的两百人而叹息，正如经上所写：“一个人怎能追赶一千人呢？”（申命记 32:30）。一个神圣的声音发出来，解释了为什么这个承诺没有完全实现：“因为大卫除了赫人乌利亚的事，都行耶和华眼中看为正的事，一生不违背他所吩咐的。”（列王纪上 15:5）如果大卫没有犯下这个罪，那么托拉中提到的所有承诺都会通过他全部实现。《革马拉》回到了放逐法，并提到阿卡村的拉比 Ḥiyya 的儿子拉比 Tanḥum 说，拉比 Ya’akov bar Aḥa 说，拉比 Simlai 说，有人说这个传统是以以下方式传承的：拉比 Tanḥum 说，拉夫胡纳说，还有人说，拉夫胡纳本人在没有传承链的情况下发表了以下言论：

