被放逐后圣贤解除其放逐令的人；以及发誓不洗衣服的人，他请求圣贤解除其誓言，并在节日的中间几天解除其誓言。手巾、理发师用来盖住理发人的毛巾以及擦身毛巾，所有这些毛巾都很容易弄脏，可以在节日的中间几天清洗。扎维姆（Zavim），患有不洁性病的男性；扎沃特（zavot），在预计不会出现月经出血的月份中连续三天流出月经血的女性；经期女性；刚生完孩子的女性；以及所有其他在节日的中间几天离开仪式上的不洁状态进入仪式上的纯洁状态的人，这些人都可以洗衣服以净化自己。但是，在节日的中间几天，其他所有人都被禁止洗衣服。GEMARA：Gemara 问道：为什么禁止其他所有人都在中间几天做这些事情呢？为什么这些行为不包括在为尊重节日而允许的行为类别中？Gemara 回答说：正如我们在 mishna（Taanit 15b）中了解到的那样：在这周要在圣殿服务的祭司守卫成员和陪同守卫成员前往耶路撒冷的非祭司守卫成员都被禁止在那一周剪头发或洗衣服。但在那一周的星期四，为了尊重安息日，他们可以这样做。Rabba bar bar Ḥana 以拉比 Elazar 的名义说道：为什么禁止祭司和非祭司守卫成员剪头发和洗衣服呢？这是为了不让他们邋遢地进入他们的守卫。如果允许他们在值班的一周内理发和洗衣服，他们会把理发和洗衣服留到那一周的中间，在混乱的状态下开始他们的服务。同样，普通人也被禁止在节日的中间几天理发或洗衣服，以便他们提前完成所有必要的准备，而不是在邋遢的时候进入节日。拉比泽拉问道：如果有人在节日前夕丢失了一件物品，他忙着寻找它，没有时间在节日开始前理发或洗衣服，是否可以说，由于他是不可控情况的受害者，无法在节日前处理这些事情，他被允许在节日的中间几天理发和洗衣服？或者，也许因为别人不清楚他是由于不可避免的情况而没有理发或洗衣服，所以他不允许在节日期间做这些事情。阿巴耶在回答这个问题时说，这里有一个适用于圣人的原则。他们禁止在逾越节烤制装饰叙利亚蛋糕，以免人们在准备这些精致的蛋糕时拖延，蛋糕会发酵。当 Baitos ben Zunen 希望以不违反任何禁令的方式准备蛋糕时，圣人还是禁止了。他们解释说，如果他们允许他这样做，其他人会说：所有装饰叙利亚蛋糕都是被禁止的，但 Baitos 的叙利亚蛋糕是允许的？这表明，当宽大处理的理由不明显时，圣人不允许例外，例如，当一个人忙着寻找丢失的物品时。拉比泽拉反驳道：按照你的推理，拉比阿西说拉比约哈南说：任何只有一件衬衫的人都可以在节日的中间几天洗衬衫，在那里，人们也应该应用其他人会说的原则：所有装饰过的叙利亚蛋糕都是被禁止的，但叙利亚的 Baitos 蛋糕是允许的。在那里，宽大处理的理由是否是只有一件衬衫并不明显。《革马拉》驳斥了这一论点：拉夫阿什的儿子马尔不是已经说过了吗：他的腰带就是证据，因为当他洗他唯一的衬衫时，他必须穿上用腰带系住的外衣，这样他的身体就不会暴露，每个人都会明白他没有其他衬衫可穿。拉夫·阿什 (Rav Ashi) 教授了这段话的另一个版本，如下：拉比·泽拉 (Rabbi Zeira) 问道：对于在节日前夕丢失了一件物品并忙着寻找它的工匠，哈拉卡是什么？他是否可以在节日中间几天洗衣服、剪头发，因为他在节日前无法这样做？《革马拉》解释说

问题的两个方面：是否可以说，既然他是一名工匠，那么他为什么不在节日前洗衣服、剪头发就显而易见了，因为许多人会来到他的工作场所，看到他忙着寻找丢失的物品？或者，也许因为特殊情况不像米什那中的情况那样明显，所以不允许他在节日的中间几天剪头发或洗衣服。这个困境将无法解决。§ 米什那教导：在节日的中间几天，从国外来的人可以剪头发。《革马拉》评论说：米什那与拉比耶胡达的观点不一致，因为在《巴赖塔》中，拉比耶胡达说：在节日的中间几天，从国外来的人不得剃须或剪头发，因为他未经允许就离开了家。《革马拉》继续解释未经允许离开的定义和参数。拉瓦说：如果有人离开以色列去旅行，大家都同意，在节日期间禁止他刮胡子，因为他是主动离开的，这不算是不可避免的情况。如果他是为了基本生活而离开，即由于经济困难，大家都同意，他回来后可以刮胡子，因为他被认为是由于无法控制的情况而离开的。他们唯一有分歧的就是他离开是为了赚更多的钱，即他在以色列有足够的钱生活，但他离开是为了增加收入。一位圣人，拉比耶胡达，把他比作一个离开去旅行的人，另一位圣人，米什那的拉比，把他比作一个离开去基本生活的人。 《革马拉》对以下巴赖塔提出了异议： 拉比耶胡达哈纳西说：拉比耶胡达的说法在未经允许离开的情况下似乎更合理，而拉比的说法在得到允许离开的情况下似乎更合理。《革马拉》澄清道：未经允许是什么意思？如果我们说这意味着他离开去旅行，你不是说在这种情况下大家都同意禁止他回来后剪头发吗？而是说这意味着他是为了基本生活而离开的。但你不是说大家都同意在这种情况下允许他剪头发吗？而是很明显这意味着他离开是为了寻求更大的利益。巴赖塔的后一句话如下：拉比的说法在得到允许离开的情况下似乎更合理。《革马拉》澄清道：得到允许是什么意思？如果我们说他是为了基本生存而离开，你不是说大家都同意他回来后可以剪头发吗？相反，你应该说这意味着他是为了更大的利益而离开。但是你不是在第一条中说过，在这种情况下，拉比耶胡达的说法似乎更合理吗？因此，根据拉瓦的区分，巴赖塔内部存在矛盾。《革马拉》解决了这个难题：这就是拉比耶胡达·哈纳西所说的：在未经许可离开的情况下，拉比耶胡达的说法对拉比来说似乎更合理。未经许可是什么意思？这意味着一个人离开去旅行的情况，因为即使是拉比也只有在一个人离开去获得更大的利益时才会不同意拉比耶胡达的说法，但当一个人离开去旅行时，他们同意拉比耶胡达的说法，即禁止一个人剃须和剪头发。在一个人得到许可离开的情况下，拉比耶胡达的说法似乎更有说服力。那么，经允许是什么意思呢？这是为基本生计而离开的情况，就连耶胡达拉比也只有在为更大利益而离开时才会与拉比们意见相左，但当一个人为基本生计而离开时，耶胡达拉比会向他们让步，允许他剃须和剪头发。因此，耶胡达哈纳西拉比的意图不是在拉比和耶胡达拉比的意见之间做出决定，而是澄清他们的争论。§ 施穆埃尔说：如果婴儿在节日出生，而他的头发很长，让他感到困扰，那么允许在节日的中间几天剪掉他的头发，因为没有比这更大的监狱了，那就是他母亲的子宫，因此他的头发不能在节日前剪掉。仔细阅读施穆埃尔的声明就会发现，如果孩子是在节日出生的，那么他的头发可以剪掉。然而，如果他出生在节日之前，但出于某种原因他的头发没有剪，不，不允许在节日的中间几天剪头发，因为节日前有时间这样做。Rav Pineḥas 对 baraita 中的教导提出了异议：所有那些圣贤说过的人：允许在节日的中间几天剃须和剪头发

节日期间，在哀悼日也允许剃发和剪发。但由此可知，在节日期间禁止剃发和剪发的人，在哀悼日也禁止剃发和剪发。

