上帝说：我把我的形象 [deyokan] 放在人类身上，因为他们是按照我的形象创造的，由于他们的罪孽，我把它推翻了，因为当这个人死后，他身上的神圣形象就被移除了。因此，你们也必须为此推翻你们的床。《革马拉》问道：关于推翻床，被排斥的人或麻风病人的哈拉卡是什么？《革马拉》没有答案，这个问题将悬而未决。§《革马拉》继续下一个话题：哀悼者被禁止工作，正如所写：“我必使你们的节日变为哀悼”（阿摩司书 8:10）。《革马拉》推断：正如节日是禁止工作的时间一样，哀悼者也被禁止工作。《革马拉》问道：关于被排斥的人在工作方面有什么哈拉卡？拉夫约瑟夫说：来听听以下巴莱塔中所教的内容：当圣人们说由于缺少雨水，在集体斋戒期间禁止工作时，他们只是说斋戒白天禁止工作，但斋戒夜间允许工作。你会发现关于被放逐者和哀悼者也有类似的哈拉卡。巴莱塔中所述的所有禁令不是都适用于被放逐者，包括禁止工作吗？革马拉驳斥了这一论点：不，这是指其余的禁令，但不是指工作。革马拉提供了不同的证据：来听听以下巴莱塔中所教的内容：被放逐的人可以教别人托拉，别人也可以教他托拉。同样，他可以被别人雇佣工作，他也可以雇佣别人。 《革马拉》的结论是：从这里可以了解到，被排斥的人是可以从事工作的。《革马拉》问道：关于麻风病人工作，哈拉卡是什么？没有找到答案，问题也悬而未决。§《革马拉》讨论了另一项禁令：哀悼者禁止沐浴，如所写：“不要用油抹身，要像一个为死者哀悼许久的女人”（《撒母耳记下》14:2）。沐浴也包含在涂油的范畴中，因为这两项活动都有类似的目的，即清洁。《革马拉》问道：关于被排斥的人洗澡，哈拉卡是什么？拉夫约瑟夫说：来听听以下巴赖塔中教的内容：当圣贤们说在集体斋戒期间禁止洗澡时，他们的意思只是说一个人不能洗全身，但可以洗脸、洗手和洗脚。你会发现关于被排斥者和哀悼者也有类似的哈拉卡。什么，巴赖塔中规定的所有禁令，包括禁止洗澡，不也适用于被排斥的人吗？革马拉驳斥了这一论点：不，这是指其他禁令，但不是指洗澡。革马拉问道：关于麻风病人洗澡的哈拉卡是什么？没有找到答案，问题仍未解决。§革马拉转到下一个话题：哀悼者禁止穿鞋。因为仁慈者告诉以西结他的哀悼仪式应与公认的习俗有何不同：“把你的鞋穿在脚上”（以西结书 24:17），由此推论，其他所有人，即所有其他哀悼者，都被禁止穿鞋。《革马拉》问道：关于被排斥在穿鞋之外的人，哈拉卡是什么？拉夫约瑟夫说：来听听以下巴赖塔所教导的：当圣贤们说集体斋戒期间禁止穿鞋时，他们的意思只是说，人们在城里走动时不能穿鞋，但如果他出发上路，穿鞋是允许的。为什么呢？当他上路时，他可以穿上鞋子。但只要他再次进入城市，他就必须脱掉鞋子，赤脚继续前行。你会发现，对于被放逐的人和哀悼者，也有类似的哈拉卡。难道巴赖塔中规定的所有禁令，包括禁止穿鞋，不也适用于被放逐的人吗？《革马拉》驳斥了这种说法：不，这是指其余的禁令，但不是指穿鞋。《革马拉》问道：关于麻风病人穿鞋的哈拉卡是什么？没有找到答案，问题仍未解决。§《革马拉》考虑了另一个问题：哀悼者被禁止发生性关系，如经上所写：“大卫安慰他的妻子拔示巴，与她同寝”（撒母耳记下 12:24），在他们的儿子

死了。这推论证明，最初，在哀悼期间，性关系是被禁止的。Gemara 问道：关于被排斥者的性关系，哈拉卡是什么？Rav Yosef 说：来听听 baraita 中所教导的：犹太人在荒野中的那些年里，他们被排斥，但他们却发生了性关系，因为在那段时间里他们生了孩子。由此可见，被排斥的人可以发生性关系。Abaye 对他说：也许被上天排斥的人不一样，因为那比被尘世法庭排斥的严重性要小。Gemara 惊讶地问道：这没那么严重吗？但是 Abaye，你不是在别处说过，上天颁布的排斥法令比尘世法庭颁布的法令更严重吗？因此，阿巴耶驳斥了拉夫·约瑟夫在先前引用的巴赖塔中提出的几项证据。《革马拉》回答说：阿巴耶不确定天堂颁布的排斥法令是否比世俗法庭颁布的排斥法令更严重或更不严重。因此，当他朝这个方向走时，他拒绝了这一论点，而当他朝那个方向走时，他拒绝了这一论点。阿巴耶断言，由于问题存在疑问，因此无法从天堂颁布的排斥法令中得出任何证据。《革马拉》继续说：关于麻风病人的性关系的哈拉卡是什么？来听一个证据，正如巴赖塔中所教导的那样：关于麻风病人的经文说：“但他应在帐篷外停留七天”（利未记 14:8），由此可知麻风病人应该像被排斥的人和哀悼者一样，并且禁止他发生性关系。这是如何得出的？ “他的帐篷”一词的唯一含义是他的妻子，正如在颁布托拉之后所说的那样：“去对他们说，回到你们的帐篷去吧”（申命记 5:27）。这句话允许男人再次与他们的妻子发生性关系，而此前在颁布托拉之前，他们被禁止这样做，正如经文中所说的：“不要靠近女人”（出埃及记 19:15）。《革马拉》的结论是：确实，从中可以知道，麻风病人是被禁止发生性关系的。《革马拉》问道：如果是这样的话，那么我们是否也可以通过说，禁止这样的人发生性关系来解决上面提出的关于被排斥者的问题？拉夫·皮内哈斯的儿子拉夫·胡纳以拉夫·约瑟夫的名义说：是否教导说，麻风病人被禁止像被排斥者一样发生性关系？它只规定，他应该像被放逐者和哀悼者一样受到对待，即，他应该在其他方面与他们一样，此外，他还被禁止发生性关系。因此，对于被放逐者，这里没有证据表明他也被禁止发生性关系。§《革马拉》继续说：哀悼者不得将他的祭品送到圣殿，正如《巴赖塔》中所教导的那样：拉比·西蒙说：平安祭 [shelamim] 之所以被赋予这个名字，也是为了教导我们，一个人只能在他完整 [shalem] 并且心境平静的时候献祭，但不能在他是一个急性哀悼者的时候献祭，即在他丧亲的第一天，当他感到痛苦的时候。《革马拉》问道：关于被放逐者向圣殿献祭的规定是什么？拉夫约瑟夫说：来听听《巴赖塔》中所教导的内容的证明：犹太人在荒野中的那些年里一直被排斥，但他们仍然送上了祭品。阿巴耶对他说：也许被上天排斥的人有所不同，因为那没有被尘世法庭排斥那么严重。《革马拉》惊讶地问道：这不那么严重吗？但是阿巴耶，你肯定在其他地方说过，被上天排斥比被尘世法庭排斥更严重。《革马拉》提供了一个解决方案：阿巴耶不确定被上天排斥是否比被尘世法庭排斥更严重或更不严重，因此他从两个方面都拒绝了拉夫约瑟夫的论点。《革马拉》问道：关于麻风病人向圣殿送祭品，哈拉卡是什么？革马拉回答说：来听一个证据，正如在巴赖塔中关于一位在仪式上变得不洁的牧师所教导的：“在他洁净之后，他们要为他计算七天”（以西结书44:26）。这节经文应该这样理解：“在他洁净之后”；在他与已故亲人分开之后。“他们要为他计算七天”；这是他在净化自己之前的七天计算。“在他进入圣所、进入内院、在圣所供职的那一天，他要献上他的赎罪祭，这是主神说的”（

以西结书44:27）；
