《革马拉》问道：关于理发，哈拉卡对被排斥者和麻风病人的规定是什么？《革马拉》回答说：来听听《巴赖塔》中教的内容：被排斥者和麻风病人不得剪头发和洗衣服。那里还教导说：如果被排斥的人死了，法庭会在他的棺材上放石头。拉比耶胡达说：这并不意味着他们会在他身上堆一堆石头，就像在亚干的坟墓上堆的一堆石头一样（见约书亚记 7:26）。相反，法庭会派出特工，在他的棺材上放一块大石头，作为一种象征性的姿态。这是为了告诉你，任何被排斥的人，如果在被排斥期间去世，而没有寻求摆脱排斥，法庭就会在他的棺材上放石头。 § 革马拉继续说：哀悼者有义务用头巾包裹头部，遮住头部和脸部，以示哀悼。这是因为仁慈者在以西结哀悼时对他说道：“不要遮住你的上唇”（以西结书 24:17）。上帝命令以西结不要表现出哀悼的外在迹象，这可以推断出其他人也有义务以这种方式包裹头部。革马拉问道：关于包裹头部，被排斥的人的哈拉卡是什么？拉夫·约瑟夫说：来听听巴赖塔中关于那些为求雨而禁食但祈祷没有得到回应的人的教导：他们包裹自己，像被排斥的人和哀悼者一样坐着，直到他们得到天堂的怜悯。这意味着被排斥的人必须像哀悼者一样包裹头部。阿巴耶对他说：也许被上天排斥的人不一样，因为那比被尘世法庭排斥更严重。革马拉继续问道：对于麻风病人，关于包头的规定是什么？来听听基于以下经文的证明：“他要蒙上上唇”（利未记 13:45），从中可以推断出他有义务包头。革马拉总结道：确实，从这里可以知道情况确实如此。§革马拉继续讲另一条规定：哀悼者禁止佩戴护身符。这是因为仁慈者在以西结哀悼时对他说道：“把你的头饰 [pe’er] 绑在身上”（以西结书 24:17）。pe’er 这个词暗指护身符。以西结的独特之处在于他被命令在哀悼时戴上护身符，这推论证明其他人也被禁止这样做。《革马拉》问道：关于护身符，被排斥的人应遵循什么哈拉卡？这个难题将一直得不到解决。《革马拉》继续提出下一个问题：关于麻风病人的护身符，哈拉卡是什么？《革马拉》建议：来听听以下 baraita 的证明：经文说：“和麻风病人”（利未记 13:45）；如前所述，这包括大祭司在麻风病人的所有哈拉霍特中。经文在那里说：“他的衣服将是 perumim”，意思是它们将被撕裂。经文继续说：“他的头将是 parua”，这个 peria 意味着只留长头发；这是拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 的说法。拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 说：这些术语的含义是通过言语类比得出的。这节经文中陈述了关于一个人的头部的动词 being 的一种形式：“他的头将是”，教导麻风病人必须用他的头执行某种动作。并且这节经文中陈述了关于麻风病人的衣服的动词 being 的一种形式：“他的衣服将是”。正如关于他的衣服的术语是指他身体之外的物体一样，关于他的头的术语也是指他身体之外的物体。Gemara 源于此：什么，它不是指护身符吗？而这节经文教导说麻风病人禁止佩戴护身符？拉夫·帕帕说：不，这里没有证据，因为这段经文可能指的是人们戴在头上的帽子 [kumta] 或围巾 [sudara]。根据拉比·阿基瓦的说法，可以解释为，麻风病人禁止戴这样的头饰，因为这是过度的装饰。 § 革​​马拉继续说：哀悼者禁止问候他人或被问候。这是因为仁慈者对以西结说：“默默叹息”（以西结书 24:17），这意味着除了绝对必要的事情外，他被禁止说话。 革马拉问道：在问候他人方面，被排斥的人的哈拉卡是什么？ 拉夫·约瑟夫说：来听听巴赖塔的证据，巴赖塔处理那些为求雨而禁食且祈祷未得到回应的人。这些人被禁止互相问候，因为他们是被无所不在的神斥责的人。这表明那些 w

被放逐的人不得互相问候，就像哀悼者不得互相问候一样。阿巴耶对他说：也许被上天放逐的人有所不同，因为那比被尘世法庭放逐更严重。《革马拉》继续问道：关于麻风病人问候他人的规定是什么？《革马拉》建议：来听听以下巴赖塔的证明：经文说：“他要遮住上唇”（利未记 13:45）。这意味着他的嘴唇应该紧闭，他应该像被放逐的人和哀悼者一样，禁止他问候他人或被问候。《革马拉》总结道：确实，从中得知情况确实如此。《革马拉》问道：如果是这样，那么我们还应该解决上面关于被放逐者的问题，并说这样的人禁止问候。 Rav Aḥa bar Pineḥas 以 Rav Yosef 的名义说：它是否明确教导禁止麻风病人像被排斥的人一样向他人打招呼？它只教导他应该像被排斥的人和哀悼者一样受到对待，即，他应该在其他事情上像他们一样，并且还禁止他向他人打招呼。在这种情况下，无法从这里得出关于被排斥的人是否可以问候的证据。§ Gemara 转到一个新主题：哀悼者被禁止学习托拉的话语。这一禁令源于仁慈者对以西结说：“默默叹息”（以西结书 24:17）。以西结被命令保持沉默，甚至不要讨论托拉的事情。Gemara 问道：关于被排斥的人说托拉的话，哈拉卡是什么？拉夫·约瑟夫说：来听听下面这段经文中讲的内容：被放逐的人可以教别人律法，别人也可以教他律法。同样，他可以被别人雇佣，别人也可以被他雇佣。被逐出教会的人是更为严重的放逐形式，他不能教别人律法，别人也不能教他。他不能被别人雇佣，别人也不能被他雇佣。但是，他可以自学，这样他就不会完全中断学习，忘记他所知道的一切。他可以建一个小商店来维持生计，这样他就能赚到足够的钱来满足他最基本的需求，但不会更多。拉夫说：这里提到的小商店是什么？这是指在阿拉沃特山谷卖水，那里没有水。在那里卖水可以赚到一点小收入。革马拉总结道：确实，从这段经文中可以知道，被放逐的人是可以学习律法的。革马拉问道：关于麻风病人说托拉的话，哈拉卡是什么？革马拉回答说：来听听巴赖塔所教的内容：经上写道：“你要将这些话传给你的子孙，就是你在何烈山站在耶和华你神面前的那日”（申命记 4：9-10）。正如在那里，西奈山的启示是敬畏、恐惧和颤抖的，同样，在这里，在每一代人中，托拉都必须以同样的方式学习。圣贤们从这里说：扎维姆、麻风病人和那些与月经期妇女发生性关系的人，尽管他们有严重的仪式不洁，但他们被允许阅读托拉、先知和圣作，并学习米德拉什、塔木德、哈拉科特和阿嘎达。但那些经历过精液泄漏的人被禁止这样做。之所以有这种区别，是因为严重不洁的情况是由疾病或其他无法控制的情况引起的；因此，它们并不一定会妨碍人们在学习托拉时产生敬畏之心。然而，遗精通常是由于轻浮和缺乏敬畏之心而发生的，因此，遗精的人不适合从事托拉事务。《革马拉》的结论是：事实上，从中可以知道，麻风病人是可以学习托拉的。 § 《革马拉》接下来讨论了另一个问题：哀悼者被禁止洗衣服，如所写：“约押打发人往提哥亚去，从那里叫了一个聪明的妇人来，对她说，你当假装哀悼者，穿上丧服，不要抹油，要像为死人哀悼许久的妇人一样”（《撒母耳记下》14:2）。《革马拉》问道：关于被放逐者或麻风病人洗衣服的规定是什么？来听听《巴赖塔》中所教的内容：被放逐者或麻风病人被禁止剪头发或洗衣服。《革马拉》总结道：事实上，从这里可以了解到他们被禁止洗衣服。《革马拉》继续说：哀悼者有义务撕裂他的衣服。这是因为仁慈的主对亚伦的儿子们说：“

要么撕裂你的衣服”（利未记 10:6），这推论证明其他所有人，所有其他哀悼者，都有义务撕裂他们的衣服。革马拉问道：对于被排斥的人，撕裂衣服的哈拉卡是什么？没有找到答案，问题将悬而未决。革马拉继续说：关于麻风病人撕裂衣服的哈拉卡是什么？来听听以下 baraita 所教导的内容：经文说：“他的衣服要撕裂”（利未记 13:45），意思是它们将被撕裂。革马拉总结道：确实，从这里了解到情况确实如此。§革马拉转向另一个问题：哀悼者有义务将他的床翻过来，这样他就可以睡在床底下，正如巴卡帕拉教导的 baraita 所说：

