把它放在一个没有人的墓地里，在四十天内吹响一千次，也就是很多次羊角号声。那个人就这么做了。水罐爆裂，那个暴力的人死了。《革马拉》问道：为什么在宣布放逐令时要吹响羊角号？羊角号暗示他们要对被逐出教会的人进行惩罚 [shenifra’in]。《革马拉》进一步问道：为什么在宣布逐出教会时要吹响羊角号？拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 之子拉夫伊扎克 (Rav Yitzḥak) 说道：它会摧毁高楼大厦，也就是说，放逐法令会伤害甚至击垮权贵，正如《巴赖塔》 (baraita) 中所教导的：拉班西蒙本加姆利尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 说道：每当圣人愤怒地盯着某个人时，都会导致死亡或贫困。§ 米什那 (mishna) 中教导：在节日的中间几天，拿细耳人的任期结束，以及需要在中间几天净化自己的麻风病人，他必须剃掉全身的毛，以摆脱仪式上的不洁状态，重新获得仪式上的纯洁，这些人可以在节日的中间几天剪头发，因为他们在节日前夕无法这样做。拉比·伊尔梅亚向拉比·泽拉提出一个问题：这种许可是否仅限于他们在节日前没有时间剪头发的情况，因为节日前禁止他们剪头发？或者，即使他们事先有时间剪头发，他们也可以剪头发。他对泽拉说：我们已经在巴赖塔中了解到了这一点：对于所有那些圣贤说他们可以在节日中间几天剪头发的人，他们只有在节日前没有时间剪头发的情况下才可以这样做。但如果他们在节日开始前有时间，那么他们就被禁止这样做。然而，即使他们在节日前有时间剪头发，他们也可以剪头发。为什么给他们这种特殊许可？这样他们就不会延迟献祭。在完成净化过程之前，拿细耳人和麻风病人都必须在献祭前剪头发。因此，如果不允许他们剪头发，他们就无法在适当的时候献祭。在《巴赖塔》中教导说：牧师和哀悼者可以在节日的中间几天剪头发。《革马拉》问道：什么情况下哀悼者可以这样做？如果我们说他哀悼的第八天发生在节日前夕，那么他应该在节日前夕剪头发，因为他哀悼的更严格限制不再适用。更确切地说，我们处理的一定是这样一种情况，他哀悼的第八天发生在节日前夕的安息日，所以他不能在节日前夕剪头发。但如果是这样的话，他应该在星期五剪头发，因为拉夫·赫伊斯达说，拉维纳·巴尔·希拉说：哈拉卡符合阿巴·沙乌尔的意见。如果死者在节日前七天下葬，那么哀悼者不仅完成了七天的哀悼期，而且甚至被视为开始了三十天的哀悼期，因此节日取消了这三十天的哀悼期。当阿巴·沙乌尔哀悼的第八天发生在节日前夕的安息日时，拉比们同意阿巴·沙乌尔的意见，他们坚持认为他可以在星期五剪头发。由于他不可避免地无法在第八天剪头发，拉比们允许他在第七天就剪头发了。《革马拉》回答说：不，如果哀悼的第七天发生在节日前夕的安息日，巴赖塔的裁决是必要的。在这种情况下，他当然不能在星期五剪头发，因为那只是他哀悼的第六天，所以他可以在节日的中间几天剪头发。 《革马拉》评论道：巴赖塔的坦纳允许哀悼者在节日的中间几天剪头发，这与阿巴·沙乌尔的观点一致，沙乌尔说：一天中部分时间的法律地位与一整天的法律地位相同，因此第七天既是七天哀悼期的最后一天，也是三十天哀悼期的第一天。从哀悼的哈拉科特的角度来看，人们可以剪头发；然而因为这一天是安息日，他不可避免地被禁止这样做，因此他被允许在节日的中间几天剪头发。另一方面，我们的米什那的坦纳没有提到哀悼者可以在节日的中间几天剪头发。

节日的中间几天可以剪头发，这与拉比的观点一致，他们说：我们并不是说一天中部分时间的法律地位与哀悼者的一整天的法律地位相同。因此，他还没有完成七天的哀悼期，因此即使在节日之后，直到完成三十天的哀悼期，他也不允许剪头发。《革马拉》继续问道：这位牧师被允许在节日的中间几天剪头发，情况是什么？如果我们说他在节日前夕完成了守夜，那么他应该在节日前夕剪头发。《革马拉》回答说：不，如果一个人在节日周内完成了守夜，那么 baraita 的裁决是必要的。我们的米什那的坦纳认为，正如我们在米什那（Sukka 55b）中学到的：在一年中，即三个朝圣节日，所有祭司守卫平等分享节日祭品，并在节日期间的安息日与祭司分享陈设饼，因此，他被视为在节日期间守卫未完成的人，他不得在节日结束后剪头发。而巴赖塔的坦纳认为，虽然他也属于节日期间服务的其他守卫，但他自己的守卫在节日前就完成了，因此他被允许剪头发。§ 圣贤教导了以下巴赖塔：所有那些据说他们被允许在节日中间几天剪头发的人，因为他们事先无法这样做，如果他们事先无法这样做，他们也可以在哀悼期间剪头发。 《革马拉》问道：但另一部《巴赖塔》不是这样教导吗：在哀悼期间，他们仍然被禁止剪头发？拉夫·希达说，拉夫·希拉说：《巴赖塔》教导他们被允许剪头发，是指连续两个哀悼期的人。换句话说，这个人被要求在哀悼期之后立即进行一个哀悼期，他无法忍受如此长时间的规定限制。《革马拉》问道：如果这是指他的哀悼连续进行的情况，那么为什么《巴赖塔》特别讨论所有被允许剪头发的人？这项宽限应适用于所有人，而不仅仅是那些在前一时期不可避免地无法剪头发的人，正如《巴赖塔》中所教导的：如果一个人的哀悼期连续不断，他的头发长而重，他可以用剃刀剪掉头发来减轻头发，也可以在水中洗衣服，这样他就不会长时间不剪头发或洗衣服而受苦。《革马拉》回答说：但关于那部巴赖塔，不是有这样的说法吗：拉夫·希斯达说：当它说一个人可以剪头发时，意思是他可以用剃刀剪，但不能用剪刀剪？同样，当它说一个人可以洗衣服时，意思是他可以用水洗衣服，但不能用洗衣粉或肥皂洗衣服。因此，巴赖塔教导说，如果一个人不可避免地无法事先执行这些操作，然后不得不遵守双重哀悼期，那么他可以以正常方式剪头发，而不必以改变的方式执行这些操作。拉夫·哈伊斯达说：也就是说，一般来说，哀悼者被禁止洗衣服。圣贤教导了以下巴赖塔：正如圣贤所说，在节日的中间几天禁止剪头发，同样，在节日的中间几天也禁止剪指甲；这是拉比耶胡达的说法，而拉比约塞伊允许剪指甲。正如圣贤所说，哀悼者在哀悼期间禁止剪头发，同样，哀悼者在哀悼期间也禁止剪指甲；这是耶胡达拉比的说法，而约塞拉比则允许哀悼者剪指甲。乌拉说：哈拉卡与耶胡达拉比关于哀悼的看法一致，但哈拉卡与约塞拉比关于节日中间几天的看法一致。施穆尔说：

