如果你说，对于婴儿来说，节日前出生和节日当天出生是有区别的，在某些情况下，禁止剪掉婴儿的头发，那么你会发现，即使是未成年人也会哀悼。巴赖塔不是教导说：撕碎亲人去世的未成年人的衣服，是为了给见到他的人带来悲伤的感觉吗？然而，未成年人并没有固有的要求遵守任何哀悼的哈拉克霍特。拉夫·阿什说：拉夫·皮内哈斯引用的第一个巴赖塔是否明确教导说，如果禁止在节日期间理发，那么同样禁止在哀悼周理发？这只是一个推论。也许他们当中有些人，即米什纳列出的人，是被禁止的，而他们当中有些人是被允许的，哀悼的哈拉克霍特不适用于婴儿。 Ameimar，有人说是 Rav Idi 的儿子 Rav Sheisha 以这种方式教授了这一说法。Shmuel 说：对于婴儿，允许在节日期间剪头发。无论他是否在节日期间出生，或者他是否在节日之前出生，都没有什么不同。Rav Pineḥas 说：我们也在 baraita 中了解了对这一说法的支持：圣贤们说过：允许在节日中间的日子剃须和剪头发的所有人，也允许在哀悼的日子剃须和剪头发。但由此可见，禁止在节日中间的日子剃须和剪头发的人，也禁止在哀悼的日子剃须和剪头发。如果你说禁止婴儿剪头发，那么你会发现即使是未成年人也会哀悼。巴赖塔 (baraita) 中教导：人们撕扯已故亲人的衣服，以引起见到他的人的悲伤。但是，未成年人没有内在要求遵守任何哀悼的哈拉克霍特 (halakhot)。拉夫·阿什 (Rav Ashi) 说：拉夫·皮内哈斯 (Rav Pineḥas) 引用的第一个巴赖塔 (baraita) 中是否明确教导，如果禁止在节日期间刮胡子，那么同样禁止在哀悼周刮胡子？这只是一种推论。也许他们中有些人被禁止，而其他人则被允许。如果是这样，这个巴赖塔 (baraita) 没有明确支持 Shmuel 的说法。§ 哀悼者不会在节日期间履行哀悼的哈拉克霍特 (halakhot)，如经上所述：“你们要在节日里欢喜快乐”(申命记 16:14)。 《革马拉》解释道：如果哀悼期在节日开始时已经开始，那么社区应尽的积极义务——庆祝节日的义务就会到来，并超越个人的积极义务，即哀悼。如果哀悼期才开始，即死者在节日期间死亡，那么个人的积极义务就不会到来，也不会超越社区的积极义务。《革马拉》问道：对于被排斥的人，哈拉卡是什么？他必须遵守排斥习俗吗？还是这些习俗会被庆祝节日的义务所超越？拉夫·约瑟夫说：来听听所教内容的答案：在节日期间，法庭会审理死刑案件、鞭刑案件和货币案件。众所周知，如果有人不听从和遵守判决，我们执行的可能之一是将他驱逐，直到他接受判决。如果你认为有人在节日期间不遵守排斥习俗，那么可以提出以下更有力的论点：如果对于在节日开始时已被排斥的人，节日到来并推翻了他对该地位的遵守，那么现在我们法院应该排斥那些在节日期间不听从法院判决的人，这合理吗？相反，即使在节日期间，人们也必须遵守排斥习俗。阿巴耶对他说：这里没有证据，因为也许当巴赖塔说法院审理案件时，它的意思是它在节日期间进行审判，但实际上并没有做出判决。因此，法院在节日期间从不排斥任何人。因此，没有更充分的论据证明人们在节日期间遵守放逐习俗。因为如果你不这么说，巴赖塔指的是审议，那么在所教授的死刑案件中，我们也会在这里将某人处死吗？但如果是这样，法官们将无法在节日里欢庆，正如巴赖塔中教导的那样，拉比阿基瓦说：它来自哪里

这句话是从关于将某人处死的公会那里得到的，公会规定该人整天都不能吃任何食物或饮料。经文说：“你们不可吃带血的食物”（利未记 19:26）。在他们造成流血事件的当天，不宜进食。相反，巴赖塔的说法，即法院审判死刑案件，应该是指审议判决，而不是真正做出裁决。这里，在货币法和鞭刑案件中，它指的是审议判决，而节日期间不可能驱逐任何人。拉夫·约瑟夫对他说：如果是这样，如果节日期间只进行审议，你会发现延迟判决是对正义的歪曲。相反，法官们像往常一样在早上来审议判决。然后他们回到家里，整天吃喝，也就是说，想吃多少就吃多少，以便在节日期间充分庆祝。然后他们在日落时分回到法庭并完成判决，即他们做出裁决，并在必要时杀死他。这样，他们就不会被阻止好好享受节日。阿巴耶说：来听听巴赖塔的另一个支持：对于被排斥的人，圣人允许他在节日中间几天理发。这表明被排斥的人在节日期间不需要遵守排斥习俗。拉瓦说：巴赖塔中是否教导：他们允许这样做，这表明圣人允许所有被排斥的人在节日中间几天理发？相反，教导：他们允许他。这表明它指的是一个个案，一个人去安抚他的对立诉讼人，圣人来解除他的排斥法令。 § 革马拉提出了类似的问题：对于麻风病人，哈拉卡是什么？他必须遵守麻风病人身份的习俗，还是节日期间欢乐的戒律会凌驾于这些习俗之上？阿巴耶说：来听听巴赖塔的证明：拿细耳人和从仪式不洁状态转变为新洁净状态的麻风病人都可以在节日的中间几天刮胡子。这意味着在他不洁的日子里，他必须遵守所有的普通习俗，即使在节日期间也是如此。革马拉拒绝了这一证明：巴赖塔正在使用说教风格说话：不用说。不用说，在节日不洁的日子里，他不遵守排斥习俗。然而，对于在节日中间几天恢复纯洁状态的人，人们可能会认为我们应该颁布法令，不允许他刮胡子，以免他将祭祀推迟到节日最后一天，因为那时禁止个人祭祀。也许禁止他刮胡子会阻止这种可能性。因此，因为人们可能认为应该禁止刮胡子，所以巴赖塔教导我们，事实上，允许他在节日中间几天刮胡子。拉瓦说：来听听另一个来源。经文说：“患灾病的麻风病人，他的衣服要撕裂”（利未记 13:45）。短语“麻风病人”的额外强调包括大祭司，教导麻风病人的所有哈拉科特都适用于他。大祭司在全年中的地位与节日期间所有人的地位相同，正如我们在米什那（Horayot 12b）中了解到的那样：大祭司在处于深切哀悼者的地位时，即在去世的近亲下葬之前，会献祭动物，但他不能吃祭品。从中可以得知，麻风病人在节日期间会实践麻风病患者的习俗。革马拉总结道：确实，从中可以得知情况确实如此。§ 禁止哀悼者理发的哈拉卡来源于仁慈者对亚伦儿子们说的话：“不要蓬头散发”（利未记 10:6）。在他们为兄弟 Nadav 和 Avihu 的死哀悼期间，禁止他们留长发。由此推论，它教导所有其他人，即非牧师，在哀悼期间禁止剪头发。

