我从未在牧师面前诵读饭后祈祷，而是让他带领我。我从未吃过没有留出祭司部分（即前腿、下巴和胃）的动物的肉。拉比佩里达一丝不苟的行为的另一个例子是基于拉比伊扎克所说的拉比尤哈南的话：禁止食用没有留出祭司部分的动物的肉。拉比伊扎克说：任何人食用没有留出祭司部分的动物的肉，都被视为食用未经加工的农产品。《革马拉》评论说：哈拉卡与他的观点不一致。相反，食用这种动物的肉是允许的。然而，拉比佩里达的行为很严格，没有食用这种动物的肉。 《革马拉》讨论了拉比佩里达的另一个行为：他说：我从未在牧师面前祝福饭后祈祷，而是给了他领导的特权。这是说这样做特别有道德吗？但拉比约哈南不是说过：任何允许别人在他面前祝福饭后祈祷，即代替他领导的托拉学者，即使那个人是一位无知的大祭司，那么那个托拉学者也有可能因贬低自己的荣誉而受到死刑的惩罚吗？正如经文所说：“所有恨我的人都喜爱死亡”（箴言 8:36）。不要把它读作“那些恨我 [mesan’ai] 的人”，而应该把它读作：那些让我被人恨 [masni’ai] 的人。托拉学者应得的荣誉代表了上帝在世间的荣誉。因此，通过贬低自己的荣誉，他导致他人不尊重上帝，而这种尊重最终会发展为仇恨。如果是这样，为什么拉比佩里达认为他的行为如此值得称赞呢？《革马拉》回答说：当拉比佩里达这样说时，他指的是地位平等的人。他特别尊重祭司，但祭司也是一名托拉学者。《革马拉》讨论了第四位长寿的圣人：拉比内胡尼亚·本·哈卡纳的门徒曾经问他：你是因哪种美德而长寿的？他回答说：在我的一生中，我从未以牺牲同伴的尊严为代价来获得崇拜。同伴的诅咒也从未在我上床时伴随着我。如果我冒犯了某人，我一定会在那天安抚他。因此，当我上床睡觉时，我知道没有人对我有任何怨恨。而且我总是慷慨地花钱。 《革马拉》阐明了他的这句话的含义：拉比内胡尼亚说：我从来没有以牺牲同伴的贬低为代价来获得崇拜。这指的是拉夫胡纳这样的行为，他下班回家时肩上扛着锄头。拉夫哈纳巴尔哈尼莱来了，出于对老师的尊重，从他手中接过锄头帮他扛。拉夫胡纳对他说：如果你习惯在自己的城市里扛这样的东西，那你可以扛；但如果没有，那么通过你的贬低来获得崇拜对我来说并不愉快。拉比内胡尼亚还说：我从来没有允许同伴的诅咒引起的怨恨随我上床。这指的是马尔祖特拉这样的行为。晚上睡觉时，他会先说：我原谅任何惹恼我的人。最后，拉比·内胡尼亚说：我总是慷慨地对待我的钱财。这指的是大师所说的行为：约伯慷慨地对待他的钱财，因为他总是把至少一小笔钱留给店主。他从不要求从交易中找零。在类似的场合，拉比·阿基瓦问拉比·内胡尼亚大帝；他对他说：你因哪种美德而长寿？拉比·内胡尼亚的随从 [gavzei] 来并开始殴打拉比·阿基瓦，因为他们觉得他强调拉比·内胡尼亚的年事是对他的不尊重。拉比·阿基瓦从他们身边跑开，他爬上去坐在一棵枣椰树的顶上。然后，他对拉比内胡尼亚 (Rabbi Neḥunya) 说：老师，我有一个关于每日献祭的诗句的问题，其中提到“一只羔羊”（《民数记》28:4）。如果“羔羊”是单数，为什么也说“一只”？这不是多余的吗？听到拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 的学术问题后，拉比内胡尼亚 (Rabbi Neḥunya) 对随从说：他显然是一位年轻的托拉学者，让他去吧。拉比内胡尼亚 (Rabbi Neḥunya) 随后回答了拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 的问题。关于第二个问题，他对他说：“一只”这个词教导羔羊应该是羊群中独一无二的，也就是说，只能使用质量最好的羔羊。关于最初的问题，拉比内胡尼亚 (Rabbi Neḥunya) 对他说：我一生中从未接受过礼物。我也没有毫不留情地对那些冤枉我的人施加报复。我总是慷慨地对待我的钱财。《革马拉》解释说：我从未接受过礼物；这指的是这样的行为

拉比埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 就是一个例子。当人们从纳西 (Nasi) 家给他送礼物时，他不会接受，当他们邀请他时，他也不会去，因为他认为款待是一种礼物。他会对他们说：难道你们不高兴我活着吗？正如经上所写：“恨恶礼物的人必得存活”(箴言 15:27)？相比之下，据报道，拉比泽拉 (Rabbi Zeira) 当他们从纳西 (Nasi) 家给他送礼物时，他不会接受，但当他们邀请他时，他会去。他说：我的到来让他们倍感荣幸；因此，我的来访并不被认为是我从他们那里拿了礼物。他还说：我也不会毫不留情地对那些冤枉我的人施以报复。这里指的是拉瓦所说的行为：任何人忽视对那些冤枉他的人采取一定程度的报复，他的所有过犯都将被消除，正如所说：“他赦免罪孽，宽恕罪过”（弥迦书7:18），这句话在布道时可以读作：他为谁赦免罪孽？为那些宽恕别人对他犯下的罪过的人。在类似事件中，拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 曾问拉比耶霍舒亚本科尔哈 (Rabbi Yehoshua ben Korḥa)：你因哪种美德而获得长寿？他对他说：你为什么问我，你厌倦我的长寿吗？拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 对他说：我的老师，这是托拉，所以我必须学习它。拉比约书亚本科尔哈 (Rabbi Yehoshua ben Korḥa) 对他说：我一生中从未凝视过恶人的肖像，正如拉比尤哈南 (Rabbi Yoḥanan) 所说：禁止任何人凝视恶人的肖像，正如先知以利沙对以色列王约兰所说：“我若不是见犹大王约沙法的面，必不看你，不见你”(列王纪下 3:14)。拉比埃拉扎 (Rabbi Elazar) 说道：凝视恶人的肖像的人，眼睛就会变得昏暗，正如所说：“以撒年老，眼睛昏暗，看不见”(创世记 27:1)。这是因为他凝视了邪恶的以扫。革马拉问道：这是导致以撒失明的原因吗？拉比·伊扎克不是说过：普通人的诅咒不应被轻视吗？因为亚比米勒诅咒了萨拉，尽管他不是一个正直的人，但他的诅咒还是实现了，尽管是在她的后代身上。正如亚比米勒对萨拉说的，关于他送给亚伯拉罕的礼物：“看哪，这是你的眼罩”（创世记 20:16）。不要把它读作“眼罩 [kesut]”，而应该读作：眼睛失明 [kesiat]。亚比米勒的话隐晦地诅咒萨拉会失明。虽然她自己没有受苦，但诅咒显然在她儿子以撒失明时实现了。根据伊扎克拉比的说法，以撒失明的原因是亚比米勒的诅咒，而不是如埃拉扎尔拉比所说的，是他凝视以扫造成的。《革马拉》解释说：这是两者共同造成的。拉瓦说：禁止凝视恶人的肖像的禁令源于此：“仰望恶人的脸是不好的”(箴言 18:5)。耶胡舒亚本科尔哈拉比离开人世时，耶胡达哈纳西拉比对他说：我的老师，请保佑我。他对他说：但愿这是上帝的旨意，让你活到我生命的一半。耶胡达哈纳西拉比听到这话，惊讶地问道：你是说我活不到你生命的一半吗？为什么？拉比 Yehoshua ben Korḥa 对他说：你的后人难道只会放牛吗？如果你的寿命和我一样长，你的儿子就永远无法接替你担任纳西。这样，他们就永远无法在托拉中取得伟大的成就，就好像他们一辈子都在放牛一样。因此，你最好不要活得太长，这样他们才有机会出人头地。Avuh bar Ihi 和 Minyamin bar Ihi 都谈过这个话题：其中一个说：愿我得到祝福，因为我从未注视过邪恶的非犹太人。另一个说：愿我得到祝福，因为我从未与邪恶的非犹太人结成伙伴关系，这样就不会与恶人有任何交往。Gemara 描述了一个类似的事件：拉比 Zeira 的弟子曾问他：你是凭借哪种美德而获得长寿的？他对他们说：在我一生中，我从来没有在家里对那些违背我意愿的家庭成员生气过。我从来没有走在比我更伟大的托拉学者的前面。我从来没有在肮脏的小巷里默想托拉的话语，因为这样做是对托拉的羞辱。我从来没有走过四肘而不默想托拉的话语或不戴护身符。我从来没有在自修室里睡过觉，无论是深睡还是小睡。我从来没有因为我的同伴跌倒而高兴过。

领导。我也从未用他的贬义绰号 [ḥanikhato] 称呼我的同伴。有人说他说：我从未用他的绰号 [ḥakhinato] 称呼我的同伴，即，甚至不是贬义的绰号。米什那：拉比耶胡达进一步说：破败的犹太教堂仍然不能用于世俗目的。因此，人们不能在其中颂扬。也不能在其中伸展和修补绳索。犹太教堂的宽阔空间特别适合这样做。也不能在其中放置动物陷阱。也不能在屋顶上铺开农产品晾干。也不能把它变成捷径。破败的犹太教堂仍然不能用于世俗目的的哈拉卡来自一句经文，正如经文所述：“我必使你的圣所荒凉”（利未记 26:31）。 “圣所”一词出现在“荒凉”一词之后，表明即使荒凉，圣所的神圣性依然存在。但是，如果在被毁坏的犹太教堂里长出了草，虽然这不符合其神圣性，但人们不应该采摘它，因为这会给看到它的人带来痛苦。它会提醒他们犹太教堂的年久失修和重建它的必要性。GEMARA：圣人们在巴赖塔中教导：关于犹太教堂：人们不能在里面轻浮地行动。因此，人们不能在里面吃东西；也不能在里面喝酒；

