这里，根据拉巴巴尔希米 (Rabba bar Shimi) 的说法，也是为了防止他的父亲或老师争吵。§ 我们在米什那 (mishna) 中了解到：四肢暴露 [poḥe’aḥ] 的人可以在 Shema 面前背诵开场祈祷和祝福，并将托拉读物翻译成阿拉姆语，但他不能阅读托拉。乌拉巴尔拉夫 (Ulla bar Rav) 向阿巴耶 (Abaye) 提出了一个难题：关于四肢暴露的未成年人是否可以阅读托拉，哈拉卡是什么？是否可以说，未成年人裸露的四肢不属于裸体范畴，因此尽管他身体的某些部位暴露，也可以阅读托拉？阿巴耶对他说：根据这个推理，对于完全裸体的未成年人提出难题。裸体的未成年人不能阅读托拉的原因是什么？这是对公众的尊重。在这里，出于对公众的尊重，poḥe’aḥ 也不能诵读《托拉》。mishna 继续说：盲人可以在 Shema 之前背诵介绍性的祈祷和祝福，他也可以将《托拉》读物翻译成阿拉姆语。拉比耶胡达说：任何一生中没有见过发光体的人，在 Shema 之前都不能背诵第一个祝福，这是对发光体的祝福。一篇 baraita 教导说，他们对拉比耶胡达说：许多人已经用他们的头脑看得足够多了，可以阐述神圣的战车，尽管他们从未真正见过它。同样，即使是从未见过发光体的人也可以背诵祝福。拉比耶胡达如何反驳这个论点？他说，关于战车，问题取决于内心的理解，即使一个人从未真正见过战车，他也可以集中注意力并理解战车。但这里，关于发光体，人们念诵祝福是因为人们从发光体中得到好处，而盲人不会从发光体中得到任何好处，因此他不能念诵对发光体的祝福。拉比们认为，即使是盲人也能从发光体中得到好处，这与拉比约塞的观点一致，正如拉比约塞在《巴赖塔》中所教导的那样：我一生都被这节经文困扰着，我不明白：“你中午要摸索，像瞎子在黑暗中摸索一样”（《申命记》28:29）。我很困惑：对盲人来说，黑暗还是光明有什么关系？无论如何他都看不见，那么为什么这节经文会提到黑暗中的盲人呢？我继续思考这个问题，直到我想到下面的事情。有一次，我在夜晚的一片漆黑中行走，我看到一个盲人手里拿着火炬在路上行走。我对他说：孩子，如果你是盲人，为什么还需要这把火炬？他对我说：只要我手里拿着火炬，人们就会看到我，把我从坑、荆棘和蒺藜中救出来。即使是盲人也能从光中获得至少间接的好处，因此他可以诵读天体祝福。米什那：手上有瑕疵的祭司不得举起双手诵读祭司祝福。由于他的瑕疵，人们会看着他的手，而在祭司祝福期间，禁止看祭司的手。拉比耶胡达说：即使是手上染有蓝色染料萨蒂斯的人，也不能举起双手诵读祭司祝福，因为会众会看着他。革马拉：在《巴赖塔》中教导：圣贤所说的瑕疵使牧师失去诵读《祭司祝福》的资格，包括他脸上、手上和脚上的任何瑕疵，但不包括别人看不见的瑕疵。拉比耶霍舒亚·本·列维说：如果他的手上有白斑，他就不能举起双手诵读《祭司祝福》。革马拉指出，在《巴赖塔》中也教导：如果牧师的手上有斑点，他就不能举起双手诵读《祭司祝福》。同样，如果他的手向内弯曲或向侧面弯曲，他就不能举起双手诵读《祭司祝福》。关于前面的讨论，拉夫阿西说：来自海法或贝特谢安的牧师不得举手诵读牧师祝福，因为他不知道如何正确发音喉音字母。巴赖塔 (baraita) 中也教导了这一点：不得让贝特谢安人、贝特海法人或蒂沃宁人从约柜前经过来主持仪式，因为他们将 alef 发音为 ayin，将 ayin 发音为 alef，从而扭曲了祈祷的含义。《革马拉》记载，拉比哈伊亚 (Rabbi Ḥiyya) 曾对拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 的儿子拉比西蒙 (Rabbi Shimon) 说：如果你是利未人，你就没有资格在圣殿庭院的平台上唱歌，因为你的声音很粗。拉比西蒙被这句话冒犯了，便去把拉比哈伊亚说的话告诉了他的父亲拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi)。拉比耶胡达·哈纳斯

我对他说：你去告诉他：当你学习到这节经文：“我要等候 [veḥikkiti] 耶和华”（以赛亚书 8:17）时，你难道不会成为诽谤者和亵渎者吗？来自巴比伦的拉比 Ḥiyya 无法区分 ḥet 和 heh 这两个字母，因此他将 veḥikkiti 发音为 vehikkiti，意思是：我要打击。拉夫胡纳说：眼睛里经常流泪的牧师不能举起手来诵读祭司祝福。革马拉问道：拉夫胡纳附近不是有一位患有这种病的牧师吗？他会伸开双手诵读祭司祝福吗？革马拉回答说：那位牧师是他所在城镇的熟悉人物。因为其他居民已经习惯了看到他，所以在祭司祝福期间他不会引起他们的注意。baraita 中也教导了这一点：眼睛瞎的人不应该举起双手诵读祭司祝福，但如果他是镇上的熟人，则允许他这样做。拉比 Yoḥanan 说道：一只眼失明的人不能举起双手诵读祭司祝福，因为人们会盯着他看。Gemara 问道：拉比 Yoḥanan 的街区里不是有一位一只眼失明的祭司吗？他会举起双手诵读祭司祝福吗？Gemara 回答道：那位祭司是镇上的熟人，因此在祭司祝福期间不会引起注意。巴赖塔 (baraita) 中也教导了这一点：独眼失明的人不得举起双手诵读祭司祝福，但如果他是城镇里的熟人，则允许他这样做。我们在米什那 (mishna) 中了解到，拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 说道：手上有颜色的人不得举起双手诵读祭司祝福。巴赖塔 (baraita) 中教导了这一点：如果大多数城镇居民都从事染色这种职业，则允许他诵读祭司祝福，因为会众不会注意到他沾满染料的手。米什那 (Mishna)：如果某人说：我不会穿着有颜色的衣服经过约柜前主持祈祷仪式，则即使穿着白色衣服也不可经过约柜前主持祈祷仪式。有人担心，坚持在祈祷时穿特定颜色衣服的人是异教徒，因此不适合主持仪式。同样，如果有人说：我不会穿着凉鞋从约柜前走过，那么他甚至不能赤脚从约柜前走过，因为他没有按照圣贤的教导行事。如果一个人将护身符做成圆形，那么在遭受迫害时，当外国政府对护身符的戒律实施禁令时，他将面临危险，但他并没有履行佩戴护身符的戒律，因为护身符必须是方形的。如果一个人将戴在头上的护身符放在额头上，而不是放在发际线上方的正确位置，或者将戴在手臂上的护身符放在手掌上，而不是放在二头肌上，这就是异端的做法，即那些拒绝圣贤关于护身符正确放置传统的人。如果有人给自己的护身符镀金或将戴在手臂上的护身符放在袖子外面 [unkeli]，这是外人的做法，即不参与犹太人传统的人。GEMARA：为什么只穿白衣服或赤脚祈祷的人不被允许领导祈祷？我们担心他可能被异端思想所灌输，因为这些都是偶像崇拜者的做法。因此，他被禁止领导礼拜。我们在米什那中了解到：将护身符做成圆形的人会将自己暴露在危险之中，并且没有履行佩戴护身符的戒律。Gemara 评论道：让我们说，我们已经在这个米什那中了解到圣贤在 baraita 中教导的内容：护身符必须是方形的要求是从西奈传给摩西的哈拉卡。拉瓦对此说：方形是指沿着接缝和对角线 [alakhsonan]，即它们必须是完美的方形。似乎米什那已经说明了这一切，米什那说圆形护身符是不合格的。拉夫·帕帕说：可以理解，米什那指的是人们制作的像坚果一样圆的护身符，即球形的护身符。然而，米什那并没有指出护身符必须是方形的，因为它没有提到护身符是圆形但不是真正的球形的情况。米什那：如果有人在祈祷中说：

