并公开宣布需要铲除田地中生长的任何不同种类的植物。《革马拉》问道：当然，宣布需要铲除不同种类的植物，因为阿达尔月初是播种的季节。不同种类的植物已经很明显了，因此现在是处理这个问题的合适时机。但关于半舍客勒的公告，我们从哪里得出应该在一年中的这个时候发布公告？塔维拉比说，约什亚拉比说：正如经文所述：“这是一年中每个新月更新时的燔祭”（《民数记》28:14）。《摩西五经》说：有一个月你必须开始更新，并带来每日和额外的祭品，这些祭品是用当年收集的新半舍客勒购买的动物提供的。每年都会收集一笔款项，用于资助购买下一年的公共祭品。当年的祭品只能从当年的募捐中购买。在其他地方，通过口头类比得出年度周期从尼散月开始。由于从尼散月开始，祭品必须从新募捐的半舍客勒中带来，因此必须在前一个月即阿达尔月进行募捐。因此，他们提前阅读舍卡林，并在阿达尔月的第一天阅读，以便提醒人们及时将半舍客勒带到圣殿。《革马拉》问道：米什纳是根据谁的观点教授的？它不符合拉班·西蒙·本·加姆利尔的观点，因为如果有人认为它符合拉班·西蒙·本·加姆利尔的观点，那么人们可以反驳：他不是说两周的准备时间足够了吗？正如在巴赖塔中所教导的：我们在逾越节前三十天开始调查逾越节的哈拉科特。拉班西蒙·本·加姆利尔说：我们在逾越节前两周才开始调查。因此，从尼散月前两周开始宣布征收半舍客勒就足够了，没有必要像米什那中所说的那样将公告提前到阿达尔月初。即使你说米什那符合拉班西蒙·本·加姆利尔的意见，他也可能同意在阿达尔月的第一天宣布征收半舍客勒，因为大师说：在阿达尔月十五日，全国各地都会设立用于征收半舍客勒的货币兑换台，在阿达尔月二十五日，这些兑换台会设在圣殿里。由于从十五号开始，人们就可以在餐桌上捐献半舍客勒，因此他们提前阅读舍卡琳，告知人们这种可能性，并在两周前，即阿达尔月的第一天阅读了舍卡琳。§ 革马拉澄清了阅读哪段经文：舍卡琳的这一部分是什么？拉夫说：这是“吩咐以色列人，对他们说：我的供品，我的火祭的规定”（《民数记》第 28 章）的部分，其中详细说明了每日和额外的供品。撒母耳说：这是“当你计算时”的部分（《出埃及记》第 30 章第 11-16 节）。当然，根据说这是“当你计算时”的部分的人的说法，这就是它被称为舍卡琳部分的原因，因为在那部分中写着给予半舍客勒的义务。然而，根据说这是“我的供品，我的供品的规定”的部分的人的说法，为什么要读那部分？这里有没有写关于半舍客勒的内容？《革马拉》回答说：是的。为什么要在阿达尔收集半舍客勒？根据拉比塔维的解释，收集半舍客勒是为了用于来年的日常和额外奉献。因此，阅读有关这些奉献的部分将很好地提醒人们捐款。诚然，根据说这是“命令以色列子民：我的奉献，我的奉献的规定”的人的说法，阅读那部分是合乎逻辑的，因为根据拉比塔维的解释，用半舍客勒购买的奉献写在那里。然而，根据说这是“当你计数时”的人的说法，为什么要读那部分？那部分有关于奉献的内容吗？收集用于建造会幕插座的半舍客勒是那部分中唯一写的内容。这与阿达尔月购​​买祭品所用的半舍客勒有什么关系？《革马拉》回答说：选择那部分是根据拉夫·约瑟夫教授的部分的解释：这个词的三个例子：继续

贡献，在那部分教导说有三种半舍客勒的贡献：祭坛的贡献是用于购买祭坛上要献祭的公共祭品；插座的贡献是用于建造插座；圣殿维护的贡献是用于圣殿维护。因此，根据 Rav Yosef 的说法，可以理解为什么读“当你计数时”这部分。它明确处理了半舍客勒的收集。Gemara 进一步问道：当然，根据说这是“当你计数时”这部分的人的说法，这就是这个阿达尔新月与安息日发生的其他新月的不同之处。在阿达尔新月，读“当你计数时”，因为它描述了半舍客勒的收集。在其他新月，当它们发生在安息日时，会读“吩咐以色列的子民”​​的部分，因为它提到了在安息日和新月时带来的额外祭品。然而，根据说“吩咐以色列的子民，对他们说：我的祭品”的人的说法，在阿达尔新月读的部分和在其他新月发生在安息日时读的部分有什么不同，因为在所有情况下都会读相同的部分？《革马拉》回答说：它们是不同的：因为在其他新月，当它们发生在安息日时，六个人从当天的常规每周部分中读出，一个人从新月的部分中读出，而现在，在阿达尔新月，如果它发生在安息日，所有七个人都从新月的部分中读出。《革马拉》问道：根据说当米什那说在第五个安息日，我们恢复正常的阅读顺序时，这个答案很合理。其目的是恢复每周阅读妥拉章节的常规顺序。这意味着在前四个安息日，常规章节根本没有被阅读。相反，只阅读了米什那中规定的特殊章节。因此，说所有七个人都阅读了特殊章节是有道理的。但是，根据说米什那的目的是恢复先知 [haftarot] 的常规顺序，并且在前一个安息日也阅读当天内容的常规章节的人的说法，那么最初的问题就仍然存在：在阿达尔新月阅读的章节和在安息日发生的其他新月阅读的章节有什么不同？ 《革马拉》回答说：它们是不同的：因为在其他新月发生在安息日时，六个人阅读当天内容的常规每周部分，一个人阅读新月部分，而现在，在阿达尔新月，如果发生在安息日，三个人阅读当天内容的常规每周部分，四个人阅读新月部分。《革马拉》对《托塞夫塔》（Megilla 3:1）提出了异议：当阿达尔新月发生在安息日时，他们会阅读《舍卡琳》的托拉部分，并且他们会将涉及祭司耶何耶大的故事（列王纪下 12:1-17）作为哈夫塔拉阅读。当然，根据说舍卡利姆是“当你计数时”的一部分的人的说法，这就是他们将涉及祭司耶何耶大的故事读为哈夫塔拉的原因：因为它的内容与妥拉阅读相似，正如耶何耶大的故事所写：“他从人身上评估的钱”（列王纪下 12:5），指的是他收集的半舍客勒，而哈夫塔拉应该始终包含与妥拉阅读相似的主题。然而，根据说“我的供品，我的供品准备”被读为舍卡利姆的一部分的人的说法，哈夫塔拉是否与该部分具有可比性？根据拉比塔维的解释，它们是可以比较的：阅读关于供品的部分是合适的，因为收集半舍客勒就是为了这个目的。革马拉从巴莱塔那里提出了一个反对意见：如果阿达尔新月发生在每周常规读经部分与舍卡林读经部分相邻的安息日，无论是在舍卡林作为每周读经的一部分之前还是之后的安息日，那么他们在两个安息日都会读和重复舍卡林，一次作为特殊部分舍卡林，另一次作为常规顺序的一部分。诚然，根据说“当你计数时”部分被读为舍卡林的人的说法，这是可能的：该部分可能在一年的读经顺序周期中的那个时间发生。在常规读经顺序中，“当你计数时”通常在阿达尔开始时读。然而，根据说“吩咐以色列人，对他们说，我的供品”部分被读为舍卡林的人的说法，那部分是否曾在一年中的那个时候发生过？那部分

通常发生在一年的晚些时候，即夏天。《革马拉》回答说：是的，有时在阿达尔月开始时阅读这部分内容，对于西方人，即以色列人来说，他们不是在一年内而是在三年内完成了阅读托拉的周期。根据 Shmuel 的观点，在 baraita 中教授了这一点：当阿达尔月的新月发生在安息日时，他们会阅读“当你计数时”的部分，他们会阅读涉及祭司耶何耶大的故事作为哈夫塔拉。§ 拉比 Yitzḥak Nappaḥa 说：当阿达尔月的新月发生在安息日时，会众从柜中取出三卷托拉卷轴并阅读。从第一卷开始，他们阅读当天事项的常规每周阅读部分；从第二卷开始，他们阅读新月部分；从第三卷开始，他们阅读以“当你计数时”开头的 Shekalim。拉比伊扎克·纳帕哈进一步说道：当提别特新月（总是在光明节期间）在安息日出现时，他们会带上三卷妥拉卷轴并阅读其中的内容。从第一卷开始，他们会阅读当天内容的常规阅读周期部分；从第二卷开始，他们会阅读新月部分；从第三卷开始，他们会阅读光明节部分。《革马拉》评论道：拉比伊扎克·纳帕哈有必要在两种情况下都陈述哈拉卡，因为如果只针对提别特新月陈述，人们可能会误以为拉比伊扎克·纳帕哈只针对这种情况才陈述了三卷妥拉卷轴。但关于阿达尔新月，人们可能会认为他与拉夫的观点一致，拉夫说舍卡林部分是“我的祭品，我的祭品”，因此两卷妥拉就足够了，因为新月部分和舍卡林部分使用相同的部分。因此，他告诉我们，即使在阿达尔新月也要使用三卷妥拉。《革马拉》问道：但是，基于这种逻辑，让拉比伊扎克只说关于阿达尔新月这种情况的哈拉卡，就没有必要陈述特别新月的情况了。 《革马拉》回答说：确实，一个是通过推论得出另一个的，即拉比伊扎克·纳帕哈明确地只针对阿达尔新月陈述了哈拉卡，并推断提别新月也是如此。§ 提出了一个非宗教的争论：当提别新月发生在工作日时，会阅读哪一部分《托拉》？拉比伊扎克·纳帕哈说：三个人阅读新月部分，一个人阅读光明节部分。海法的拉夫·迪米说：三个人阅读光明节部分，一个人阅读新月部分。拉比马尼说：按照拉比伊扎克纳帕哈的意见来裁决是合乎情理的，因为这已经是一个既定的原则，当频繁的做法和不频繁的做法发生冲突时，频繁的做法优先于不频繁的做法。由于新月部分比光明节部分读得更频繁，所以应该更加突出。拉比阿文说：按照拉夫迪米的意见来裁决是合乎情理的，原因如下：是什么原因导致第四个人来诵读《托拉》？新月，因为在光明节的其他日子只有三个人诵读《托拉》。因此，第四个人应该从新月部分中诵读才是合乎逻辑的。革马拉问道：关于此事得出了什么哈拉克结论？拉夫约瑟夫说：我们不关心将新月部分作为主要读物。相反，三个人读了光明节的部分，只有第四个人读了月朔的部分。而拉巴说：我们不关心将光明节的部分作为主要读物。相反，三个人读了月朔的部分，只有第四个人读了光明节的部分。《革马拉》的结论是：哈拉卡是我们不关心将光明节的部分作为主要读物，因此月朔的部分是主要的。§ 提出了一个非理性的争论：如果要读舍卡林部分的安息日恰逢每周常规部分是“你要吩咐”（出埃及记 27:20–30:10）的安息日，那该怎么办？拉比 Yitzḥak Nappaḥa 说道：六个人从“你要吩咐”部分读到但不包括“当你计数时”的每周部分（出埃及记 27:20–30:10），一个人从“当你计数时”读到但不包括“你要做一个铜洗濯盆”这一节（出埃及记 30:11–16）。Abaye 说道：

