不可在里面打扮自己；也不可在里面闲逛；也不可在阳光下进入以防晒，也不可在雨中进入以避雨；也不可在里面为个人致悼词，这是私人活动。但是，如果公众参加悼词，则可以在里面阅读圣经，学习哈拉卡，并为托拉学者致悼词。拉比耶胡达说：这适用于什么时候？当犹太会堂被使用它们的人占用时。但是当它们处于废墟状态时，应该让它们保持原样，这样草就会在里面发芽。并且不应拔掉草，因为这会给看到它的人带来痛苦。这会提醒他们犹太会堂的失修和重建的必要性。革马拉问道：拉比耶胡达为什么要讨论关于草的哈拉卡？谁提到过它？ 《革马拉》解释道：《巴赖塔》的文本是不完整的，它教导了以下内容：除了在犹太会堂中可以做的其他事情外，他们还应确保清扫会堂并用水洒在地板上，以免杂草在会堂中发芽。拉比耶胡达说：这适用于什么时候？当会堂被使用它们的人占用时，但当它们处于废墟状态时，它们应该被保留，以便杂草在里面发芽。如果杂草确实发芽了，则不应将其移除，因为这会给看到它的人带来痛苦。拉夫阿西说：巴比伦的犹太会堂从一开始就规定它们不具有犹太会堂的完全神圣性，以便允许将其用于社区的一般需求。但尽管如此，人们不应该在会堂内轻率行事。《革马拉》解释道：这是什么意思？不应在犹太教堂里做生意。拉夫阿西说：对于人们在犹太教堂里做生意的人来说，他们最终会在里面留一具尸体过夜。《革马拉》质疑这句格言的措辞：你真的会说他们会在里面留一具尸体过夜吗？难道真的没有其他选择吗？相反，拉夫阿西的意思是，作为对轻浮行为的惩罚，社区中的人会死，包括那些没有家人的人，所以最终他们将不得不在犹太教堂里留一具尸体，却无人埋葬它 [met mitzva] 过夜。§ baraita 教导：人们不得在里面打扮自己。拉瓦说：这条禁令只适用于外行，但托拉学者和他们的门徒可以这样做，正如拉比 Yehoshua ben Levi 所说：用来描述自修室的“圣人之贝”一词的含义是什么？它是圣人之家 [beita] 的缩写。为了方便托拉学者经常出现在学习大厅，允许他们将大厅当做自己的家一样使用。baraita 继续说：人们也不可在阳光下进入大厅避晒，也不可在雨中进入大厅避雨。Gemara 解释说：这与 Ravina 和 Rav Adda bar Mattana 的情况类似。他们站着问 Rava 一个问题，这时一场阵雨 [zilḥa] 开始落在他们身上。他们都进入了犹太教堂，说道：我们进入犹太教堂并不是因为下雨，所以我们没有淋湿；而是因为我们讨论的哈拉卡要求天空晴朗，就像北风 [istena] 吹拂而天空万里无云的日子一样。因此，我们进入犹太教堂是为了学习托拉，这当然是被允许的。拉瓦的儿子拉夫阿哈对拉夫阿什说：如果一个人需要从犹太教堂内召唤一个人，他应该怎么做，因为不允许仅为此目的进入犹太教堂？拉夫阿什对他说：如果他是一位年轻的托拉学者，让他在进入犹太教堂时背诵一段哈拉卡；如果他是一位能记住大量米什那约的坦纳，让他背诵各种米什那约；如果他是圣经专家，让他背诵一节经文；如果他连这一点都做不到，让他对一个孩子说：为我背诵你今天学到的一段经文。或者，他应该在犹太教堂里待一小段时间，然后才站起来离开。巴赖塔继续说：如果公众参加悼词，人们可以在他们里面为托拉学者致悼词。革马拉问：向公众致悼词的情况是什么？ Rav Ḥisda 描述了一个案例：例如，Rav Sheshet 出席了一位托拉学者的悼词。由于他的出席，许多人都会来。Rav Sheshet 自己描述了另一个案例：例如，Rav Ḥisda 出席了一场悼词。Gemara 提供了另一个例子：Rafram 曾经在犹太教堂里悼念他的儿媳。他说：由于我的荣誉和荣誉

死者去世后，所有人都会来参加悼词。这将成为一项公共活动，因此可以在犹太教堂举行。同样，拉比泽拉 (Rabbi Zeira) 曾在犹太教堂内悼念某位圣人。他说：无论是出于我的荣誉，还是出于死者的荣誉，所有人都会来参加悼词。赖什·拉基什 (Reish Lakish) 曾悼念某位经常出现在以色列的年轻托拉学者，他曾在自习室的第二十四排学习哈拉卡。他坐得那么靠后，因为他不是主要学者之一。然而，当他去世时，赖什·拉基什 (Reish Lakish) 说道：唉，以色列失去了一位伟人。相比之下，曾经有一位曾经学习哈拉卡、Sifra、Sifrei 和 Tosefta 的人，他死了。人们来找拉夫纳曼说：让大师颂扬他。他对他们说：我怎么能颂扬他呢？我应该说：唉，一篮子书丢了？这不是真的。虽然这个人研究了托拉的许多领域，但并不精通。《革马拉》将以色列的赖什·拉基什的行为与巴比伦的拉夫纳曼的行为进行了比较。来看看以色列的严酷学者和巴比伦的圣洁学者有什么区别。虽然赖什·拉基什以严厉的性格而闻名，但他仍然比以圣洁而闻名的拉夫纳曼更尊重人。我们在那里的米什那 (Avot 1:13) 中了解到：利用托拉学习的王冠 [taga] 的人将会从世上灭亡。赖什·拉基什教导说：这是指一个人允许自己被学习哈拉克特的人服务，哈拉克特是《托拉》的顶峰。乌拉说：一个人最好被学习了四个米什那的人服务，而他不应该被一个向别人教授四个米什那的人服务，就像赖什·拉基什的情况一样。他沿着路走着，来到一个深水坑。一个人过来把他扛在肩上，开始把他移到另一边。赖什·拉基什对他说：你读过圣经吗？他对他说：我读过。然后他问：你学过米什那吗？他回答说：我学过四个米什那。赖什·拉基什然后对他说：你砍下了这四座山，却把拉基什的儿子的重量扛在肩上？你背着我不合适；把拉基什的儿子扔进水里吧。那人对赖什·拉基什说：我很高兴以这种方式侍奉主。赖什·拉基什对他说：如果是这样，请向我学习拉比泽拉所说的这件事。这样你就会被视为我的门徒，然后你就可以适合侍奉我了。犹太妇女对自己要求严格，即使她们看到一滴只有芥菜籽大小的经血，她们也要等待七天才能洗净，然后再浸入仪式浴中净化自己。伊利亚胡学派教导说：任何每天学习哈拉克特的人，他都注定要去来世，正如经文所说：“他的道路 [halikhot] 是永恒的”（哈巴谷书 3:6）：不要把这节经文读作 halikhot [道路]；相反，把它读作 halakhot。因此，这节经文表明，学习哈拉克特会让人获得永生。圣贤在巴赖塔中教导说：

