由于舍卡林是从紧接着每周例行的托拉诵读之后的托拉部分中读出的，人们会误以为他们只是延长了常规诵读，然后就停在那里，他们不会意识到最后一次诵读实际上是为了舍卡林。相反，阿巴耶说：六个人从“你要吩咐”开始读，直到但不包括“你要做一个铜洗濯盆”，这以舍卡林所用的部分结束。然后一个人从“当你数数时”开始重复并读舍卡林，直到但不包括“你要做一个铜洗濯盆”。重复这部分是为了强调它是为了舍卡林而读的事实。《革马拉》提出了巴赖塔的反对意见：如果要读舍卡林的安息日发生在每周例行诵读部分与舍卡林相邻的安息日，无论是在该安息日之前还是之后的安息日，那么他们都会阅读并重复舍卡林。当然，根据 Abaye 的观点，这样做很好，因为 baraita 的结论是，我们重复 Shekalim，支持了他的观点。但根据 Rabbi Yitzḥak Nappaḥa 的观点，这很难。Gemara 回答说：Rabbi Yitzḥak Nappaḥa 可能会问你：根据 Abaye 的说法，这样做真的好吗？baraita 提到了这样一种情况，即诵读 Shekalim 的安息日先于将作为每周诵读的一部分诵读该部分的安息日，这种做法很好，因为确实会发生。但是，关于在将作为每周诵读的一部分诵读该部分的安息日之后诵读该部分的安息日，在什么情况下会出现这种情况？从来没有发生过这种情况。相反，你不得不说，你有什么要说的吗？当 baraita 提到重复 Shekalim 时，如果读 Shekalim 的安息日在作为每周常规读物的安息日之后，则意味着人们通过在两个连续的安息日中重复读它来重复它。同样，在这里，当 baraita 提到重复 Shekalim 时，如果读 Shekalim 的安息日在作为每周常规读物的安息日之前，则意味着人们通过在两个连续的安息日中重复读它来重复它。Gemara 考虑了类似的情况：如果要读 Shekalim 的安息日发生在常规部分本身以“当你计数时”开头的安息日，应该怎么做？拉比 Yitzḥak Nappaḥa 说：六个人从“你要做一个铜洗濯盆”读到但不包括“他聚集”的部分（出埃及记 30:17–34:35）。这是“你们计数的时候”的整个常规每周部分，不包括开头的段落，这也是舍卡琳的部分。然后一个人回去读舍卡琳的部分，从“你们计数的时候”到但不包括“你要做一个铜洗濯盆”。阿拜对此强烈反对：现在人们会错误地说他们是按顺序阅读常规每周部分，他们不会意识到最后的阅读实际上是为了舍卡琳的部分。相反，阿拜说：六个人读了“你们计数的时候”的整个部分，直到但不包括“他聚集”的部分（出埃及记 30:11–34:35），然后一个人重复阅读舍卡琳的部分，从“你们计数的时候”到但不包括“你要做一个铜洗濯盆”。革马拉指出：根据阿拜的观点，在 baraita 中是这样教导的：如果要读舍卡林的安息日发生在常规部分本身是“当你计数时”的安息日，那么该部分的第一部分将作为每周读经的一部分读一次，然后作为舍卡林的部分重复读一次。§ 米什那指出：如果阿达尔新月发生在一周的中间，会众会将舍卡林的读经提前到前一周。关于这一点，存在一个非宗教的争论：关于阿达尔新月在星期五何时发生，拉夫说：会众将部分的读经提前到前一周。而撒母耳说：他们将部分的读经推迟到第二天，并在即将到来的安息日读经。 《革马拉》解释了这两种观点：拉夫说：他们把读经时间提前到了前一周，因为如果一个人只在第二天读经，那么宣布日期与在十五日设置货币兑换台之间的间隔将少于所需的天数，即两周。而撒母耳说：他们把读经时间推迟到了第二天。至于拉夫的论点，撒母耳本可以对你说：归根结底，在这样的年份，阿达尔月十五日也是星期五，因此货币兑换台要到星期日才会出现。因此，宣布日期与设置货币兑换台之间仍然有整整两周的间隔。

仪式和桌子的摆放。因此，他们可以将读经推迟到第二天。《革马拉》为拉夫的观点提供了各种证据：我们在米什那中了解到：如果新月发生在一周的中间，他们会将那部分的读经提前到前一个安息日，在这种情况下，他们会在下一个安息日中断四个部分的读经。《革马拉》解释了这个证据：什么；这不就是指新月发生在星期五的情况吗？这将证明拉夫的观点。不；这特指新月发生在一周中间的情况。来听听巴赖塔的另一个证据：四个安息日中第一个读特殊部分的安息日是哪一个？阿达尔新月发生的那一周的安息日，即使它发生在星期五，情况也是如此。革马拉解释了这一证据：什么，难道不是因为 baraita 教导说，即使在星期五发生这种情况，也类似于在一周中发生的情况，并且就像在一周中发生时，他们将读经提前到前一个安息日一样，同样，当它发生在星期五时，他们将读经提前到前一个安息日？因此，这证明了拉夫的观点。 Shmuel 说：应该修改 baraita，不要说：新月发生的时候，而应该说：新月发生的那天，即安息日本身。所以 Shmuel 学派教导说：新月发生的那天。革马拉表明：amora'im 之间的这种争论就像 tanna'im 之间的争论，正如 baraita 中所教导的那样：关于四个特殊部分的读经，他们打断了 Shabbatot 的流程，即有一个安息日没有读任何特殊部分；这是拉比 Yehuda HaNasi 的说法。拉比 Shimon ben Elazar 说：它们不会打断 Shabbatot 的流程。拉比 Shimon ben Elazar 说：我什么时候说它们不会打断 Shabbatot 的流程？当阿达尔新月发生在星期五时，因为我认为在这种情况下 Shekalim 是在第二天读的，因此四个部分是在连续四周读的。但是，当阿达尔新月发生在一周内时，人们会在前一个 Shabbat 提前读 Shekalim，尽管那时仍然是 Shevat 月，因此在阿达尔的某个 Shabbatot 上将不会读经。那么，看来 Shmuel 的观点与拉比 Shimon ben Elazar 的观点一致，而 Rav 的观点与拉比 Yehuda HaNasi 的观点一致。 § 米什那指出：在阿达尔的第二个安息日，即普珥节之前的安息日，他们诵读了“记住 [zakhor] 亚玛力人所做的事” (申命记 25:17-19)。Zakhor 部分与普珥节有关，因为根据传统，哈曼是亚玛力人的后裔，因此战胜他和他的支持者就是战胜亚玛力人。对此，存在着一场非宗教的争论：关于普珥节何时在星期五举行，拉夫说：会众将 Zakhor 部分的诵读提前到前一个安息日。而撒母耳说：他们将其推迟到普珥节之后的安息日。革马拉解释了这两种观点：拉夫说：他们将其提前到前一个安息日，以便普珥节的遵守不应先于对亚玛力人毁灭的纪念，而毁灭是通过诵读 Zakhor 部分来实现的。而撒母耳说：他们推迟了阅读。至于拉夫的论点，撒母耳本可以对你说：既然有城墙环绕的城市在十五号遵守普珥节，至少对他们来说，遵守和纪念是在同一天进行的，这就足够了。《革马拉》为拉夫的观点提供了各种证据：我们在米什那中了解到：在第二个安息日，他们阅读了 Zakhor 的部分。《革马拉》建议：难道不是这样吗：当阿达尔新月发生在安息日时，普珥节发生在星期五，而米什那却教导：在第二个安息日，他们阅读 Zakhor 的部分？这支持了拉夫的观点，即在所有情况下，该部分都在普珥节之前阅读。拉夫帕帕说：没有证据，因为人们可以这样争论：当米什那提到第二个安息日时，它的意图是什么？它可能意味着第二个安息日会诵读特别的经文，如果普珥节发生在星期五，则只有在前一个安息日中断之后才会发生，而前一个安息日没有诵读经文。来听听巴莱塔的另一个证明：第二个安息日会诵读特别的经文是哪一个？普珥节发生的那一周的安息日，即使发生在星期五也是如此。《革马拉》解释了这个证明：巴莱塔不是教导说，即使普珥节发生在星期五，情况也与发生在周中的情况类似，因此，就像发生在星期三的中间一样。

k 我们将诵读提前到上一个安息日，那么，当诵读发生在星期五时，我们也应该将诵读提前到上一个安息日吗？因此，这个 baraita 证实了 Rav 的观点。Shmuel 说：应该修改 baraita，不要说：在哪一天普珥节发生，而应该说：在哪一天普珥节发生，即安息日本身。因此，Shmuel 学派教导说：在哪一天普珥节发生。关于普珥节何时发生在安息日本身，Rav Huna 说：每个人都同意，即 Rav 和 Shmuel，他们不会将 Zakhor 部分的诵读提前到上一个安息日，而是在那个安息日诵读。Rav Naḥman 说：即使在这种情况下，仍然存在争议，因为 Rav 坚持认为，在所有情况下，通过诵读 Zakhor 部分来实现对亚玛力人毁灭的纪念，必须始终先于普珥节的遵守。还说拉比哈伊亚巴尔阿巴说拉比阿巴说拉夫说：如果普珥节发生在安息日，人们会提前阅读前一个安息日的扎克霍尔部分，因为拉夫纳赫曼理解拉夫的观点。§ 米什那说：在第三个安息日，他们阅读了红母牛 [Para] 的部分（民数记 19:1-22）。圣贤在巴赖塔中教导：哪个是第三个安息日？无论哪个安息日紧接着普珥节。还说：拉比哈尼娜的儿子拉比哈玛说：尼散月新月之前的安息日。 《革马拉》评论道：这两句话并不矛盾，因为它们指的是不同的情况：拉比哈尼纳的儿子拉比哈玛的这句话指的是尼散月新月发生在安息日本身的情况。在这种情况下，HaḤodesh 的部分是在那时读的，因此 Para 的部分是在前一个安息日读的。而 baraita 的这句话指的是尼散月新月发生在一周的中间。因此，HaḤodesh 是在新月紧接在之前的安息日读的，而 Para 是在新月之前的安息日读的，也就是在普珥节附近和之后的安息日。§ 米什那说：在第四个安息日，他们读到“这个月 [haḥodesh] 将属于你”的部分（出埃及记 12:1-20）。圣贤在 baraita 中教导：当阿达尔新月发生在安息日时，他们将“当你计数时”读作 Shekalim 的部分。他们将涉及祭司耶何耶大的故事读作 haftara（列王纪下 12:1-27）。哪一个是第一个安息日？阿达尔新月发生的那一周的安息日，即使它发生在星期五也是如此。在第二个安息日，他们读 Zakhor 的部分，他们将其读作“我记得亚玛力人所做的事情”的 haftara（撒母耳记上 15:1-34）。哪一个是第二个安息日？普珥节发生的那一周的安息日，即使它发生在星期五也是如此。在第三个安息日，他们读到红母牛 [Para] 的部分，他们读到哈夫塔拉的部分“然后我将用清水洒在你身上”（以西结书 36:25-38）。第三个安息日是哪一个？就是与普珥节相邻和之后的那个。在第四个安息日，他们读到“本月 [haḥodesh] 将属于你们”，他们读到哈夫塔拉的部分“主神如此说：在正月，在月初一日”（以西结书 45:18-46:18）。
