用所得收入喝啤酒似乎很正常，也是被允许的。七位代表有权取消犹太教堂的神圣性，因此出售犹太教堂的收益不具有任何神圣性。《革马拉》记载：拉维纳有一块土地，上面有一堆犹太教堂的废墟。他来到拉夫阿什面前，问他：关于播种这块土地，有什么哈拉卡？他说：去，在镇居民大会上从镇上的七位代表那里买下它，然后你就可以播种了。拉米巴尔阿巴曾经正在建造一座犹太教堂。他想拆毁一座老犹太教堂，把砖块和横梁运到那里，建造一座新犹太教堂。他坐下来思考拉夫哈伊斯达所说的话，正如拉夫哈伊斯达所说：一个人不应该拆毁一座犹太教堂，除非他已经建好了另一座犹太教堂。拉米·巴尔·阿巴 (Rami bar Abba) 推断，拉夫·希斯达 (Rav Ḥisda) 的裁决是出于对疏忽的担忧，因为也许在第一座犹太教堂被拆毁后，人们就会疏忽大意，从而永远不会再建造新的犹太教堂。然而，在这种情况下，新犹太教堂要直接使用旧犹太教堂的材料建造，那么哈拉卡是什么呢？他来到拉夫·帕帕 (Rav Pappa) 面前征求他的意见，但拉夫·帕帕禁止他这样做。然后他来到拉夫·胡纳 (Rav Huna) 面前，也禁止他这样做。拉瓦 (Rava) 说：关于这座犹太教堂，将其换成其他建筑或出售以赚钱是允许的，但禁止将其出租或抵押。这是为什么呢？当犹太教堂被出租或抵押时，它仍然处于神圣的状态。因此，禁止将其出租或抵押，因为它将被用于非神圣的目的。但是，如果将其交换或出售，其神圣性将转移到另一栋建筑或出售所得中，因此旧犹太教堂建筑可用于任何目的。同样的哈拉卡也适用于犹太教堂的砖块；交换或出售是允许的，但出租是禁止的。《革马拉》评论道：这适用于已经成为犹太教堂一部分的旧砖，但对于仅指定用于犹太教堂的新砖，如果将其出租用于非神圣用途，我们对此没有异议。甚至根据说单纯的指定很重要的人的说法，即，尽管某个物体尚未用于指定用途，但将其用于该目的的哈拉卡后果已经生效，这仅适用于从一开始就为此目的而创建的情况，例如，编织衣服用作尸体的裹尸布。然而，这里的砖块相当于已经纺好的线，当时指定用于编织裹尸布。关于这种指定，没有任何东西是专门为指定目的而制造的，没有人说这种指定很重要。拉夫·阿哈和拉维纳对是否允许将犹太教堂作为礼物赠送然后用于非神圣目的意见不一。他们中的一个禁止这样做，另一个允许这样做。禁止这样做的人说：仅仅通过这种赠送行为，它的神圣性就可能被剥夺吗？事实并非如此。由于犹太教堂没有换成任何其他东西，所以没有任何东西可以转移神圣性。因此，犹太教堂仍然是神圣的。允许这样做的人这样做是因为他认为，如果捐赠者没有从赠送犹太教堂中获得任何好处，他就不会赠送它。因此，礼物已经恢复为像销售一样，神圣性转移到了收到的好处上。 § 圣人在巴赖塔中教导：用于履行戒律的物品在使用后可以扔掉。尽管这些物品用于履行戒律，但它们并没有因此而神圣化。但是，与上帝之名的神圣性相关的物品，即写有上帝之名的物品，以及为写有上帝之名的物品服务的物品，即使它们不再使用，也必须以尊重的方式埋葬。这些物品被视为戒律的物品：苏卡；卢拉夫；羊角号；仪式流苏。这些物品被视为神圣物品：卷轴盒，即托拉卷轴盒；护身符；门柱；托拉卷轴容器；护身符的盖子；及其带子。拉瓦说：起初，我常说犹太教堂里诵读《托拉》的讲台只是神圣物品中的物品，因为《托拉》卷轴并不直接放在讲台上，而是放在覆盖讲台的布上。而哈拉卡规定，一旦神圣物品中的物品不再使用，就可以扔掉。然而，有一次我看到有人把《托拉》卷轴直接放在讲台上，

中间夹着一块布。我说这是直接用于圣洁物品的物品，因此禁止在使用后将其丢弃。而拉瓦也同样说道：最初，我曾经说过，这块作为装饰品放在柜口的帘子只是圣洁物品中的一件，因为它起到美化柜子的作用，而不是直接用于放置妥拉卷轴。然而，有一次我看到有时帘子被折叠起来，上面放置妥拉卷轴。我说这是直接用于圣洁物品的物品，因此禁止在使用后将其丢弃。而拉瓦进一步说道：对于这个已经散架的柜子，可以用它的材料建造一个较小的柜子，因为它们具有相同的圣洁程度，但禁止用这些材料建造讲台，因为讲台的圣洁程度较低。拉瓦也说：对于用来装饰破旧柜子的这块帘子，可以把它做成包裹妥拉卷轴的布，但禁止把它做成包裹五卷妥拉卷轴的布。拉瓦还说：对于这些存放五卷妥拉卷轴的盒子和袋子，它们被归类为圣物。因此，当它们不再使用时，就应该埋葬。《革马拉》问道：这不是很明显吗？《革马拉》回答：以免你说这些物品不是为了对卷轴的荣誉而制作的，而只是为了提供保护，所以它们不应该被归类为圣物，因此拉瓦教导我们，虽然它们确实是为了保护卷轴而制作的，但它们也提供了荣誉，因此应该被归类为圣物。 《革马拉》中记载：罗马犹太人的某个犹太会堂通向一个房间，里面放着一具尸体，因此尸体的仪式不洁性就传遍了整个会堂。祭司们想进入会堂祈祷。但是，他们被禁止这样做，因为祭司不能接触尸体的仪式不洁性。他们来找拉瓦，问他该怎么办。他对他们说：抬起柜子，把它放在两个房间之间的开口处，因为它是一个木制器皿，被指定放在一个地方，不能从那里移动，而哈拉卡规定，被指定放置的木制器皿不易受到仪式不洁性的影响，因此它可以作为防止仪式不洁性蔓延的屏障。拉比们问拉瓦：但柜子里还放着一本《妥拉》卷轴时，有时不是会移动吗？因此，柜子是无论装满还是空着都会移动的器皿；这种器皿容易受到仪式不洁的影响，无法防止仪式不洁的蔓延。他对他们说：如果是这样，如果真如你们所说，那么就无法补救了。马尔祖特拉说：关于包裹磨损的《妥拉》卷轴的布，可以将它们做成裹尸布，用于无人埋葬的尸体，这是最合适的埋葬方式。拉瓦说：磨损的《妥拉》卷轴被埋葬在《妥拉》学者旁边，在这方面，《妥拉》学者甚至被定义为只研究《米什那》和《巴莱托》中的哈拉克特，但不精通分析的人。 Rav Aḥa bar Ya’akov 说：埋葬时，先将其放入陶器中，如经上所述：“将它们放入陶器中，这样它们可以保存很多天”（耶利米书 32:14）。§ Rav Pappi 以 Rava 的名义说：将犹太教堂改建为学习大厅是允许的，但将学习大厅改建为犹太教堂是被禁止的，因为他认为学习大厅比犹太教堂具有更高的神圣性。而 Rav Pappa 以 Rava 的名义教导相反的观点，因为他认为犹太教堂比学习大厅具有更高的神圣性。Rav Aḥa 说：

