有人中断学习托拉 (Torah) 来抬死者去安葬或护送新娘参加婚礼。他们谈到拉比埃莱 (Rabbi Elai) 的儿子拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda)，他说他会中断学习托拉 (Torah) 来抬死者去安葬或护送新娘参加婚礼。革马拉 (Gemara) 限定了这一裁定：什么情况下会说这种话？只有在没有足够数量的人来履行这些诫命并适当地纪念死者或新娘时。但是，当人数足够时，额外的人不应中断学习托拉 (Torah) 来参加。革马拉问道：多少人才算足够？拉夫施穆埃尔·巴尔因亚 (Rav Shmuel bar Inya) 以拉夫的名义说：一万两千人，另外六千人吹响号角以示哀悼。也有人说了不同的说法：一万两千人，其中六千人长着号角。 Ulla 说：比如，足以让人们从城门 [abbula] 一直游行到埋葬地点。Rav Sheshet 说：正如《托拉》被颁布，它也应该被撤走，也就是说，当《托拉》学者去世时，应该给予在西奈山颁布《托拉》时同样的荣誉。正如《托拉》是在六十万人面前颁布的，所以也应该在六十万人面前接受它。Gemara 评论道：这适用于阅读圣经并亲自研究哈拉克特的人。但对于教导他人的人，应该向他表示无限的敬意。§ 它是在 baraita 中教导的：拉比 Shimon ben Yoḥai 说：来看看犹太人在圣者面前是多么受人爱戴，愿他受到祝福。每当他们被流放到哪里，神都会与他们同在。他们被流放到埃及，神的存在与他们同在，如经上所述：“你们祖先在埃及的时候，我难道向他们显现吗？”（撒母耳记上 2:27）。他们被流放到巴比伦，神的存在与他们同在，如经上所述：“为你们的缘故，我差人往巴比伦去”（以赛亚书 43:14）。同样，当他们在未来被救赎时，神的存在也将与他们同在，如经上所述：“耶和华你的神必带着你被掳的人归来”（申命记 30:3）。圣经并没有说：他会带来回归，即他会让犹太人回归，而是说：“他将会回归”，这表明圣者，愿他受到赞美，将会与他们一起从各个流放者中回归。革马拉问道：神的存在居住在巴比伦的哪里？ Abaye 说：在 Huzal 的古老犹太教堂和在 Neharde’a 被毁后重建的犹太教堂中。不要说神灵在这里和那里居住，即同时在两个地方。相反，有时它居住在 Huzal 这里，有时居住在 Neharde’a 那里。Abaye 说：我得到了祝福，因为每当我距离其中一个犹太教堂的 parasang 很近时，我都会进去祈祷，因为它们具有特殊的荣誉和神圣性。据说，Shmuel 和 Levi 的父亲曾经坐在 Neharde’a 被毁后重建的犹太教堂里。神灵来了，他们听到了巨大的声音，于是他们起身离开了。进一步说，Rav Sheshet 曾经坐在 Neharde’a 被毁后重建的犹太教堂里，神灵来了，但他没有出去。侍奉天使来了，恐吓他，迫使他离开。拉夫·谢舍特转向上帝，在祂面前说道：宇宙之主，如果一个人可怜，另一个人不可怜，那谁应该服从谁？不可怜的人难道不应该让位于可怜的人吗？现在我既盲目又可怜；那你们为什么指望我服从天使呢？上帝于是转向天使，对他们说：离开他吧。经文中写道：“然而，我在他们所到的国家里，把他们当作一座小圣所”（以西结书 11:16）。拉比伊扎克说：这指的是巴比伦的犹太教堂和自修室。拉比埃拉扎尔说：这指的是我们的主人，即拉夫在巴比伦的家，托拉就是从那里传向全世界的。拉瓦以布道的方式解释了一段经文：经文中写道：“主啊，你世世代代作我们的居所”（诗篇 90:1）是什么意思？这是指犹太教堂和自修室。阿巴耶说：起初，我在家里学习妥拉，在犹太教堂里祈祷。一旦我听到并理解了大卫王所说的话：“主啊，我爱你的居所”（诗篇 26:8），我就总是在犹太教堂里学习妥拉，以表达我对神圣存在所在之处的热爱。它在巴莱塔中被教导：拉比埃拉扎尔·哈卡帕尔说：将来，巴比伦的犹太教堂和自修室将被迁移并重建在以色列，正如经文所述：“Sur

好像他泊山在群山之中，像迦密山在海边。”（耶利米书46:18）有这样一种传统，这些山在颁布托拉律法时来到西奈山，并要求将托拉律法颁布给他们。而这些事情不是通过更强有力的论据推断出来的吗：正如他泊山和迦密山只是暂时来学习托拉，作为对他们行为的奖励，被迁移并建立在以色列地，更应该将阅读和传播托拉的巴比伦的犹太教堂和学习大厅迁移到以色列地。巴尔卡帕拉以布道的方式解释了一节经文：写下“高耸的山岭啊，你们为什么斜视 [teratzdun] 神所愿意居住的山”（诗篇68:17）这句话是什么意思？一个神圣的声音发出来，对所有前来要求将托拉赐予他们的山说道：你们为什么寻求 [tirtzu] 与西奈山进行法律争论 [din]？与西奈山相比，你们都是有瑕疵的，正如这里所写：“高耸的 [gavnunnim]”，那里也写着，关于取消牧师资格的瑕疵：“或驼背 [gibben] 或侏儒” (利未记 21:20)。拉夫阿什 (Rav Ashi) 说：从中可以知道，傲慢的人被认为是有瑕疵的。其他山傲慢地坚持要将托拉赐予他们，因此他们被描述为有瑕疵的。§ 米什那教导说，即使犹太教堂倒塌，也不能将其改为 kappendarya。革马拉问：kappendarya 是什么意思？拉瓦说：这是一条捷径，正如其名称所暗示的那样。《革马拉》澄清道：你所说的添加“正如其名称所暗示的那样”是什么意思？这就像有人说：我不会绕过整排房子 [makkifna addari] 到达另一边，从而延长我的旅程，而是进入这所房子，穿过它到达另一边。kappendarya 这个词听起来像是 makkifna addari 的缩写。这就是拉瓦所说的“正如其名称所暗示的那样”的意思。拉比阿巴胡说：如果在建造犹太教堂之前，一条公共道路最初经过该位置，则允许继续将其用作捷径，因为犹太教堂应有的荣誉不能取消公众进入该道路的权利。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克 (Rav Naḥman bar Yitzḥak) 说道：如果一个人进入犹太教堂时无意抄近路，那么当他离开时，他可以抄近路，从教堂另一侧的出口离开。拉比·哈尔博 (Rabbi Ḥelbo) 说道，拉夫·胡纳 (Rav Huna) 说道：如果一个人进入犹太教堂祈祷，那么他可以抄近路，从不同的出口离开，这样做是合适的，正如经文所述：“当人民在指定的季节来到上帝面前时，从北门进入鞠躬的人应该从南门出去”(以西结书 46:9)。这表明，不要从进来的同一个入口离开，以示尊重；最好从另一边离开。 § 米什那教导：如果在破败的犹太教堂里长出了草，尽管这草与它的神圣性不相称，但也不应采摘，因为这会给看到它的人带来痛苦。这会提醒他们犹太教堂的年久失修，需要重建。 革马拉问道：但巴赖塔不是教导说：人们不能采摘草喂动物，但可以采摘并把草留在那里吗？ 革马拉回答说：当我们在米什那中学习禁止采摘草的禁令时，我们只知道禁止采摘草喂动物，但可以把草留在那里。圣贤在巴赖塔中教导说：在墓地里，人们不得轻浮行事；不得在里面生长的草上放牧动物；不得引导水渠穿过墓地；并且不得在里面采集草作为动物的饲料；如果为此目的采集的草，应就地焚烧，以表示对死者的尊重。《革马拉》澄清道：关于短语“出于对死者的尊重”，它指的是巴赖塔的哪一句？如果我们说它指的是最后一句，即如果有人采集了草，应该出于对死者的尊重而将其焚烧，那么人们可能会问：既然草是就地焚烧，而不是公开焚烧，这种行为对死者有什么尊重呢？相反，这个短语一定是指巴赖塔的第一句，它解释了为什么禁止轻浮行事。米什那：在阿达尔月期间和前后的四个安息日，会宣读具有季节意义的托拉部分。当阿达尔新月在安息日发生时，会众会在那个安息日宣读舍卡林的部分。如果新月发生在周中，他们就会提前阅读

他们将这部分内容附加到前一个安息日，在这种情况下，他们会在下一个安息日（即阿达尔月的第一个安息日）打断四部分的诵读，并且不会在该安息日诵读任何额外的部分。在第二个安息日，即普珥节之前的安息日，他们诵读这部分内容：“你们要记念亚玛力人所行的”（申命记 25:17-19），其中详细说明了记念和毁灭亚玛力国的诫命。在第三个安息日，他们诵读红母牛 [Para] 的部分（民数记 19:1-22），其中详细说明了接触尸体后在仪式上变得不洁的人的净化过程。在第四个安息日，他们诵读这部分内容：“本月 [haḥodesh] 要属于你们”（出埃及记 12:1-20），其中描述了逾越节羔羊的献祭。第五个安息日，他们恢复每周的常规读经顺序，不读特别部分。在所有特殊的日子里，会众会中断每周的常规读经顺序，并读一段与当天特征相关的特别部分。这适用于新月、光明节、普珥节、斋戒日、非祭司守夜和赎罪日。革马拉：我们在那里的米什那（舍卡林 1:1）中了解到：在阿达尔月的第一天，他们公开宣布即将收集的半舍客勒。这笔钱用于来年圣殿的公共祭祀。

