城镇学者监督收集慈善物品的城镇社区需求的处理。但是，如果那里有城镇学者，那么钱应该交给城镇学者，他可以按照自己的意愿使用。由于在这种情况下，钱已经交给了拉夫·胡纳，所以钱的使用应该由他自行决定。拉夫·胡纳补充说：在这种情况下尤其如此，因为我镇上的穷人和你镇上的穷人都依赖我和我的慈善收集。拉夫·胡纳还负责为周边地区分发慈善物品。把钱留给他当然是合适的，这样他就可以把它分配给所有有需要的人。米什那：他们不得将属于社区的圣物卖给个人，即使该物品仍将用于相同的目的，因为这样做会降低其神圣程度，因为较少人使用的物品被认为比许多人使用的物品具有较低的神圣程度；这是梅尔拉比的说法。 拉比们对他说：如果是这样，按照你的逻辑，也不应该允许将圣物从大城镇卖给小城镇。但是，这种销售当然是允许的，因此也必须允许将这种物品卖给个人。 革马拉：革马拉问道：拉比们对梅尔拉比的说法是正确的，因为他们为他们的观点提供了合理的论据。梅尔拉比如何反驳他们的说法？ 革马拉回答说：梅尔拉比认为，当圣物从大城镇转移到小城镇时，其神圣程度不会显著降低，因为一开始它对一个社区来说是神圣的，现在它对一个社区来说也是神圣的。但是当它从一个社区转移到一个人时，其神圣程度就会显著降低，因为不再有之前的神圣程度。 拉比们，他们如何回应梅尔拉比的说法？如果说将物品从一个社区转移到个人手中会导致使用者人数减少，那么在这种情况下，将物品转移到一个较小的社区，也应该有理由对此感到担忧，因为经文中表达了这样的原则：“王的荣耀在乎民多。”（箴言 14:28）经文告诉我们，参加 mitzva 的集会越多，对上帝的荣耀就越大。然而，很明显，这一原则并不妨碍将犹太教堂出售给较小的社区，因此也不应妨碍将犹太教堂出售给个人。米什那：他们可以出售犹太教堂，但必须有一个规定，即如果卖家愿意，买家必须将其归还给他们；这是拉比梅尔的说法。拉比说：他们可以永久出售犹太教堂用于任何用途，但以下四种用途除外，因为这四种用途会冒犯犹太教堂先前的神圣性：用作浴室，人们赤身裸体站在那里；或用作制革厂 [burseki]，因为气味难闻；用于浸礼，即用作仪式沐浴，人们也赤身裸体站在那里；或用作盥洗室。拉比耶胡达说：他们可以出售犹太教堂作为一般用途的庭院，然后买方可以随心所欲地使用它，即使这是上述四种用途之一。革马拉：革马拉问道：但根据拉比梅尔的说法，购买犹太教堂的人怎么能住在里面呢？住在那里不就等于收利息吗？如果卖家要求归还犹太教堂，那么支付的款项将退还给买家。因此，从广义上讲，这笔钱可以看作是买方借给卖方的贷款，直到犹太教堂被要求归还。买方从借款中受益，因为可以住在犹太教堂里。但是，从贷款中获取任何利益都是被禁止的，因为利息。拉比约哈南说：拉比梅尔的观点与拉比耶胡达的观点一致，后者说：不确定的利息，即不一定会产生利息的交易，是允许的。在米什纳的情况下，销售可能永远不会撤销，那么就没有什么贷款可言了。因此，应允许将其作为不确定利息的情况，正如《巴赖塔》中所教导的那样：如果一个人欠他的同伴一百第纳尔，而借款人有条件地出售他的田地，因为他没有钱偿还贷款，规定如果他后来拥有了偿还贷款的钱，田地将归还给他，那么只要田地的卖方消费了田地的产物，这种安排就是允许的。如果买方消费了产物，这种安排就是被禁止的，因为如果销售被归还，那么为此付出的钱将是

被视为买方对卖方的贷款，因此买方因该贷款而获得的任何利益都应被禁止作为利息。拉比耶胡达说：即使买方消费了产品，也是允许的。由于销售可能永远不会撤销，在这种情况下就不存在贷款了，所以这是一种不确定利息的情况，是允许的。拉比耶胡达说：曾发生过一起涉及 Baitos ben Zunen 的事件，他在拉比埃拉扎尔本阿扎里亚的指导下以类似的安排有条件地出售了他的田地，买方按照拉比耶胡达的裁决消费了产品。拉比们问他：你想从那里拿出证据吗？在这种情况下，实际上是卖方在消费产品，而不是买方。《革马拉》分析了这一争议：它们之间的实际区别是什么？不确定利息协议的允许性是它们之间的实际区别。一位圣人，拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 认为，不确定利息是允许的，而另一位圣人，即拉比 (Rabbis) 则认为，不确定利息是被禁止的。拉瓦 (Rava) 对这一争议做出了不同的解释：根据所有人的观点，不确定利息是被禁止的，而这里的问题在于，在返还利息的条件下，是否允许给予利息，这是他们之间的实际区别。除了《巴赖塔》中描述的安排外，本案中的双方还同意，买方将消费农产品；如果销售后来被撤销，那么买方将向卖方偿还农产品的价值。一位圣人，拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 认为，在返还利息的条件下给予利息是允许的；这是因为，即使销售被撤销，并且销售追溯成为贷款，买方贷款人也不会从该贷款中受益，因为他已经向卖方借款人偿还了农产品的价值。而一位圣人，即拉比 (Rabbis) 则认为，这是被禁止的。 § 米什那规定：拉比说：他们可以出售永久出售的犹太教堂。但是，如果该教堂将用于冒犯犹太教堂先前神圣性的活动，则不得出售。《革马拉》考虑了相关的哈拉卡：拉夫·耶胡达说，施穆埃尔说：一个人可以在刚做完祷告的地方四肘内小便，也就是说，一个人甚至可以在祷告的地方小便。拉夫·约瑟夫说：他在教我们什么？我们已经在米什那中学到这一点：拉比·耶胡达说：他们可以出售犹太教堂作为庭院，然后买家可以随心所欲地使用它，即使他想把它变成厕所。即使是不同意拉比·耶胡达的拉比，也表示他们的裁决只针对永久神圣的犹太教堂。然而，关于祈祷时站立位置的四肘距，其神圣性并非永恒，不，即使是拉比也会宽容。一位坦纳在拉夫纳曼面前教导了巴赖塔：祈祷的人应该远离他站立的地方四肘距，然后才可以小便。小便的人也应该远离他站立的地方四肘距，然后才可以祈祷。拉夫纳曼对他说：当然，巴赖塔的第二条款，即小便的人应该远离他站立的地方四肘距，然后才可以祈祷，是有道理的，正如我们在米什那（Berakhot 22b）中已经学到的：人必须远离尿液和排泄物多远？四肘距。但巴赖塔的第一条款，即祈祷的人应该远离他站立的地方四肘距，然后才可以小便，我为什么要要求这个？怎么会有这样的哈拉卡？如果是这样，你们已经圣化了 Neharde’a 城的所有街道，因为人们肯定在每条街道上祈祷过。根据这条哈拉卡，应该禁止随地小便。Gemara 回答说：修改并教导 baraita，不要说一个人应该远离四肘，而是应该等待行走四肘所需的时间。Gemara 针对 baraita 的修订版本：当然，它的第二条款，小便的人要等待行走四肘所需的时间，然后才可以祈祷，是有道理的。这是因为他身上可能还有尿液滴出；他应该等到尿液完全停止。但是，关于第一条款，祈祷的人应该等待行走四肘所需的时间，然后才可以小便，我为什么要要求这个？拉夫·阿什说：因为在行走四肘所需的所有时间里，他的祈祷仍然在他的嘴里，他的嘴唇仍然在表达这些祈祷。§《革马拉》引用了一系列圣贤，他们解释了他们长寿的原因，并提供了一个助记符，表明了引用圣贤的顺序：Zayin、lamed、peh、nun。Zayin 代表拉比扎凯；lamed 代表拉比

bi Elazar；peh 代表拉比 Perida；nun 代表拉比 Neḥunya。《革马拉》介绍了第一件事情：拉比扎凯的弟子曾问他：你是因哪一种美德而长寿的？他回答说：我这一生从未在祈祷的地方四肘之内小便。我从未用绰号称呼我的同伴。我从未忽视过用酒来圣化安息日的戒律。我对这个戒律一丝不苟，甚至我有一个年迈的母亲，有一次，当我没有酒的时候，她就卖掉头上的头巾，用卖掉的钱给我买酒，让我用酒来圣化安息日。关于拉比扎凯的戒律是：当他的母亲去世时，她给他留下了三百桶酒。当他去世时，他给他的儿子们留下了三千桶酒。由于他们如此细致地履行用葡萄酒来圣化安息日的戒律，上帝就用财富和大量的葡萄酒来奖励他们。在一个相关的事件中，有一次拉夫胡纳腰上束着一根稻草 [rita] 站在拉夫面前。拉夫问他：这是什么？你为什么穿成这样？他对他说：我没有酒来圣化安息日，所以我典当了我的腰带 [hemyanai]，用典当的钱买了酒来圣化安息日。拉夫对他说：愿上帝保佑你，让你被丝绸 [shira’ei] 包裹起来，作为对你如此奉献的奖励。当他的儿子拉巴结婚时，身材矮小的拉夫胡纳躺在床上，由于他身材矮小，所以没有引起人们的注意。他的女儿和儿媳们走进房间，脱下她们的丝绸衣服披在他身上，直到他完全被丝绸包裹住。就这样，拉夫的祝福一字不差地实现了。拉夫听到后，对拉夫胡纳很生气，他说：当我祝福你时，你为什么不回应我说：对师父也一样？如果你这样做了，我也会受益于祝福。《革马拉》讨论了圣人第二次解释他的长寿：拉比埃拉扎尔本沙穆阿曾经被他的弟子问到：你是凭借哪种美德而获得长寿的？他回答他们：在我这一生中，我从来没有抄近路穿过犹太教堂。我也从来没有跨过圣人的头顶，也就是说，我从来没有跨过坐在自习室里的人去到达我的位置，以免显得轻蔑他们。而且，我每次举手做祭司祝福时，都会事先念诵祝福语。第三次，拉比·佩里达的弟子问他：你们因哪一种美德而长寿？他回答说：在我的一生中，从来没有人比我先到达自习室，因为我总是第一个到达。

