愿善良的人祝福您，这是一条异端之路，因为异端者将世界分为善恶两个领域。如果有人在祈祷中说：正如您的仁慈延伸到鸟巢，正如您命令我们在带走雏鸟或蛋之前要送走母亲（见申命记 22:6-7），同样，请您也向我们施以仁慈；或：愿您的名字与善良的人一起被提及；或：我们感谢，我们感谢，两次，他被怀疑有异端信仰，他们让他闭嘴。如果有人在阅读禁止性关系的法律时修改文本，即出于礼仪感而引入委婉的说法，他们让他闭嘴。同样，如果有人在翻译这节经文时说：“你不可将你的任何种子献给摩勒”（利未记 18:21）：你不可将你的任何种子给亚兰妇女受孕，他就会受到责备而闭嘴。革马拉：米什那引用了三个让集体祈祷领袖保持沉默的例子。革马拉澄清道：当然，他们让那些重复说“我们感谢，我们感谢”的人保持沉默，因为看起来他正在向两个权威承认和祈祷。当然，他们也让那些说“愿你的名字与善事一起被提及”的人保持沉默，因为这种表述表明人们只为善事而不是恶事感谢上帝，我们在米什那（Berakhot 54a）中了解到：人们有义务为恶事感谢上帝，就像上帝为善事祝福上帝一样。然而，对于一个背诵“就像你的仁慈延伸到鸟巢一样”的人，他们让他保持沉默的原因是什么？西方以色列的两个阿莫拉伊姆对这个问题意见不一，拉比约塞伊·巴尔·阿文和拉比约塞伊·巴尔·泽维达。有人说，这是因为说这种话的人会引起上帝创造物之间的嫉妒，因为看起来他似乎在表明上帝偏爱一种生物胜过其他所有生物。还有人说，说这种话是被禁止的，因为人们把神圣的上帝（愿他受祝福）的属性转化为怜悯的表达，而这些只是国王的法令，必须得到履行，而不必探究其背后的原因。《革马拉》记载，一个人在拉巴面前作为祈祷领袖降临到约柜前，并在祈祷中说道：您已经对鸟类表现出了怜悯，正如通过 mitzva 所表达的那样，在从巢中取走蛋之前赶走母鸟；请怜悯和可怜我们。您已经对动物表现出了怜悯，正如通过禁止在同一天屠杀动物及其后代所表达的那样；请怜悯和可怜我们。拉巴说：这位拉比知道多少来安抚他的主人上帝！阿巴耶对他说：难道我们不是从米什那得知他们让他闭嘴了吗？《革马拉》解释说：拉巴也遵守了米什那，但他这样做只是因为他想磨练阿巴耶的智慧。拉巴发表声明并不是为了赞美拉比，而只是为了考验他的侄子和学生阿巴耶，并鼓励他清楚地表达他对米什那的了解。关于圣贤们制定的祈祷词的补充，《革马拉》讲述了一个特定的人在拉比哈尼娜面前作为祈祷领袖降临到约柜前。他延长了祈祷并说道：上帝，伟大、强大、令人敬畏、强大、坚强和无畏。当他结束​​时，拉比哈尼娜问他：你完成了对你的主人的所有赞美了吗？即使是我们所诵读的这三种赞美诗：伟大、强大和可畏，如果我们的老师摩西没有将它们写在《托拉》中（《申命记》10:17），如果大会成员没有来将它们纳入阿米达祈祷中（见《尼希米记》9:32），我们也不会被允许诵读它们。而你却继续诵读这些。这就像一个人拥有数千个金币，而他们却称赞他拥有一千个银币。这不是对他的贬低吗？人们对主所能给予的所有赞美，与数千个金币相比，只不过是几个银币。诵读一连串的赞美并不能增加对上帝的荣耀。顺便说一句，《革马拉》引用了拉比哈尼纳关于信仰原则的补充陈述。拉比哈尼纳说：一切都在上天的手中，除了对上天的敬畏。人有自由意志选择是否侍奉上帝，如经上所说：“以色列啊，现在耶和华你神除了敬畏耶和华你的神以外，还向你要什么呢？”（申命记 10:12）。上帝要求人敬畏他，表明人有能力做到这一点。《革马拉》指出：这推论证明敬畏天堂是一件小事，因为这节经文的措辞好像上帝并没有要求任何重要的事情。事实上，我们能说敬畏天堂是一件小事吗？《革马拉》回答说：事实上，对于我们的老师摩西来说，敬畏天堂是一件小事。这就好比有人要一个大器皿，他有一个；

在他看来，这就像一个小器皿，因为这是他的。然而，如果有人只向他要一个小器皿而他自己没有，他就会觉得这就像一个大器皿。因此，摩西可以说：主你的上帝除了要求你敬畏之外，还要求你什么呢？因为在他眼里，这是一件小事。拉比泽拉说：一个人一边诵读 Shema，一边重复说：听着，以色列，听着，就像一个人说：我们感谢，我们感谢。革马拉提出了反对意见：在巴赖塔中教导：诵读 Shema 并重复的人，是应受谴责的。人们可能会推断：这是应受谴责的，但他们并没有让他闭嘴。革马拉回答说：这并不难。这种情况下，一个人重复 Shema，这是应受谴责的，但他们并没有让他闭嘴，指的是一个人一遍又一遍地诵读每一个字。在这样做的过程中，他毁了 Shema 的诵读。然而，在那个案例中，拉比泽拉 (Rabbi Zeira) 认为他们会让重复 Shema 的人闭嘴，这指的是背诵并重复整节经文的人，因为看起来他是在崇拜不同的权威。拉夫帕帕 (Rav Pappa) 就这条哈拉卡对拉瓦 (Rava) 说：也许最初他并没有把注意力集中在背诵 Shema 上，因此不得不重复它，现在他集中了注意力。拉瓦 (Rava) 对他说：一个人能否对天堂有如此程度的熟悉，以至于他可以轻描淡写地对待他的话并随心所欲地说出来？如果他不集中注意力，我们会用铁匠的锤子打他，直到他集中注意力，因为这种行为是不可接受的。我们在米什那 (mishna) 中了解到：如果有人在阅读禁止性关系的法律时修改文本，他们就会让他闭嘴。约瑟夫拉夫 (Rav Yosef) 教导说，这是指一个人说：“父亲的耻辱和母亲的耻辱”，而不是：“不可露你父亲的下体和你母亲的下体”（利未记 18:7）。我们在米什那中了解到：如果有人在翻译这节经文时说：“不可将你的后裔献给摩勒”（利未记 18:21）：不可将你的后裔使亚兰妇女怀孕，他就会受到斥责，被堵住嘴。伊斯梅尔拉比学校的一位圣人教导说：以这种方式翻译这节经文的人认为，这节经文讲的是一个犹太人与一个非犹太女人发生关系，并与她生下一个儿子，这个儿子将被抚养成偶像崇拜者。米什那：《摩西五经》中记载了流便事件：“流便去与他父亲的妾辟拉同寝”（创世记 35:22），这段经文在公开场合宣读但没有翻译，以免未受过教育的人来诋毁流便。《摩西五经》中还公开宣读了塔玛尔事件（创世记，第 38 章），并将其翻译出来。金牛犊事件的第一个记载，即《摩西五经》对事件本身的记述（出埃及记 32:1-20），并对其进行了宣读和翻译，但第二个叙述，即亚伦向摩西报告所发生的事情（出埃及记 32:21-24），只宣读了但没有翻译。祭司祝福的经文（民数记 6:24-26）和大卫与暗嫩的事件（撒母耳记下，第 13 章）只宣读了但没有翻译。人们不能以诵读先知书中关于神圣战车的记述（以西结书，第 1 章）来结束《托拉》的诵读，以免公开本应隐藏的内容。拉比耶胡达允许这样做。拉比埃利泽说：人们不能以这样开头的先知书部分作为结束：“让耶路撒冷知道她所行的可憎恶的事”（以西结书 16:2），因为它贬低了犹太人。革马拉：圣贤在托塞夫塔（3:31）中教导：有些部分圣经被阅读和翻译；有些部分被阅读但未被翻译；有些部分既未被阅读也未被翻译。以下内容被阅读和翻译：希伯来语首字母缩略词 bet、lamed、tav；ayin、kuf、nun；nun、shin、peh、heh 构成了此类别中包含的部分的助记符，正如革马拉将解释的那样。革马拉列举了助记符字母所表示的部分。字母 bet 所暗示的创世行为 [bereshit] 部分被阅读和翻译。革马拉评论道：这是显而易见的。为什么有人会认为不是这样呢？革马拉回答说：免得你说如果在公共场合阅读创世故事，人们会来问不该问的问题，例如：什么是上面，什么是下面，

