他们可以购买先知和圣作的卷轴。如果他们出售先知和圣作的卷轴，他们可以购买妥拉卷轴。但是，神圣物品的销售收益不得用于购买神圣程度较低的物品。因此，如果他们出售妥拉卷轴，他们不得使用收益购买先知和圣作的卷轴。如果他们出售先知和圣作的卷轴，他们不得购买包袱布。如果他们出售包袱布，他们不得购买约柜。如果他们出售约柜，他们不得购买犹太教堂。如果他们出售犹太教堂，他们不得购买城镇广场。同样，出售神圣物品所得的任何剩余资金也适用同样的限制，即，如果在出售一件物品并购买了神圣程度更高的物品后，还有未使用的资金，则剩余的资金也应遵循同一原则，只能用于购买神圣程度高于原物品的物品。GEMARA：米什那规定：出售城镇广场的城镇居民可以用所得款项购买犹太教堂。关于这条米什那，拉巴巴尔巴哈纳 (Rabba bar bar Ḥana) 说拉比尤哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说：这是拉比梅纳赫姆巴尔约塞 (Rabbi Menaḥem bar Yosei) 的声明，未注明来源。但是，拉比们说：城镇广场不具有任何神圣性。因此，如果将其出售，居民可以将售卖所得用于任何目的。拉比梅纳赫姆巴尔约塞 (Rabbi Menaḥem bar Yosei)，他声称城镇广场具有神圣性的理由是什么？由于人们在集体斋戒日和非牧师值班时在城镇广场祈祷，因此它被定义为祈祷场所，具有神圣性。那么拉比们，他们为什么不同意呢？他们坚持认为城镇广场的使用只是一种不定期的事件。因此，城镇广场不应被定义为祈祷场所，因此它不具有神圣性。§ 米什那规定：如果他们出售犹太教堂，他们可以购买约柜。革马拉引用了这条哈拉卡的限定条件：拉比 Shmuel bar Naḥmani 说，拉比 Yonatan 说：他们只针对村庄的犹太教堂教授这一点，这被认为是该村庄居民的财产。然而，对于城市的犹太教堂，由于人们从外面来到它，城市居民不能出售它，因为它被认为是广大公众的财产，并不专属于城市居民。拉夫阿什 (Rav Ashi) 说：这座 Mata Meḥasya 犹太教堂，虽然外界人士可以来参观，但既然他们来是听从我的安排，这是我建立的，那里的一切都是按照我的指示进行的，如果我愿意，我可以把它卖掉。《革马拉》对拉比 Shmuel bar Naḥmani 在 baraita 中的陈述提出了异议：拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 说：曾经发生过一起涉及耶路撒冷一座青铜工人 [tursiyyim] 犹太教堂的事件，他们将其卖给了拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer)，他将其用于自己的所有需要​​。《革马拉》问道：但那里的犹太教堂不是城市犹太教堂吗，因为耶路撒冷肯定被归类为城市；为什么他们被允许出售它？《革马拉》解释说：那是一座小犹太教堂，是青铜工人自己建造的。因此，它被视为他们独有的，他们被允许出售它。 《革马拉》对另一部巴赖塔提出了异议：这节经文关于房屋的麻风病说：“我将大麻风的灾祸放在你所得的地上的房屋中”（《利未记》14:34），由此可以推断：“你的财产”，即私人拥有的房屋，可能会因麻风病而变得不洁，但耶路撒冷的房屋不会因麻风病而变得不洁，因为那里的财产属于犹太人集体所有，而不是私人所有。拉比耶胡达说：我听说这种区别只针对圣殿所在地，而不是针对整个耶路撒冷城。《革马拉》解释说：从拉比耶胡达的陈述中可以看出，只有圣殿所在地不会变得不洁，但耶路撒冷的犹太教堂和学习大厅可能会变得不洁。既然它们属于城市所有，为什么会这样呢？ 《革马拉》回答说：修正《巴赖塔》并说如下：拉比耶胡达说：我听说这种区别只针对圣地，包括圣殿、犹太教堂和学习大厅。第一个坦纳和拉比耶胡达在什么原则上意见不一致？第一个坦纳认为耶路撒冷没有分配给部落，也就是说，它从未分配给任何特定的部落，而是属于整个国家。而拉比耶胡达认为：耶路撒冷被分配给了部落，只有圣殿本身的遗址才属于整个国家。《革马拉》指出：在这些坦纳之间的争论中，他们每个人都持不同的观点：一个坦纳认为耶路撒冷是

分配给各个部落，正如 baraita 中所教导的：圣殿的哪些部分属于犹大部落部分？圣殿山、圣殿房间和圣殿庭院。便雅悯部落部分有什么？入口大厅、圣所和至圣所。一片土地从犹大部分延伸出来，进入便雅悯部分，在那片土地上筑了祭坛，义人便雅悯部落每天都会为它苦恼，希望将它纳入自己的部分，因为它是独一无二的神圣，正如摩西在祝福便雅悯时所说：“他终日遮盖它，他住在他的两肩之间”（申命记 33:12）。“遮盖它”这个短语的意思是便雅悯一直专注于那个地方。因此，本杰明有幸成为神圣存在的主人 [ushpizekhan]，因为至圣所是在他的那部分建造的。而另一个 tanna 认为耶路撒冷并非分配给部落，正如 baraita 中所教导的那样：人们不得出租耶路撒冷的房屋，因为这些房屋不属于居住者。相反，就像整个城市一样，它们归国家集体所有。拉比 Elazar bar Tzadok 说：甚至床也不能出租。因此，对于旅店老板代替付款而收取租户祭品的兽皮的情况，旅店老板被认为是强行拿走它们，因为他们无权要求付款。关于客栈的话题，《革马拉》报道：阿巴耶说：从这个巴赖塔中可以知道，一个人应该把他的酒瓶和他在客栈（即他住的客栈）宰杀的动物的皮作为对他所接受的服务的礼物留下来，这是适当的礼仪。§《革马拉》重新讨论了米什那：拉瓦说：他们教导说，只有当被任命管理城镇事务的七名城镇代表没有在城镇居民大会上出售犹太教堂时，才能用出售犹太教堂的收益购买的东西有所限制。然而，如果城镇的七名代表在城镇居民大会上出售了犹太教堂，那么即使

