对于先知书，可以一次读三节经文给译者听。对于托拉书，错误的翻译可能会导致实践上的错误，但这种担忧并不适用于先知书。如果三节经文构成三个独立的段落，也就是说，如果每节经文本身就是一个段落，则必须逐一读给译者听。在阅读先知书时，可以从一处跳到另一处，但在阅读托拉书时，不能从一个地方跳到另一个地方。他可以跳多远？只要他能跳多远，只要译者不会在读者仍在将卷轴滚动到新位置时结束翻译。读者不得在译者完成后让会众等待他，因为这是对会众的不尊重。GEMARA：Gemara 问道：这三节经文，即最低限度的托拉阅读，对应于什么？拉夫阿西说：它们对应于《托拉》、《先知书》和《圣文》。我们在米什那中学到：翻译时，翻译人员一次不应读给译者听超过一节经文。至于《先知书》，他可以一次读给译者听三节经文。如果三节经文构成三个独立的段落，他必须分别读给译者听，例如以下经文：“耶和华如此说，你们被卖为无价之物”（以赛亚书 52:3）；“主耶和华如此说，起初我的百姓下到埃及”（以赛亚书 52:4）；“现在我在这里有什么呢？耶和华说”（以赛亚书 52:5）。这是三节相邻的经文，每节都构成一个独立的段落。§ 我们在米什那中进一步学到：阅读《先知书》时可以从一个地方跳到另一个地方，但阅读《托拉》时不能从一个地方跳到另一个地方。革马拉从米什那 (Yoma 68b) 中提出了一个矛盾：在赎罪日，大祭司读以“死后” (利未记 16:1) 开头的部分，然后他读以“只有在第十天” (利未记 23:27) 开头的部分。他不是从第一部分跳到了第二部分吗？ Abaye 说：这并不难。这里说在托拉中不能跳过，翻译者会在读者准备继续阅读之前完成翻译。那里，在允许跳过的地方，翻译者不会在读者准备继续阅读之前完成翻译。革马拉问道：米什那不是关于这个问题教导的吗：阅读先知时可以跳过，但阅读托拉时不能跳过。他可以跳到多远？只要译者能做到，只要读者还没准备好继续阅读，译者就不会结束翻译。这适用于阅读《先知书》；因此，推论证明，阅读《托拉》时，根本不能跳过。相反，阿巴耶说这并不难，原因不同：这里说大祭司从一个部分跳到另一个部分，这是允许的，因为这两个部分讨论的是一个主题。那里，米什那说阅读《托拉》时不能跳过，这是因为这两个部分讨论的是两个不同的主题。所以在《巴赖塔》中明确教导：如果《托拉》的两个部分讨论的是一个主题，那么读者可以从一个部分跳到另一个部分，在《先知书》中，即使这两个部分讨论的是两个不同的主题，读者也可以跳过。无论是在这里还是在那里，关于《托拉》和《先知书》，只有当译者在读者还没准备好继续阅读，那么译者才可以跳过。另一篇巴赖塔教导说：一个人不能从一个先知书跳到另一个先知书，即从一本先知书跳到另一本先知书，即使所选内容涉及同一主题。但是，一个人可以在十二本先知书中从一个先知书跳到另一个先知书，这些先知书是归为一组的，只要他不从书的末尾跳到开头，即他不先读后面的部分，再读前面的部分。米什那：以诵读先知书 [haftara] 结束的人，也是有幸在谢玛 (Shema) 前诵读开场祈祷文和祝福的人，他经过约柜前重复阿米达祈祷文，如果他是牧师，他举起双手诵读祭司祝福文。如果诵读 haftara 的人是未成年人，他可以诵读 haftara，但没有资格带领会众祈祷，他的父亲或老师有幸代替他经过约柜前。未成年人可以公开诵读《托拉》，也可以将经文翻译成阿拉姆语供会众阅读，但他不得在谢玛前诵读开场祈祷文和祝福文，不得经过约柜前带领会众祈祷，不得举手诵读祭司祝福文。四肢暴露的人（poḥe’aḥ）可以诵读开场祈祷文和祝福文。

g 在示玛之前并将妥拉读物翻译成阿拉姆语，但出于对妥拉的尊重，他不得朗读妥拉；他不得从约柜前经过，带领会众祈祷；出于对会众的尊重，他不得举手背诵祭司祝福。盲人可以在示玛之前背诵介绍性祷告和祝福，也可以将妥拉读物翻译成阿拉姆语。拉比耶胡达说：任何一生中没有见过发光体、太阳、月亮和星星的人，即生来失明的人，不得在示玛之前背诵介绍性祷告和祝福。示玛之前的第一个祝福是对发光体的祝福，从未见过发光体的人根本不能背诵祝福。革马拉：革马拉问道：为什么读哈夫塔拉的人会受到这些其他角色的尊敬？拉夫帕帕说：这是因为想授予他荣誉。因为即使是未成年人也有资格诵读《哈夫塔拉》，所以如果一个人被叫去诵读《哈夫塔拉》，而不是被叫去作为诵读《托拉》的人之一，则被认为是一种侮辱。由于他愿意担任这个角色，所以他被授予了犹太教堂中其他更光荣的角色。拉巴巴尔希米说了另一个原因：这是因为担心他们会争吵，因为诵读《哈夫塔拉》的人会与有幸带领会众祈祷的人发生争吵。《革马拉》问道：他们之间有什么实际区别？《革马拉》解释说：他们之间存在实际区别，即在约柜前经过的人是免费通过的。在这种情况下，仍然需要授予诵读《哈夫塔拉》的人荣誉，但他们不太可能发生争吵。我们在米什那中了解到：如果诵读哈夫塔拉的人是未成年人，他的父亲或老师将有幸代替他走过约柜。如果你说诵读哈夫塔拉的人走过约柜是因为担心他们会吵架，那么未成年人会吵架吗？他没有正当理由要求走过约柜。因此，对纷争的担心不应该是米什那中所述的哈拉卡的原因。《革马拉》驳斥了这一论点：相反，原因是什么？是因为荣誉吗？未成年人在诵读哈夫塔拉时是否被忽视了荣誉，因此必须予以安抚？相反，根据拉夫·帕帕的说法，这是对他父亲和老师的荣誉的表现。

