“吃”这一范畴的定义特征（re’i）与“刺伤”这一范畴的定义特征（动物的目的是造成损害）并不相同。《格玛拉》问道：难道不能通过“更正推论”从“吃”推导出“刺伤”吗？如果“吃”的情况中，动物的目的并非造成损害，那么它的主人就要承担责任；那么在“刺伤”的情况下，动物的目的是造成损害，主人岂不是更应该承担责任吗？《格玛拉》回答说：然而，律法必须阐明“刺伤”的情况，因为你可能会认为主人可以免责，就像他的奴隶或女仆造成损害时，主人可以免责一样。当奴隶或女仆造成损害时，即使他们的目的是造成损害，他们的主人难道不也免责吗？同样，当牲畜造成损害时，情况也并无不同。为了消除这种误解，《托拉》明确规定，主人应对牲畜造成的损害承担责任，而牲畜造成的损害属于“刺伤”这一主要类别。拉比·阿什说道：难道这意味着，如果奴隶或女仆造成损害，就没有充分的理由免除主人的责任吗？在这种情况下，人们担心主人可能会激怒奴隶，而奴隶会为了报复而去烧毁别人的粮堆，结果发现奴隶每天要让主人赔偿一百马内（相当于一万第纳尔）。因此，认为牛刺伤人可以像奴隶一样免除责任的想法是没有依据的，因为从根本上讲，主人应该为奴隶造成的损害承担责任。主人免于赔偿是为了防止奴隶利用这种情况报复主人。相反，密释那驳斥了任何从“马韦”（Maveh）推导出“牛”（Ox）的律法，或从“牛”（Ox）推导出“马韦”（Maveh）的可能性：刺伤（Goring）这一类别的特征，即动物的目的是造成伤害，与进食（Eating）这一类别的特征不同，后者并非动物的目的是造成伤害；而进食（Eating）这一类别的特征，即动物在造成伤害的过程中获得愉悦，又与刺伤（Goring）这一类别的特征不同，后者动物在造成伤害的过程中没有获得愉悦。根据拉比耶胡达（Rav Yehuda）对什穆埃尔（Shmuel）观点的解释，在牛造成的各种主要伤害类别中，密释那只提到了刺伤和进食。格玛拉（Gemara）问道：那么践踏（Trampling）这一类别呢？塔纳（Tanna，犹太教律法权威）是否将其从密释那中省略了呢？ 《格玛拉》的回答是：密释纳末尾以概括性语言阐述的原则——“当任何类别中的任何一个组成部分造成损害时，造成损害的组成部分的拥有者或制造者有义务以最优质的土地支付损害赔偿金”——包含了践踏这一主要类别。《格玛拉》问道：但如果塔纳的意图也在于教导践踏这一主要类别，那么就应该明确地教导它。因此，拉比耶胡达对什穆埃尔如何解读密释纳的解释被驳斥了。拉瓦则指出，根据什穆埃尔的说法，塔纳教导牛（Ox）的是其用蹄子造成损害的行为，而教导马韦（Maveh）的是其用牙齿造成损害的行为。当《密释纳》将牛与马韦（Maveh）进行对比时，塔纳（Tanna）是这样说的：践踏这一主要类别的特征在于其造成的伤害是司空见惯的，这与进食这一主要类别的特征并不相似，因为进食造成的伤害并非司空见惯；而进食这一主要类别的特征在于动物在造成伤害的过程中获得愉悦，这与践踏这一主要类别的特征也不相似，因为动物在造成伤害的过程中没有获得愉悦。根据拉比耶胡达（Rav Yehuda）对什穆埃尔（Shmuel）观点的解释，在关于牛的伤害的主要类别中，《密释纳》只提到了刺伤和践踏。《格玛拉》（Gemara）问道：那么刺伤这一主要类别呢？塔纳是否在《密释纳》中遗漏了它？ 《格玛拉》回答说：密释那末尾概括性地阐述的原则是：“当任何此类损害的组成部分造成损害时，造成损害的组成部分的拥有者或制造者有义务以最好的土地支付损害赔偿金”，这涵盖了主要的“刺伤”类别。《格玛拉》问道：但如果塔纳的意图也是为了教导主要的“刺伤”类别，那就让他明确地教导吧。《格玛拉》解释说：这指的是那些动物事先被告知损害情况，且其所有者有义务赔偿的损害类别。

对于牲畜第一次造成损害的全部损失，密释那的塔纳（Tanna）对此有所论述；但对于牲畜最初无害、主人只需承担一半损失且牲畜最终已受到警告的损害，密释那的塔纳则未作论述。关于牛刺伤（Goring），牛前三次刺伤人或牲畜时，牛的主人只需承担一半的损失。这是因为牛只有在攻击三次后才被认为对牛刺伤的损害有所警告。在探讨了拉比（Rav）为何没有像什穆埃尔（Shmuel）的解释那样将“Maveh”解释为“吃”之后，《格玛拉》（Gemara）问道：至于什穆埃尔，他为何没有像拉比那样将“Maveh”解释为“人”呢？撒母耳本可以对你说，如果你认为马韦（Maveh）就是人，那么密释那（15b）后半句不是已经教导了这一点吗？这包括事先得到警告的牛，以及在受害方领地内造成损害的牛，还有人造成的任何损害。显然，密释那后半句提到了人，是因为前半句没有提到。格玛拉问道：但塔纳（Tanna，犹太教律法权威）是否应该在第一半句中将人列为主要的损害类别之一呢？格玛拉解释道：密释那的塔纳所指的是由财产造成的损害；但对于由身体造成的损害，也就是人造成的损害，密释那的塔纳并没有提及。格玛拉又问道：根据拉夫（Rav，犹太教律法权威）的说法，也存在同样的难题：密释那后半句不是已经教导了人造成的损害吗？ 《格玛拉》回答说：拉夫可能会这样说：后一句中提到的人造成的损害，是为了列举这种损害，并将其与其他形式的损害一起列出，前提是损害的起因或制造者事先已被告知。《格玛拉》问道：根据拉夫的说法，《密释纳》中的这句话是什么意思：“牛这一基本类别的特征与马韦这一基本类别的特征不同”？《格玛拉》解释说：《密释纳》的意思是：牛这一基本类别的特征是，如果牛杀死了人，牛的主人要向受害者的继承人支付赎金；这与人这一基本类别的特征不同，在人这一类别中，杀人者无需支付赎金；相反，如果是无意中杀人，则被流放；如果是故意杀人，则被处死。 “人”这一主要类别的定义特征是，如果一人伤害他人，则需承担四种赔偿责任，即疼痛赔偿、羞辱赔偿、医疗费用赔偿和生计损失赔偿，此外还需支付损害赔偿金。这与“牛”这一主要类别的定义特征截然不同，在“牛”这一类别中，牛的主人无需承担这四种赔偿责任，只需支付损害赔偿金即可。《格玛拉》质疑拉比的理解，即《密释纳》中提到的“牛”涵盖了牛的所有造成损害的行为，包括用角顶人。其依据是《密释纳》的后续内容：所有这些主要损害类别的共同点在于，这是它们造成损害的典型方式。《格玛拉》问道：但是，用角顶人是牛的典型行为吗？《格玛拉》回答说：《密释纳》中的表述指的是事先有所警觉的牛。 《格玛拉》问道：但是，一头事先得到警告的牛，用角顶人造成伤害是它的典型方式吗？《格玛拉》回答：是的，一旦它被警告过，在反复顶人之后，它就会用角顶人造成伤害。《格玛拉》质疑拉比对“马韦”（Maveh）是“人”这一主要类别的理解：人造成伤害是它的典型方式吗？《格玛拉》回答：密释那中的这句话指的是人在睡眠中造成的伤害。《格玛拉》问道：人在睡眠中造成伤害是它的典型方式吗？《格玛拉》回答：因为人在睡眠中会收缩和伸展四肢，所以损坏放在身边的物品是它的典型方式。如果“马韦”指的是“人”，那么像密释那在列举主要类别的共同点时那样说“保护它们的责任在于你”是否正确？这种表述适用于保护他人、动物或物品的情况。如果将此应用于“人”这一基本范畴，则意味着保护一个人的责任在于另一个人。就人而言，保护自身身体的责任仅在于他自己，而非其他人。《格玛拉》回应道：而根据你的推理，这句话“保护他们的责任在于你”表明马韦并非

人啊，关于迦尔那圣贤在巴莱塔（Baraita）中所教导的内容，存在一个难题：损害主要分为四类，而人是其中之一。那篇巴莱塔继续说道，它们的共同点是：保护它们是你的责任。关于那篇巴莱塔，同样的问题出现了：就人而言，保护自身身体的责任在于他自己，而不是其他人，迦尔那的措辞不够严谨。正如阿巴胡拉比对在研习室诵读巴莱塔的坦纳（Tanna）所说：“教导巴莱塔：就人而言，保护自身身体的责任在于他自己；

