如果一个人将期票卖给了另一个人，而卖方回头又免除了债务人的债务，那么债务就被免除了，因为债务人本质上只对债权人负有不可转让的义务。甚至债权人的继承人也可以免除债务。可以解释的是，一位圣贤，也就是拉比们，认为这项裁决符合Shmuel的观点。由于男子可以免除债务，女子不会依靠自己收到的期票来收回订婚款。而一位圣贤，拉比梅尔，并不认为这项裁决符合Shmuel的观点；女子依靠自己使用期票收回订婚款的能力。如果你愿意，也可以说，每个人都认为这项裁决符合Shmuel的观点，只是他们对即将订婚的女子持有不同意见。一位圣贤，拉比·梅尔（Rabbi Meir），认为女人会依赖她收到的借据，因为她会对自己说：“他不会舍弃我的恩惠，免除他人的债务。” 另一位圣贤，也就是拉比们，认为即使是收到订婚借据的女人，也不会依赖自己能够收回债务，因为她担心他可能会免除债务。《革马拉》列举了借据贷款纠纷的几种可能性，并解释了口头贷款纠纷：如果一个人通过口头协议与一位女性订婚，那么他们在哪些方面存在分歧？他们不同意拉夫·胡纳 (Rav Huna) 的说法，拉夫·胡纳说，拉夫说：如果一个人对另一个人说：你身上有一百第纳尔，请把它给某某，如果他在所有三方，即有钱人、钱的主人和预期的收款人面前这么说，那么预期的收款人就获得了它。一位圣人，即拉比，认为当拉夫说可以在所有三方面前获得它时，这适用于存款的情况，因为物品完好无损。但在贷款的情况下，即要花掉的钱，他并没有规定可以通过这种方式转移，因为没有实际的钱，而只是债务。一位圣人，拉比梅尔 (Rabbi Meir) 认为：贷款还是存款没有区别。在两种情况下，第三方都会获得它。因此，如果一个女人以上述方式借钱给他，那么她就订婚了。《革马拉》再次指出：假设拉夫所说的不能用贷款与女人订婚，这在坦纳伊姆之间引起了争议。巴赖塔教导说：如果有人对一个女人说：用文件与我订婚，梅尔拉比说她没有订婚，埃拉扎尔拉比说她订婚了，拉比们说法庭会评估写有文件的纸张：如果纸张本身的价值相当于一佩鲁塔，那么她就订婚了。但如果不是，她就没有订婚。《革马拉》澄清了这个巴赖塔的情况：这份文件的情况是什么？如果我们说这是他人欠他的债务的期票，那么拉比梅尔的说法与拉比梅尔的另一项说法相悖，因为他在之前的《巴莱塔》中说过，可以通过给女人一张期票来订婚。更确切地说，这一篇《巴莱塔》一定是指女人欠他的债务的期票，而他们对用贷款订婚女人的哈拉卡的看法存在分歧。拉夫纳曼·巴尔·伊扎克说，情况并非如此。我们在这里讨论的是什么？他用一份没有证人的订婚文件与她订婚。拉比梅尔遵循他的标准推理，正如他在关于离婚证书的问题上所说：离婚证书上的签字证人使离婚生效，订婚文件也是如此。由于没有证人签署该文件，因此它不能用于订婚。拉比埃拉扎尔遵循他的标准推理，他说：离婚证书传递的见证人使离婚生效，如果文件是在见证人面前移交的，她就订婚了。拉比们不确定哈拉卡是否符合梅尔拉比的意见，或者是否符合埃拉扎尔拉比的意见。因此，他们裁定，订婚不是通过文件实现的，而是通过赠送有价值物品实现的。法庭对文件进行估价：如果其价值为一佩鲁塔，则她已订婚。但如果不是，她就没有订婚。如果你愿意，可以说这位巴赖塔指的是他不是为了她，即不是为了这位特定的女人而写订婚文件的案例。他们对 Reish Lakish 的声明持有不同意见，正如 Reish Lakish 所问：订婚文件的哈拉卡是什么？

抄写员不是为她写的吗？《革马拉》澄清了这个问题：我们是否将通过订婚成为妻子与通过离婚离开婚姻并列，并说：正如在导致她离开婚姻的文件中我们要求它是为了她而写的一样，在导致她订婚的文件中我们也要求它是为了她而写的。或者我们将不同的订婚方式并列：正如在通过金钱订婚的行为中我们不要求为她铸造钱并且他可以使用任何钱一样，对于通过文件订婚的行为，我们也不要求它是为了她而写的。在 Reish Lakish 提出这个难题之后，他解决了它：经文说：“她离开他的家，去做另一个男人的妻子”（申命记 24:2）。这节经文将动词“成为”与动词“离开”并列，因此离婚证书和订婚文件必须为她而写才有效。一位圣贤，拉比梅尔，认为哈拉卡符合雷什拉基什的观点，并坚持认为如果文件不是为她而写，她就不算订婚。而一位圣贤，拉比埃拉扎尔，则不认为哈拉卡符合雷什拉基什的观点。拉比们仍然不确定，因此将此案视为通过赠送有价值的物品来订婚。如果你愿意，可以说每个人都认为哈拉卡符合雷什拉基什的观点，我们在这里处理的是什么？他为她写了文件，但她并不知道。他们在拉瓦 (Rava) 和拉维娜 (Ravina) 以及拉夫帕帕 (Rav Pappa) 和拉夫谢列维亚 (Rav Sherevya) 之间的争论上意见不一，据说这些 amora’im 就以下问题发生了争执：如果他在她不知情的情况下为她写了一份订婚文件并将其交给她作为订婚，拉瓦 (Rava) 和拉维娜 (Ravina) 会说她已经订婚；拉夫帕帕 (Rav Pappa) 和拉夫谢列维亚 (Rav Sherevya) 会说她没有订婚。《革马拉》再次表明：假设拉夫关于不能用贷款与女人订婚的说法在这些 tanna’im 之间发生了争执，正如巴赖塔 (baraita) 中所教导的：如果一个女人把黄金交给一个金匠，指示他：为我制作手镯、耳环和戒指，我将与你订婚作为你工作的报酬，一旦他制作完成，她就订婚了；这是拉比梅尔 (Rabbi Meir) 的说法。而拉比们说：直到钱到手，她才算订婚。《革马拉》问道：拉比们提到的这笔钱是指什么情况？如果我们说它指的是那笔钱，也就是她所要求的珠宝，那么推论第一位坦纳，拉比梅尔，认为订婚也不需要给同样的钱，而是在他做出珠宝后她就订婚了。但是他用什么与她订婚呢？只有珠宝才算与她订婚，因为除了珠宝他什么也没给她。更确切地说，拉比们的说法不是指他用另一笔钱，也就是她欠他的服务费与她订婚，而他们认为她没有订婚的时候吗？由此可得出结论，梅尔拉比和其他拉比们对借钱与女人订婚的看法存在分歧，因为女人欠他制作戒指的费用就像一笔贷款。《革马拉》对此进行了澄清：“他们肯定认为，每个人都同意，支付工资的义务是从雇佣期开始到结束持续发生的，也就是说，支付服务的义务从雇佣者开始工作时就开始了，并且随着雇佣者的劳动，欠款金额也会增加。因此，这笔钱是一笔贷款，因为当他把成品交给她时，她已经有义务支付他之前完成的工作的费用了。”难道他们不是在这一点上存在分歧吗？一位圣贤，拉比·梅尔，认为用贷款与女子订婚，女子就算订婚了；而另一位圣贤，拉比们，认为用贷款与女子订婚，女子不算订婚？《革马拉》驳斥了这种说法：不，有可能每个人都同意，用贷款与女子订婚，女子不算订婚。事实上，他们在支付工资的义务是否从受雇期开始到结束持续存在的问题上存在分歧。一位圣贤，拉比·梅尔，认为：

