支付工资的义务仅在劳动结束时，即劳动者将物品归还给女方时产生。由于正是在这个阶段，他免除了应得的钱财，并将其兑换成聘金，因此这笔钱从未被视为借贷。一位圣贤，即拉比，认为：支付工资的义务从受雇期开始到结束持续存在，此时债务被视为在整个雇佣期间累积的借贷。如果您愿意，也可以说，每个人都同意支付工资的义务从受雇期开始到结束持续存在。他们还一致认为，如果一个人用借贷与女性订婚，那么她就不算订婚。这里讨论的不是雇佣工人，而是承包商，承包商只有在工作完成后才有权获得报酬，并且他们在工匠是否通过改进器皿获得所有权的问题上存在分歧。是否认为承包商通过改进器皿获得了所有权，然后将其卖回给雇佣他的人？或者他只是因为自己的劳动而获得报酬？一位圣贤，拉比·梅尔认为：工匠通过改进器皿获得了所有权，由于他拥有珠宝的部分所有权，他可以用它娶妻。另一位圣贤，也就是拉比们，认为：工匠并不通过改进器皿获得所有权。如果你愿意，也可以说，每个人都同意工匠并不通过改进器皿获得所有权，并且支付工资的义务从雇佣期开始到结束一直持续存在。而且，每个人都同意，如果一个人用贷款娶妻，那么她就不算是订婚了。我们在这里讨论的是什么？一个例子是他为她添加了一颗自己的宝石 [nofekh]，正如一位圣人拉比梅尔所认为的那样，如果一个男人用一笔贷款和一个 peruta 来与一个女人订婚，他的注意力集中在 peruta 上。而一位圣人，即拉比们，则认为他的注意力集中在贷款上。这里的问题也是，她打算用工作报酬（这是一笔贷款）来订婚，还是用他添加的宝石来订婚。他们在这些 tanna’im 之间的争论中意见不一。正如在 baraita（托塞夫塔 3:4）中所教导的：如果有人对一个女人说：用我为你工作的报酬来与我订婚，她并没有被订婚，因为这是一笔贷款，因为她已经欠他钱了。但如果他说：用我为你工作的报酬与我订婚，她就算订婚了，因为在他有权获得这笔钱的那一刻，这笔钱就被认为是他给她的订婚钱。拉比纳坦说：如果他说：用我为你工作的报酬，她就算订婚了，因为拉比纳坦认为，支付工资的义务是从他受雇开始到结束一直持续到结束，这意味着到工作结束时，它就变成了一笔贷款。如果他说：用我为你工作的报酬，情况就更是如此了。巴赖塔引用了第三种观点：拉比耶胡达哈纳西说：实际上，他们说哈拉卡是说，无论他说：用我为你工作的报酬，还是：用我将为你工作的报酬，她都不算订婚。但如果他为她附加了自己的 nofekh，那么她就订婚了。《革马拉》澄清了这一争议：第一个 tanna 和拉比纳坦之间的区别在于工资：义务是持续产生的还是只在最后产生的？拉比纳坦和拉比耶胡达哈纳西之间的区别在于贷款和一个 peruta 的问题。圣人拉比纳坦认为，如果一个男人用贷款和一个 peruta 许配给一个女人，他的思想集中在贷款上，而他的珠宝则被忽视了。而圣人拉比耶胡达哈纳西认为，他的思想集中在 peruta 上，而她是用珠宝订婚的。米什那：如果一个男人对一个女人说：用这杯酒与我订婚，结果发现它是一杯蜂蜜；或者如果他说：用这杯蜂蜜，结果发现它是一杯酒；或者如果他说：用这个银第纳尔，结果发现它是金的；或者如果他说：用这个金第纳尔，结果发现它是银的；或者如果他说：如果我富有，结果发现他是穷人；或者如果他说：如果我贫穷，结果发现他是富人，在上述任何一种情况下，她都不算订婚。拉比·西蒙说：如果他给她比他说的更好的东西，从而误导她，或者他的地位比他声称的要高，那么她就算订婚了。革马拉：圣贤教导说：如果有人对一个女人说：用这个杯子与我订婚，没有进一步的规定，在《巴赖塔》（托塞夫塔 2:3）中教导说，订婚是用杯子进行的，也是用

h 其内容。另一部 baraita 则教导说，订婚是用杯子而不是其内容来实现的。还有一部 baraita 则教导说，订婚是用杯子的内容来实现的，而不是用杯子来实现的。Gemara 评论道：这并不难：各个 baraitot 并不矛盾，因为这个是关于一杯水说的，这个是关于一杯酒说的，这个是关于一杯油说的。§ mishna 教导说，Rabbi Shimon 说：如果他误导她以利于她，那么她就订婚了。Gemara 问道：但是 Rabbi Shimon 难道不接受 mishna（Bava Batra 83a）的说法吗？即如果一个人卖酒后被发现是醋，或者他卖醋后被发现是酒，买卖双方都可以撤销交易？尽管酒比醋值钱，但卖方并不被认为欺骗了买方，在这种情况下只有买方可以撤回。显然，这是因为有些人更喜欢醋，而有些人更喜欢酒。因此，客观上来说，接受酒而不是醋并不一定更好。如果是这样，那么这里也有人更喜欢银子而不是黄金。为什么拉比西蒙说如果他给她黄金而不是银子，她就订婚了？拉夫希米巴尔阿什说：我发现阿巴耶坐着向他的儿子解释这个米什纳：我们在这里处理的是什么？一个人对他的代理人说：借给我一个银制第纳尔，然后用它为我娶某某女人，他就去借给他一个金制第纳尔，并用它娶了她。一位圣人，第一位坦纳 (tanna)，认为他特别要求使用银第纳尔，因此她没有订婚。而一位圣人，拉比西蒙 (Rabbi Shimon)，认为他只是在向他表明自己的立场。他说银只是作为指导，但并不关心它是否是金的。《革马拉》提出了一个难题：如果是这样，如果案件涉及代理人，为什么密西拿会说：与我订婚？密西拿应该说：与他订婚。此外，为什么会说：他误导她以谋取利益？密西拿应该说：他误导他以谋取利益，因为代理人并没有误导女人，而是指定他的人误导了女人。同样，措辞方面也存在困难：如果发现它是用金子做的，根据这种解释，从一开始，当代理人把它交给女人时，就知道它是用金子做的。后来没有发现这个事实。相反，拉瓦说：我和团队中的雄狮解释了这一点，而 Gemara 插话道：谁是团队中的雄狮？是拉比 Ḥiyya bar Avin：我们在这里处理的是什么？她对她的代理人说：去接受某某的订婚，某某对我说：用银制第纳尔与我订婚，而未来的丈夫去给了代理人一枚金制第纳尔。一位圣人，第一位 tanna，认为她更倾向于用银制第纳尔而不是金制第纳尔来订婚。而一位圣人，拉比西蒙认为她只是向他表明自己的立场，但并不关心代理人从男人那里得到了什么。这句话是什么意思：它被发现了，因为从一开始就很明显它是金子？这段密西拿指的是这样一种情况：硬币被布包裹着，代理人不知道他收到的钱与她要求的不一样。阿巴耶说：至于拉比·西蒙、拉班·西蒙·本·加姆利尔和拉比·埃拉扎尔，他们都认为，当一个人以这种方式指示代理人时，他只是在向代理人表明自己的立场，而不是对某些细节的坚持。如果代理人对指示做了一些无关紧要的修改，代理人仍然履行了义务。拉比·西蒙持有这种观点，正如我们刚才提到的这段密西拿所示。拉班·西蒙·本·加姆利尔也持有这种观点，正如我们在一段密西拿（Bava Batra 160a）中了解到的那样：

