米什那教导说，如果她一颗一颗地吃椰枣，它们的价值才可以相加，除非他对她说“用这颗，用这颗，用这颗”来表示她已订婚，这表明她只有收到所有椰枣才算订婚。但如果他对她说“用这些”来表示他要和她订婚，也就是说，用所有这些椰枣一起，即使她一颗一颗地吃，只要它们加起来的价值是一帕鲁塔，她也算是订婚了。原因是，她吃椰枣时，吃的是自己的食物。一旦她接受了椰枣作为聘礼，椰枣就成为她自己的财产，她也就订婚了。 《革马拉》评论道：根据拉瓦的观点，在巴赖塔中是这样教导的：如果有人对一个女人说：用橡树的果实，也就是一颗橡果、一个石榴和一个坚果与我订婚，或者如果他对她说：用这些与我订婚，如果加起来值一佩鲁塔，她就订婚了。但如果不值，她就还没有订婚。如果他对她说：用这个、这个和这个与我订婚，如果加起来值一佩鲁塔，她就订婚了。但如果不值，她就还没有订婚。如果他对她说：用这个与我订婚，她拿起来吃了；用这个，她拿起来吃了；还有这个和这个，除非其中有一个值一佩鲁塔，否则她还没有订婚。巴赖塔到此结束。 《革马拉》继续从巴赖塔（baraita）中证明拉瓦的裁决。在第一个例子中，他说“橡树的果实，石榴，坚果”时，具体情况如何？如果我们说他对她说：“要么用橡树的果实，要么用石榴，要么用坚果”，那么为什么哈拉卡（halakha）规定，如果它们加起来值一个佩鲁塔（peruta）就表示她已订婚了呢？但他不是说：“要么”吗？这说明她只和其中之一订婚，而且一件物品就值一个佩鲁塔？相反，如果我们说他对她说：“橡树的果实，石榴，坚果一起”，那就等于说：“用这个，用这个，用这个”。这条哈拉卡在巴赖塔的后续条款中有所说明，因此是多余的。相反，它指的难道不是他对她说：用这些与我订婚吗？但从后一句教导的事实来看：或者如果他对她说：用这些与我订婚，可以推断出在第一个分句中我们处理的不是他说：这些的情况。《革马拉》继续解释 baraita：相反，它应该被理解为一个初始的、概括的陈述，然后 tanna 对其进行如下解释：如果有人对一个女人说：用橡树的果实、石榴、坚果与我订婚；baraita 会停下来解释情况：怎么会这样？例如，当他给她这三件物品并对她说：用这些与我订婚时。革马拉继续证明：而 baraita 的后半句教导了第二种可能性：如果他对她说她已经订婚了：有了这一个，她拿起来吃了，那么如果其中一个值一个 peruta，她就订婚了。如果不是，她就没有订婚。而与此相反，在 baraita 的第一部分中，tanna 并没有区分吃这些东西的女人和把它们放在自己手中的女人。无论哪种情况，她都订婚了。你可以从 baraita 得出结论，在任何情况下，他对她说：有了这些东西，如果它们加起来值一个 peruta，那么当她吃它们时，她吃的都是自己的食物。这不算是借贷。革马拉肯定：从 baraita 得出结论，Rava 的说法是正确的。革马拉问道：根据拉比阿米的说法，这很合理，他说女人一个接一个地吃枣子的情况是指米什那的后一个条款，他说：用这个和那个与我订婚，他解释说：这是什么意思：除非其中一个值一个 peruta，否则她不会订婚？除非最后一个值一个 peruta。同样，baraita 也可以解释为：除非最后一个值一个 peruta。但根据拉夫和施穆埃尔的说法，他们都说女人一个接一个地吃枣子的情况是指米什那的第一个条款，他们如何解释 baraita 的说法？在米什那的第一个条款中，一个人说：用这个与我订婚，用那个与我订婚，如果其中一个值一个 peruta，她就订婚了。拉夫和什穆埃尔解释说，坦纳（tanna）有必要提及一位正在进食的女士的情况，以便教导人们，尽管她能从中获得直接利益，但其中一颗椰枣必须值一佩鲁塔（peruta）才能订婚。“除非其中一颗椰枣值一佩鲁塔”这句话表明，只有一颗椰枣才值一佩鲁塔。但此处的巴莱塔（baraita）只列出了成组的例子，并没有列出单颗椰枣。巴莱塔（barait）

a 讲述了一个案例，他对她说：只许和我订婚一次，然后说这三件物品应该作为聘礼。那么，为什么其中一件需要值一个 peruta 呢？Gemara 回答说：baraita 的这个 halakha 是根据谁的观点传授的？是 Rabbi Yehuda HaNasi 的观点，他关于 piggul 的法律说，这是一种祭品，目的是在指定时间之后或在必须食用的边界之外食用一大块橄榄：无论他说他打算在指定时间之后食用一大块橄榄，还是在指定范围之外食用一大块橄榄，即不使用“和”这个词；还是他说他打算在指定时间之后和指定范围之外食用一大块橄榄，即使用“和”这个词，都没有区别。这两种表达都被视为独立的陈述，因为他是分别处理每一种陈述，并且在任何一种情况下他都无意将两者合并。根据拉比耶胡达哈纳西的说法，当一个人说：用这个和用这个时，每一句话都是不同的。因此，尽管她通过吃收到的椰枣获得了直接的利益，但只有当其中一颗椰枣本身价值一佩鲁塔时，她才算是订婚了。§ 拉夫说：对于用贷款与女人订婚的人，她并没有订婚，因为贷款是用来花的。因此，从借出钱的那一刻起，它就不再属于放贷人，他不能用它来与女人订婚。《革马拉》建议：让我们说这会引起 tanna’im 之间的争议，正如在 baraita 中所教导的那样：对于用贷款与女人订婚的人，她并没有订婚，而有些人说她订婚了。什么，难道他们不是在这一点上意见不一吗：一位圣人认为贷款是为了花掉的，而另一位圣人认为贷款不是为了花掉的？《革马拉》质疑这一建议：你怎么能这样理解呢？同一 baraita 的后一句说：关于买卖的情况，他们一致认为他获得了它。尽管他们对一个人是否可以用他给女人的贷款来娶她有分歧，但他们同意贷方可以从债务人那里购买一件物品，以换取免除他借给他的钱。如果你说贷款是为了花掉的，那么他用什么获得了它？没有钱可以用来购买。从这个 baraita 中无法得到任何证据，无法按所述方式理解。纳曼拉夫说：我们的同事胡纳拉夫将 baraita 解释为指其他事项，而不是指简单的贷款情况。我们在这里讨论的是什么？有一桩案件，他对她说：“用一百第纳尔与我订婚。”结果发现是一百第纳尔少了一第纳尔，那么少的那一第纳尔就被认为是他从她那里借来的。一位智者说，该女子尚未订婚，他认为这件事让她感到尴尬，无法向他索要最后一第纳尔，而由于他未能履行承诺，所以她没有订婚。另一位智者说，该女子已订婚，他认为这件事并没有让她感到尴尬，也没有阻止她索要最后一第纳尔。因此，他被认为履行了承诺，向她借了一第纳尔，并将在适当的时候偿还，但她仍然订婚了。 《革马拉》问道：而是关于拉比埃拉扎尔所说的：如果有人对一个女人说：用一百第纳尔与我订婚，他给了她一第纳尔，她就订婚了，他必须在之后付清全部款项；我们可以说，他的说法类似于坦纳伊姆之间的争执。圣贤们建议区分这两种情况：如果他给了她一百第纳尔减一第纳尔，这件事对她来说是尴尬的，阻止她向他索要最后的第纳尔，因为他已经给了她几乎全部的钱。但如果他给了她一百第纳尔减九十九第纳尔，这件事对她来说并不尴尬，也不会阻止她索要剩余的第纳尔。因此，在后一种情况下，所有人都会同意她已经订婚了。 《革马拉》对拉夫在《巴赖塔》中的说法提出了异议：如果有人对一位女士说：用我手中的押金与我订婚，而她发现押金被盗或丢失，如果押金中还剩下一个帕鲁塔（peruta）的价值，她就用这笔钱订婚了。如果没有，她就不能订婚，因为没有任何东西可以促成订婚。但如果他对她说，他用借给她的钱与她订婚，那么即使借给她的钱中没有一个帕鲁塔的价值，她也已经订婚了。拉比西蒙·本·埃拉扎尔以拉比·梅尔的名义说：贷款

