就像一笔存款。《革马拉》对此进行了分析：他们仅在这一点上存在分歧：有一位圣人认为，即使贷款中没有剩下一个 peruta 的价值，也可以用贷款聘用一名女子。另一位圣人认为，如果贷款中还剩下一个 peruta 的价值，那么他可以与她订婚，但如果贷款中没有剩下一个 peruta 的价值，就不能订婚。但所有人都同意，如果用贷款聘用一名女子，那么她就订婚了。这给拉夫带来了困难，他说不能用贷款聘用一名女子。拉瓦问他：你怎么能这样理解？这个 baraita 可以完全解释吗？它被篡改了，不能作为证据。他解释了为什么 baraita 一定是被篡改的：baraita 中讨论了这笔存款的哪些情况？如果她承担了在物品被盗或丢失时偿还失主的财务责任，那么这与贷款是一样的，因为即使物品完全丢失，她仍然必须偿还其价值。如果她没有承担财务责任，那么如果是这样，而不是在 baraita 的后一个条款中教导：但如果他用借给她的钱与她订婚，即使其中没​​有剩下一个 peruta 的价值，她也已经订婚；让他在案例本身中区分并教导区别，如下所示：这句话是在什么情况下说的，如果存款中剩余的价值少于一个 peruta，她就没有订婚？如果她没有承担财务责任。但如果她承担了财务责任，即使其中没​​有剩下一个 peruta 的价值，她也已经订婚。相反，由于 baraita 的措辞不能保持原样，所以这样回答：但如果他用借给她的钱与她订婚，她就没有被订婚，尽管其中一 peruta 的价值还在。baraita 指出拉比西蒙·本·埃拉扎尔以拉比梅尔的名义说：贷款就像存款。Gemara 问：他们在哪条原则上存在分歧？拉巴说：我在拉夫的书房里找到了坐着说的学者：他们在债务人尚未开始花费的贷款是否归所有者所有以及贷款人是否可以撤回贷款的问题上意见不一。同样的情况也同样如此，也就是说，他们在谁对事故负责方面也存在分歧。正如一位圣贤，第一位坦纳所言：贷款归债务人所有，也就是说，即使这笔钱还没有花掉，贷方也不能要求归还。对于意外事故的责任也是如此，也就是说，如果钱丢失了，就认为它从债务人手中丢失了，债务人要对此负责。还有一位圣贤，拉比西蒙·本·埃拉扎尔认为：债务人尚未开始使用的贷款归所有者所有，对于意外事故的责任也是如此。因此，他可以用已经借给她的钱与女人订婚，前提是她还没有开始花这笔钱。拉巴继续说：我对他们说：对于意外事故，每个人都同意这笔钱归债务人所有，他要对这笔钱负责。为什么呢？借钱并不比借东西差。正如借用物品的情况一样，物品完好无损地归还给失主，但债务人仍需对意外事件负责，正如《托拉》中明确规定的那样，对于债务人花掉并用其他钱偿还的贷款，难道不更应视为债务人占有并承担责任吗？相反，这里他们之间的实际区别在于贷款是否在物主占有以及是否可以收回贷款的问题。第一位坦纳认为他不能收回贷款，而拉比西蒙·本·埃拉扎尔则认为他可以这样做。《革马拉》问道：但是，关于拉夫·胡纳所说的：如果一个人从朋友那里借了一把斧头一段时间，如果他用它砍柴，他就获得了它，这意味着贷款人不能要求立即归还。如果他没有用它砍柴，他就没有获得它。假设拉夫·胡纳（Rav Huna）所述的这条哈拉卡（halakha）与塔纳伊姆（tanna’im）之间的争议类似。根据拉巴（Rabba）的解释，这应该是第一位塔纳（tanna）和拉比·西蒙·本·埃拉扎尔（Rabbi Shimon ben Elazar）之间的争议。《革马拉》（Gemara）驳斥了这种说法：不，他们只是在借款未完好归还的情况下存在分歧。由于债务人无需将相同的款项归还给贷款人，这意味着这笔钱已转移到债务人的手中，而第一位塔纳认为贷款人不得收回贷款。但对于借用物品，例如斧头，如果物品完好归还，则每个人都同意，如果

用它砍过的人，是的，他已经获得它并对其负责。如果他没有用它砍过，他就没有获得它。《革马拉》建议：假设拉夫关于不能用贷款订婚女人的说法引起了 tanna’im 之间的争议。《巴赖塔》教导说：如果有人对一个女人说：用期票订婚给我，或者如果他有别人的贷款并授权她自己取钱，梅尔拉比说她已经订婚了，而拉比们说她没有订婚。《革马拉》澄清道：这张期票的情况如何？如果我们说这是欠他钱的别人的期票，这就等于别人借的钱，为什么《巴赖塔》要说两次呢？更确切地说，这难道不是指她的借据，即她从他那里借的钱，而他们对于以借款订婚的女人，归还借据免除债务是否算作聘金，存在分歧吗？《革马拉》否认了这种说法：实际上，baraita 指的是他人的借据，这里他们在两种情况下存在分歧：借据贷款的情况和口头贷款的情况。《革马拉》解释说：关于借据贷款，他们在什么问题上存在分歧？他们在耶胡达·哈纳西拉比和拉比之间的争论上存在分歧，正如 baraita 中所教导的：信件，即借据的内容，只需转移文件即可获得。如果贷方将借据交给第三方，后者可以收回债务。这是耶胡达·哈纳西拉比的说法。拉比们说：无论是一方为期票写了买卖文件但没有转让期票本身，还是转让了期票但没有写买卖文件，收款人都没有获得期票。只有当另一方写买卖文件并转让期票时，收款人才获得期票。有一位圣人，梅尔拉比，认为哈拉卡与耶胡达哈纳西拉比的观点一致，因此即使没有写买卖文件，也可以通过给女人期票来与她订婚。而一位圣人，即拉比们，并不认为哈拉卡与耶胡达哈纳西拉比的观点一致，她没有订婚，因为她没有得到任何东西。如果您愿意，请改为回答以下内容：没有人认为哈拉卡符合拉比耶胡达哈纳西的观点，这里他们不同意拉夫帕帕的说法，正如拉夫帕帕所说：将本票卖给他朋友的人必须为他写下以下公式：让​​你获得它以及它的所有留置权。否则，本票中讨论的债务不会转移。一位圣人，即拉比，认为哈拉卡符合拉夫帕帕的观点。而一位圣人拉比梅尔并不认为哈拉卡符合拉夫帕帕的观点。他认为，即使没有写下这句话，债务也已经获得，男人可以通过给女人一张本票来与她订婚。如果你愿意，也可以这样说：大家都认为哈拉卡符合拉夫·帕帕的观点，就连梅尔拉比也同意，只有他在文件中写道：让它连同它的所有留置权归你所有，她才算订婚。至于什穆埃尔的说法，他们在这里意见不一，正如什穆埃尔所说：

