犹大·内西亚拉比规定了十三次禁食，但未得到回应。他考虑再多规定几次禁食，直至得到回应。阿米拉比对他说：人们讲过，不可过度烦扰社群，所以你不应规定超过十三次禁食。希雅·巴尔·阿巴拉比之子阿巴拉拉比说：阿米拉比这样行事并作出此项裁决，是凭他自己的权威，因为这与多数人的意见相悖。

然而，希雅·巴尔·阿巴拉比说约哈南拉比曾如下表述：他们只是教导说，社群为求雨而进行的禁食最多为十三次。但对于其他类型的灾祸，人们要继续禁食，直至从上天得到回应。《革马拉》评论道：这条哈拉卡（犹太律法教义）在一则巴拉塔（犹太口传律法文献）中也有教导：贤哲们说三次以及说七次的时候，所讲的只是为求雨而进行的禁食。但对于其他类型的灾祸，人们要继续禁食，直至得到回应。《革马拉》提议：我们可否说这则巴拉塔确凿地驳斥了阿米拉比的观点呢？《革马拉》回答：阿米拉比可以对你这样讲，这是坦拿伊姆（犹太教律法学者）之间存在的争议，因为在一则巴拉塔中有这样的教导：不可对社群规定超过十三次的禁食，因为不可过度烦扰社群。这是犹大·哈纳西拉比的说法。拉班·西缅·本·甘利埃拉比说：这条哈拉卡并非出于那个原因。而是因为过了十三次禁食后，降雨的时节已然过去，雨季结束后就没有理由再为求雨而禁食了。

《革马拉》讲述了一个类似主题的故事：尼尼微的居民向犹大·哈纳西拉比提出一个问题：像我们这样即便在塔穆兹月（犹太历四月，通常为夏季干旱时节）也需要降雨，并且居住在全年都有降雨地区的人，在夏季遭遇干旱时该怎么办呢？我们是被比作个人呢，还是被比作社群呢？《革马拉》解释了这两种选择在实际操作中的区别：我们是被比作个人，因而在“垂听祷告者”这一祝祷词中祈求降雨呢？还是被比作社群，从而在第九个祝祷词，即关乎年岁的祝祷词中祈求降雨呢？他给他们回复道：你们被比作个人，因而在“垂听祷告者”这一祝祷词中祈求降雨。

《革马拉》提出异议，依据一则巴拉塔：犹大拉比说：有关念诵求雨祷告的时节的那些哈拉卡何时适用呢？当岁月（即气候）正常，并且犹太人生活在他们自己的土地上的时候。然而，如今犹太人分散在世界各地，气候也不总是正常的，一切都要依照年份（即当地气候），一切都要依照相关的地域，一切都要依照特定的时节，因而人们要依照当地气候所需，在关乎年岁的祝祷词中祈求降雨。有人对他说：你用一则巴拉塔来反驳犹大·哈纳西拉比吗？犹大·哈纳西拉比本人就是一位坦拿，所以他有权反驳犹大拉比的观点。《革马拉》问道：关于此事得出了什么哈拉卡结论呢？拉夫·纳赫曼说：要依照犹大拉比的观点，在关乎年岁的祝祷词中祈求降雨。拉夫·舍舍特说：要按照犹大·哈纳西拉比所述，在“垂听祷告者”这一祝祷词中祷告。《革马拉》总结道：哈拉卡规定，如果在以色列地非雨季时需要降雨，人们就在“垂听祷告者”这一祝祷词中祈求降雨。

密西拿教导说：在星期一，店铺在傍晚时可以稍微打开一点；在星期四，出于对安息日的尊重，则允许全天开店。贤哲们遇到一个难题：这是怎么教导的呢，即这项裁决是什么意思呢？是说在星期一店主们在傍晚时把门稍微打开一点，而在星期四他们同样也只是把门稍微打开一点，不过是全天都开着，以此表示对安息日的尊重呢？还是说密西拿的意思是在星期一他们把门稍微打开一点，但开一整天，而在星期四则一整天都把门大开着呢？《革马拉》回答：来听一听对这个难题的解答，因为在一则巴拉塔中有这样的教导：在星期一他们把门稍微打开，一直到晚上，而在星期四则全天都把门打开，这是出于对安息日的尊重。如果一个人的店铺有两个入口，他打开一个，锁上一个，以此表明他的店铺并非以正常的营业方式开放。如果他在入口对面有一个平台，能遮挡店铺的门，那他就可以按平常的方式开门，无需顾虑，因为禁止开店并非是因为劳作本身，而只是为了不让人觉得人们在这一天吃喝（进行日常世俗活动）。

密西拿教导说：如果这些禁食期过去了，而人们的祈求仍未得到回应，他们就要减少商业谈判、建造以及种植方面的活动。在《托塞夫塔》（《麦基拉》5:2）中有这样的教导：“建造”指的是喜庆的建造，并非泛指所有的建造。同样，“种植”指的是喜庆的种植，并非所有的种植活动。《托塞夫塔》详细解释道：什么是喜庆的建造呢？是指为儿子建造婚房的情况。按照习俗，儿子成婚时，会给他建一座小房子，在那里举办婚宴，新婚夫妇会在那里居住一段时间。什么是喜庆的种植呢？是指种植一座华丽的、有王室风范的花园，它没有实际用途，只是用于装饰。

密西拿还教导说，他们要减少彼此间的问候。贤哲们教导说：哈韦里姆（致力于精确遵行诫命的群体成员）彼此之间根本不互相问候。阿梅·哈阿雷兹（普通未受教育的民众）向哈韦里姆问候时，是在不知情的情况下这么做的，不知道这样做不合适。哈韦里姆则压低声音、神情严肃地回应他们。哈韦里姆会把自己裹起来，像哀悼者和被放逐者一样坐着，就如同受到上帝斥责的人一样，直至从上天获得怜悯。

以利扎拉比说：一位重要人物只有在确信自己会像嫩的儿子约书亚那样得到回应时，才可以在社群面前伏地自辱，因为经上记着说：“耶和华对约书亚说：‘你起来！你为何这样俯伏在地呢？’”（《约书亚记》7:10）。一个人若不能绝对肯定自己会得到回应，就不可在公众场合伏地，因为如果未得到回应，他就会成为被嘲笑的对象。

以利扎拉比又说：一位重要人物只有在确信自己会像亚哈的儿子约兰那样得到回应时，才可以披上麻衣作为哀悼的标志并祈求怜悯，因为经上记着说：“王听见妇人的话，就撕裂衣服；那时王正从城墙上经过，百姓看见，见他里面穿着麻衣”（《列王纪下》6:30）。尽管约兰是恶人，但后来他得到了回应，犹太人的苦难也减轻了。

以利扎拉比还说：并非所有人都有资格通过撕裂衣服向神请愿，也并非所有人都有资格在患难时伏地祷告。摩西和亚伦有资格通过伏地向神请愿，而他们的弟子约书亚和迦勒只是通过撕裂衣服来祷告。《革马拉》详细解释道：摩西和亚伦通过伏地向神请愿，正如经上所写：“于是摩西、亚伦俯伏在地”（《民数记》14:5）。约书亚和迦勒通过撕裂衣服来祷告，正如在下一节经文中所写：“窥探地的人中，嫩的儿子约书亚和耶孚尼的儿子迦勒，撕裂衣服”（《民数记》14:6）。

泽伊拉拉比强烈反对这种解释，也有人说是撒母耳·巴尔·纳赫曼拉比反对：倘若经文只写了“约书亚和迦勒”，意思就会如你所说，即摩西和 Aaron只是伏地，而约书亚和迦勒只是撕裂衣服。然而，既然现在写的是“和约书亚”，有可能连接词“和”表明 Moses和 Aaron仅仅是伏地，而约书亚和迦勒则两者都做了，即他们除了伏地之外还撕裂了衣服。

以利扎拉比又说：并非所有显贵之人在弥赛亚时代都会通过起身来敬拜上帝，也并非所有人都会通过鞠躬来敬拜。而是君王将通过起身来侍奉上帝，大臣们则通过鞠躬来侍奉。《革马拉》详细解释道：君王通过起身，正如经上所写：“耶和华以色列的救赎主，以色列的圣者如此说……” （此处似乎经文未引完整，原英文文本如此） 。 
