《革马拉》回答说：《巴赖塔》和《尼达里姆》中的米什那属于两种坦纳伊姆，它们不同意拉比耶胡达关于耶路撒冷本身是否神圣的观点。乌拉以巴帕达的名义表达了不同的观点：拉比梅尔会说：如果故意滥用圣物，它就被亵渎了；如果无意中滥用，它并没有被亵渎。他们说，无意中滥用的圣物只有在祭祀时才会被亵渎，也就是说，滥用它的人要为其行为献上赎愆祭，但财产仍然是神圣的。《革马拉》问道：但是，既然无意中滥用它并没有被亵渎，那么既然该行为没有产生效果，他为什么要献上祭品呢？相反，当拉文从以色列来到这里时，他以 bar Padda 的名义这样解释：拉比梅尔会说：如果故意滥用圣物，它就会失去神圣性；如果无意中滥用，它就不会失去神圣性。他们说，无意中滥用的圣物只有在食用时才会失去神圣性。如果有人吃了圣物，从而将其全部吃完，他有责任奉献。如果他只是滥用了圣钱，它仍然保持神圣性，没有失去神圣性，他也没有责任奉献。§ 拉夫纳赫曼说，拉夫阿达巴尔阿哈瓦说：哈拉卡与拉比梅尔关于第二次什一税的观点一致，因为它被认为是神圣的，因为坦纳根据他的观点教给我们一个未归因的米什那。而且该哈拉卡与拉比耶胡达关于圣物的观点相一致，因为坦纳根据他的观点教给我们一个未归因的米什那。《革马拉》澄清了这一说法：关于第二次什一税，与拉比梅尔的观点相符的未归因的米什那是什么？正如我们所学到的（Pe’a 7:6）：树种下后的前三年禁止食用或从水果中获益。第四年的果实要带到耶路撒冷食用。关于第四年的葡萄园，Beit Shammai 说：它没有增加五分之一的哈拉卡，也就是说，如果主人自己赎回水果带钱到耶路撒冷购买食物，就像人们对第二次什一税所做的那样，他不是在其价值上增加五分之一，而是以其真实价值赎回。而且它也没有处理的哈拉卡，即没有义务在安息日周期第四年的逾越节前夕处理它，届时必须处理所有尚未分离的什一税。Beit Hillel 说：它确实有增加五分之一的哈拉卡和处理的哈拉卡。该米什那继续说：此外，Beit Shammai 说：它有要求葡萄园主人将掉落的葡萄留给穷人 [peret] 的戒律，还有要求主人将未完成的葡萄串留给穷人 [olelot] 的戒律。由于葡萄园在这一年被视为主人的财产，他必须将这些礼物留给穷人。Beit Hillel 说：所有的葡萄都用于榨酒。由于葡萄具有神圣性，他没有义务将这些礼物留给穷人。革马拉解释道：Beit Hillel 的观点依据何在？他们从关于第四年葡萄园的“神圣”一词中得出一个言语类比，如经文所述：“神圣，用于赞美耶和华”（利未记 19:24），从关于第二个什一税的“神圣”中得出一个言语类比，如经文所述：“献给耶和华为圣”（利未记 27:30）。这个言语类比教导了以下内容：正如第二个什一税有增加五分之一的哈拉卡和处置的哈拉卡一样，第四年葡萄园也有增加五分之一的哈拉卡和处置的哈拉卡。Beit Shammai 并没有从关于第四年葡萄园的“神圣”和第二个什一税的“神圣”中得出言语类比。 《革马拉》进一步澄清了贝特希勒尔（Beit Hillel）和贝特沙迈（Beit Shammai）关于四年葡萄园必须留下佩雷特（peret）和奥莱特（olelot）的观点。贝特希勒尔认为，四年葡萄园出产的哈拉卡（halakha）与第二次什一税（halakha）的哈拉卡相似，那么，他们关于第二次什一税的观点究竟与谁的观点一致呢？如果他们的观点与拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）一致，那为什么所有什一税都用于榨酒呢？拉比耶胡达不是说过，第二次什一税本身是公共财产，即非神圣财产，因此所有者必须留下佩雷特（peret）和奥莱特（olelot）吗？难道他们的观点不是与拉比梅尔（Rabbi Meir）一致吗？拉比梅尔认为，第二次什一税是神圣财产？将贝特·希勒尔的观点与拉比·梅尔的观点结合起来的米什那，就等于存在一个与拉比·梅尔的观点相符的、未归因的米什那，因为哈拉克

ha 通常与 Beit Hillel 的观点一致。《革马拉》继续解释拉夫纳曼的陈述：什么是与拉比耶胡达关于圣物的观点一致的未归因的米什那？正如我们所了解到的（Me’ila 21a）：如果有人派代理人代他买东西，并在不知情的情况下给了他圣钱使用，如果他把钱交给一个熟悉哈拉卡的人，并在代理人到达店主那里之前记起这是圣钱，那么店主在以后花这笔钱时就滥用了圣物。这表明，即使一个人像店主一样是无意行事，也要对滥用圣物负责。《革马拉》问道：但是，我们不是学到了一个与拉比耶胡达关于第二个什一税的观点一致的未归因的米什那吗？但是我们难道没有学到（Ma’aser Sheni 4:3）：对于赎回自己第二个什一税的人，他会在其上加上五分之一，无论这什一税是来自他的庄稼还是作为礼物送给他的。Gemara 澄清道：这个 mishna 是根据谁的意见制定的？如果我们说它符合 Rabbi Meir 的意见，那么一个人可以将第二个什一税作为礼物送给别人吗？但他不是说过第二个什一税是属于至高者的财产，这意味着它不是自己的，不能作为礼物送给别人吗？相反，这难道不符合 Rabbi Yehuda 的意见吗？他认为第二个什一税是共同财产，因此这个未归属的 mishna 符合 Rabbi Yehuda 关于第二个什一税的意见？Gemara 回答说：不，实际上它符合 Rabbi Meir 的意见，我们在这里讨论的是什么？这并不是说某人将第二个什一税本身作为礼物赠送，而是说他将全部未收成的收成都赠给了他。因此，他所赠的那一部分包含尚未分离的什一税，而他认为，尚未分离的礼物不被视为已分离。人们不会将未收成的收成归类为常规收成和什一税的混合，而将其本身视为一个非神圣的类别。由于第二个什一税尚未分离，收成不具有神圣性，他可以将其作为礼物赠送。《革马拉》继续探究：来听听另一个未注明来源的米什那，它符合拉比耶胡达（Ma’aser Sheni 4:6）的观点：对于赎回自己第四年收成的人，无论收成是来自他的收成还是作为礼物赠送给他的，他都要加上五分之一。《革马拉》问道：这个米什那符合谁的观点？如果说符合拉比梅尔的观点，那么可以将四年的果实作为礼物赠送给他人吗？但他不是从“圣洁”一词类比四年果实的“圣洁”得出必须加五分之一的结论吗？这意味着四年的果实，就像第二份什一税一样，是至高者的财产，不能作为礼物赠送。相反，这难道不符合拉比耶胡达的观点吗？《革马拉》回答说：实际上，这符合拉比梅尔的观点，而我们在这里讨论的是什么？这不是赠送完全成熟的四年果实的情况，而是赠送时果实还是个花蕾的情况。这不符合拉比约塞的观点，他说：果实的花蕾被视为奥拉（orla），是被禁止的，因为它已经被视为水果。拉比梅尔则认为，果蕾不被视为水果。因此，orla 和第四年水果的 halakhot 仅适用于已经长成的水果，而之前可以作为礼物赠送。Gemara 继续探究：来听听另一个未归因的 mishna，它符合 Rabbi Yehuda 的观点（Ma’aser Sheni 4:6）：如果有人在出售第二份什一税农产品，买主从他那里收取了价值一塞拉的什一税，从而获得了它，并且直到它的价值达到两塞拉时才赎回，而他还没有付钱给卖主，买主就给卖主一塞拉，从而获得了一塞拉，第二份什一税就是他的，因为他在收取时获得了它，并且价格在那时就确定了。Gemara 问道：这个 mishna 是根据谁的观点制定的？如果我们说它符合 Rabbi Meir 的观点，那么为什么买主会获得一塞拉？仁慈的上帝在《妥拉》中关于赎回奉献财产的经文是：“他将把钱交给他，并保证将钱交给他”（参见《利未记》27:19）。由此可见，只有支付了钱，才能获得奉献财产。这意味着，在他获得第二份什一税之前，它的价值就已经增加了。这难道不符合耶胡达拉比的观点吗？他认为，第二份什一税是公共财产，从他缴纳的那一刻起就已获得。《革马拉》对此表示赞同。

rms：实际上，这个米什那与耶胡达拉比的观点一致。尽管如此，纳曼拉夫关于第二个什一税的哈拉卡与梅尔拉比的观点一致的说法仍然正确，因为这里有一个未注明出处的米什那与耶胡达拉比的观点一致，而这里有两个未注明出处的米什那表明贝特希勒尔的观点与梅尔拉比的观点一致，一个在《Ma’aser Sheni》一书中，另一个在《Eduyyot》（4:2）一书中。《革马拉》问道：但是，如果一个未注明出处的米什那是为了教导哈拉卡而这样表述的，那么对我来说，它是一个未注明出处的米什那还是两个未注明出处的米什那有什么区别呢？《革马拉》提出了另一种推理。纳曼·巴尔·伊扎克拉夫说道：“哈拉卡符合梅尔拉比的观点，因为我们在《埃杜约特》一书中学习到的米什那，与他的观点一致。由于哈拉卡是根据《埃杜约特》中的所有米什那制定的，因此，贝特·希勒尔在该书中的观点与梅尔拉比的观点一致，这意味着哈拉卡也应据此制定。

