他们统计了圣贤们的意见，最后得出结论：对于用自己的那一份祭品与女子订婚的人，无论他用的是至圣的祭品还是较低圣洁的祭品，他都没有与她订婚，这符合拉比约塞的观点。拉夫说：这仍然是一个有争议的问题，他们没有得出结论。阿巴耶说：根据拉比约哈南的报告来裁决是合理的，他说哈拉卡是根据拉比约塞的观点决定的。阿巴耶引用了一段扩展的巴赖塔，表明就连拉比耶胡达也承认哈拉卡是根据拉比约塞的观点决定的。正如巴莱塔中所教导的：祭司不能用一份素祭来换取一份动物祭品，也就是说，他们不能用自己那一份素祭来换取自己没有收到的祭牲的肉，这句话从何而来？经文写道：“凡在炉中烤的素祭……都要归亚伦的子孙”（利未记 7:9-10）。这节经文强调，亚伦的子孙必须平分素祭，不得将其与任何其他祭品交换。巴莱塔继续说道：人们可能会认为，他们不能用一份素祭来换取一份动物祭品，因为在贫困的情况下，他们不能用其他祭品代替。即使是太穷而无力献上动物祭品的人，例如，在按比例确定赎罪祭的情况下，也不会献上素祭来代替。既然素祭永远不能代替动物祭，那么它们之间显然没有任何联系。但他们或许可以用鸟祭来换取一份素祭，因为在贫困的情况下，鸟祭确实可以代替鸟祭。如果一个人穷得连鸟祭都拿不到，那就可以献上素祭。因此，同一节经文写道：“凡在深锅里所预备的……都归亚伦的子孙所有”，再次强调所有人必须平等地享有素祭的份额。《巴莱塔》继续说道：人们或许会认为他们不能用鸟祭来换取一份素祭，因为鸟祭是将血洒在坛上的祭品，而素祭是用面粉制成的祭品。但也许他们可以用动物祭品换取一部分鸟祭，因为这两种祭品都需要在祭坛上洒血。因此，同一节经文说：“和在烤盘上”，这似乎是多余的一句话，它的意思是人们不能用动物祭品换取一部分鸟祭。巴赖塔继续说：人们可能会认为他们不能用动物祭品换取一部分鸟祭，因为杀死这些鸟是用手掐脖子，杀死这些动物是用器具，用刀宰杀的。但也许他们可以用其他素祭品换取一部分素祭，因为这些和那些素祭品都是用手做的。因此，下一节经文写道：“凡用油调和的素祭……都要归亚伦的子孙”（利未记 7:10）。巴赖塔继续说道：“有人可能会想，他们不能用在深锅中烹制的素祭来交换在铁板上烹制的素祭，也不能用在深锅中烹制的素祭来交换在铁板上烹制的素祭，因为用深锅烹制的素祭是软的，用铁板烹制的素祭是硬的。但是，他们也许可以用煎锅烹制的素祭换取煎锅烹制的素祭，或者用深锅烹制的素祭换取深锅烹制的素祭，因为使用煎锅烹制的素祭和深锅烹制的素祭都会产生硬物，而使用深锅烹制的素祭则会产生软物。因此，同一节经文指出：“亚伦的子孙都要得干的祭物”（利未记 7:10）。《巴赖塔》继续说道：人们可能会认为，他们不能用另一种类似祭物的一部分来换取最神圣的祭物，例如素祭，但他们可以用另一种类似祭物的一部分来换取较低神圣性的祭物。因此，同一节经文也提到素祭：“亚伦的子孙都要彼此相等”（利未记 7:10），并且

r 出现了这样一节经文：“如果他将其作为感恩祭献上”（利未记 7:12），由此衍生出：正如在最神圣的祭品中，人们不能用一份祭品的一部分来交换另一份类似的祭品一样，在较低神圣性的祭品（例如感恩祭）中，人们也不能用一份祭品的一部分来交换另一份类似的祭品。 baraita 进一步阐述了这节经文：它说：“一个和另一个一样 [ish ke’aḥiv]”，这教导说，对于牧师来说，成年人 [ish] 即使有瑕疵也会得到一份，但未成年牧师即使没有瑕疵也不能得到一份。这个 baraita 可以在 Sifra 中找到，Sifra 是一本关于利未记的 halakhic midrashim 的集合。那么，《西弗拉经》中那些未注明来源的陈述是归于哪位坦纳（tanna）的呢？是拉比耶胡达（Rabbi Yehuda），他在这里说，根本不适用任何关于接受份额的法律，这意味着祭司不能用任何祭品的一部分换取另一部分，所以他们不能用它来娶妻。由此得出结论，拉比耶胡达收回了他的观点，并同意祭司不拥有他所收到的祭品份额的观点。拉瓦（Rava）说：但是，根据拉夫（Rav）的观点，巴莱塔（baraita）中不是这样教导的吗？但是，巴莱塔（baraita）中不是这样教导的吗（托塞夫塔，Sota 13:7）：当祭司每周收到属于他们的那一份陈设饼时，谦虚的祭司会收回手不拿，而贪吃的祭司会得到所有的饼。这表明祭品可以根据祭司的意愿分配。《革马拉》否认了这一点：接受份额是什么意思？这并不意味着他们按照哈拉卡的规定将一份食物换成另一份食物；而是意味着他们会抢夺同事的份额，正如同《巴赖塔》后半句所教导的那样：发生了一起事件，一个人抢走了自己的份额和同事的份额，他们称他为 ben Ḥamtzan，抢夺者之子，直到他去世。拉巴·巴尔·拉夫·希拉说：ḥamtzan 的意思是抢夺者，这句话出自哪节经文？经文写道：“我的上帝，求你救我脱离恶人的手，脱离不义和贪婪之人 [ḥometz] 的手”（诗篇 71:4）。拉巴说：这句话出自这里：“学习行善；寻求正义，解救受压迫者 [ḥamotz]”（以赛亚书 1:17），即归还被盗受害者的财物。 § 米什那教导说：用第二份什一税与女子订婚的人，无论是有意还是无意，都不算与她订婚；这是拉比梅尔的说法。拉比耶胡达说：如果他是无意的，就没有与她订婚，但如果他是有意的，那就已经与她订婚了。《革马拉》问道：这些事从何而来？拉比梅尔从何得出第二份什一税不能用于订婚的结论？拉瓦之子拉夫阿哈以传统的名义说道：经文写道：“地上所有的十分之一，无论是地上的种子是树上的果子，都是耶和华的，是归给耶和华为圣的”（利未记 27:30）。这节经文表明，它是献给耶和华的，而不是用来与女子订婚的。 《革马拉》对这一推导提出质疑，因为在另一节经文中，类似的措辞被多次使用，但人们可以用这些物品来订婚。但是，还有什一税的 teruma，关于它写道：“所以，你们也要从一切十分之一中，分别出来献给耶和华为礼物”（民数记 18:28）？我们在米什那（58a）中了解到：用 teruma 订婚的女人，她就订婚了。《革马拉》回答说：什一税的 teruma 有所不同，因为没有写“献给耶和华”，表明它可以用来订婚。《革马拉》问道：但是还有 ḥalla，即必须分开并交给祭司的那部分面团，关于它写道：“你们要将初熟的面团献给耶和华”（民数记 15:21）？我们还在同一米什那中了解到：用 terumot（其中一种是 ḥalla）订婚的女人，她就订婚了。《革马拉》回答说：虽然这节经文确实写了“献给主”，但 ḥalla 是不同的，因为没有写“神圣”这个词。《革马拉》问道：但是有安息年的出产，关于它写道：“这是一个禧年，对你们来说是神圣的”（利未记 25:12）？我们从米什那（50b）推断出，如果用安息年的出产订婚的女人，她就订婚了。《革马拉》回答说：关于安息年的出产，这节经文写了“神圣”，但没有写“献给主”。 《革马拉》问道：“但是，有 teruma 吗？关于它，经上记着说：‘犹太人是耶和华的圣物，是他田地初熟的果子。’”（耶利米书 2:3）？我们在米什那（58a）中得知，如果一个人与一个女人订婚，

teruma，她已订婚。《革马拉》回答说：这节经文是针对犹太人写的，他们被称为主的圣物，但与teruma本身无关。

