有人可能会认为外邦人根本不能成为拿细耳人。因此，这节经文说：“人”，以教导他们可以成为拿细耳人。《革马拉》回答说：拉比约哈南不是说过，儿子可以使用父亲的拿细耳祭品的哈拉卡是在西奈山传给摩西的关于拿细耳人的哈拉卡吗？既然这条哈拉卡没有出现在《妥拉》中，这节经文不可能将其排除在外。§《革马拉》问道：如果是这样，为什么我需要这节经文：“当一个人按照你的估价，向耶和华清楚地许愿”（利未记 27:2），这节经文是关于估价的，由此推导出外邦人也被包括在估价的哈拉卡中？毕竟，估价不是与誓言并列的吗？正如经文所说：“人当照你所估价的，向耶和华明明许愿。” 巴莱塔（baraita）中不是教导关于誓言的经文吗：“以色列家中的任何人，或在以色列中寄居的任何人，献供物，无论是所许的愿，是所献的礼物，就是献给耶和华作为燔祭的”（利未记 22:18），经文中特别强调“任何人”是什么意思呢？巴莱塔解释说：这包括外邦人，他们可以像犹太人一样许愿献祭和礼物。从这种并列可以推断，外邦人也包括在估价的哈拉科特（halakhot）中。 《革马拉》现在重申了它的问题：既然如此，为什么我需要在估价方面声明“当一个人明确地许下誓言”这句话？相反，“人”这个词不包括非犹太人，但必须包括未成年一年前的未成年人。如果未成年人在成年前一年许下誓言，并清楚地理解了他的誓言，那么誓言就会生效。这个人也包括在估价的哈拉卡中。《革马拉》评论道：对于那些认为未成年一年前的未成年人必须按照托拉律法履行誓言的人来说，这很合理，因为这段经文是这条哈拉卡的来源。然而，对于那些认为这条哈拉卡适用于拉比律法的人来说，为什么我需要“当一个人明确地许下誓言”这句话？革马拉回答说：这节经文适用于在成年前一年未成年的非犹太人，根据妥拉律法，这条哈拉卡适用于非犹太人。革马拉评论说：有人说，从“以色列人”（利未记 27:2）这句话可以推断出，犹太人可以被估价，但非犹太人不能被估价；人们可能认为非犹太人不能立估价誓言。因此，这节经文说：“人”。根据这种观点，这很好，因为“当一个人清楚地说出誓言时”这句话可以告诉我们，如果一个接近成年的非犹太人掌握了誓言的含义，他就可以立估价誓言。然而，根据有人说以色列人可以立估价誓言，但非犹太人不能立估价誓言，人们可能认为非犹太人不能被估价；因此，这节经文提出了附加术语：“人”，以教导任何人，即使是一个月大的婴儿，都可以根据《托拉》中规定的价值进行估价。根据这种观点，誓言的对象年龄并不重要，因此这节经文显然不能包括即将成年的非犹太人。因此，问题仍然存在：我为什么需要“当一个人清楚地说出誓言时”这句话？Rav Adda bar Ahava 说：这节经文指的是所有的誓言，并且包括，即教导，成年非犹太人的哈拉卡，尽管他是成年人，但他不知道如何清楚地说出誓言。这节经文教导说他的誓言无效，因为这句话源于“当一个人清楚地发誓时”。非犹太人的誓言只有当他能清楚地表达出来时才是有效的。在澄清了关于估价的经文后，《革马拉》问道：然而，至仁主关于拿细耳人身份所写的经文：“无论男女，当明确地许愿”（《民数记》6:2），我为什么需要它呢？毕竟，拿细耳人身份的律法不是与誓言并列的吗？为什么我需要“无论男女，当明确地许愿”这节经文呢？《革马拉》回答道：这节经文适用于以含糊不清的方式许愿的情况，也就是说，他只表达了誓言的一部分，因此其含义不明确。正如阿莫拉伊姆（amora’im）在这个问题上存在争议：关于模棱两可的暗示，阿巴耶（Abaye）认为它们被视为对誓言的暗示，誓言生效；而拉瓦（Rava）则认为它们不被视为对誓言的暗示，誓言不生效。根据阿巴耶（Abaye）的观点，这个答案是正确的，因为“当一个人……时”这句话

清楚地说出”，包括所有表示誓言的声明，甚至是模棱两可的暗示。然而，根据拉瓦的观点，这有什么可说的呢？相反，《革马拉》解释说，“当男人或女人清楚地说出”这句话对于拉比塔尔丰的说法是必要的，正如《托塞夫塔》（3:19）中所教导的，拉比耶胡达以拉比塔尔丰的名义说的：如果几个人就不确定的事件打赌，发誓要当拿细耳人，那么他们中没有一个人是拿细耳人，因为只有明确宣誓的人才能成为拿细耳人。也就是说，只有以明确的方式发誓的人才是拿细耳人，如果涉及任何不确定性则不是。《革马拉》问道：根据拉比塔尔丰的观点，这很合理。然而，根据不同意他的裁决的拉比们的观点，这有什么可说的呢？相反，“当男人或女人清楚地说出”这句话对于 baraita 中的教导是必要的：解除誓言的 halakhot，即一个人可以向 halakhic 权威请求解除誓言，在空中飞行并且没有任何依据，也就是说，这些 halakhot 在《妥拉》中没有明确提及。拉比埃利泽说：解除誓言的 halakhot 有一个可以依赖的基础，因为它两次声明：“当一个人清楚地说出誓言时”（利未记 27:2）和：“当男人或女人清楚地说出誓言时”（民数记 6:2）。一个明确的话语是禁止的，也就是说，当一个人许下誓言时，他有义务遵守它，一个明确的话语是解除的，也就是说，如果他向 halakhic 权威提供了誓言不再适用的理由，则誓言可以解除誓言，他就不再受其约束。这是《妥拉》中关于解除誓言的典故。

