拉比希亚（Rabbi Ḥiyya）教导了同样的哈拉卡：麻风病人的剃须不计入拿细耳人的剃须，因为这个麻风病人在浸水前剃须，而那个不洁净的拿细耳人在浸水后剃须。这个麻风病人在洒血前剃须，而那个洁净的拿细耳人在洒血后剃须。§ 米什那（mishna）教导说，只有当麻风病人确诊为麻风病人时，麻风病人的剃须才优先于拿细耳人的剃须。 Rami bar Ḥama 提出了一个难题：坦纳 (tanna) 所说的四种剃须，即拿细耳人为治疗麻风病和不洁而进行的四种剃须，都是出于剃须的戒律 (mitzva)，还是有些剃须不是为了戒律而进行，而是为了去除不洁中生长的毛发，以便其他毛发能够生长？《革马拉》问道：出于某种原因剃须有什么区别？《革马拉》解释说：这与用脱毛剂脱毛有关。如果你说原因是出于戒律，那么用脱毛剂脱毛是不可能的，因为戒律就是专门用来剃须的。但如果你说原因是去除不洁的毛发，即使他用脱毛剂擦，也是有效的。那么，什么是哈拉卡 (halakha)？拉瓦说：来听听巴赖塔（Baraita）的决议（托塞夫塔 6:1）：他剃了四次。现在，如果你认为这样做是为了去除不洁的毛发，那么剃三次就足够了：两次是为了治疗麻风病，最后一次是为了获得纯洁的拿细耳身份。既然第三次剃度只是为了去除不洁的毛发，以便他可以重新开始纯洁的拿细耳身份，那为什么要包括第三次剃度呢？从巴赖塔得出结论，四次剃度都是为了剃度的戒律。革马拉说：从巴赖塔得出结论，情况确实如此。 הַדְרָן עֲלָךְ שְׁנֵי נְזִירִים 米什那：外邦人没有拿细耳人身份，也就是说，拿细耳人身份的哈拉科特不适用于外邦人。他们不受拿细耳人禁令的约束，在拿细耳人身份结束时，也不会有人接受他们的祭品。然而，妇女和迦南奴隶可以拥有拿细耳人身份。米什那补充道：对妇女的要求比对奴隶的要求更严格，因为主人可以强迫奴隶喝酒、剃头发或用尸体进行仪式上的不洁行为，尽管奴隶已经发誓要成为拿细耳人，但丈夫不能强迫妻子违背她的拿细耳人身份。革马拉：米什那教导说，外邦人没有拿细耳人身份，而妇女和奴隶可以成为拿细耳人。革马拉问道：这些内容从何而来？正如圣贤所教导的，关于拿细耳人身份的经文开头写道：“你要晓谕以色列人”（民数记 6:2），强调这些律法适用于犹太人，而不适用于外邦人。此外，经文的后续部分写道：“无论男女，当许愿的时候，你要对他们说”，这部分也包括奴隶。革马拉问道：为什么我需要一节经文来涵盖奴隶？你不是说过以下原则吗：任何女性有义务履行的戒律，奴隶也有义务履行？既然拿细耳人身份的律法适用于女性，那么也应该适用于奴隶。拉瓦说：这里情况有所不同，因为关于誓言，经文说：“用绳索束缚他的灵魂”（《民数记》30:3），圣贤们解释说，这仅指灵魂在自己手中的人，即受自己管辖的人。这不包括奴隶，奴隶的灵魂不在他手中，而是在主人的控制之下。利未记中的这节经文是必要的，以免你说，既然奴隶的灵魂不在他手中，就应该说，关于拿细耳人的哈拉霍特，他也不能承担这个誓言，尽管奴隶在义务方面与女性有类似的哈拉霍特，他们可以成为拿细耳人。上述经文告诉我们，奴隶实际上可以立下拿细耳人的誓言。《革马拉》回到了前面对这节经文的阐述。主在《巴莱塔》中说，这节经文明确指出：“要对以色列人说话”，而不是对外邦人说话。《革马拉》问道：凡写到“以色列”的地方，这节经文中不包括外邦人吗？但在关于估价的哈拉霍特（halakhot）的经文中有一个反例，正如经文所写：“要对以色列人说话”（利未记27:2），并且在《巴莱塔》中教导：以色列人可以立估价誓言，但外邦人不能立估价誓言。如果一个外邦人宣称：我承诺捐献某某的价值，他的誓言将不生效。《巴莱塔》继续说道：有人可能会认为这意味着外邦人也不能成为估价的对象，也就是说，如果一个犹太人说：我有义务将某某的价值给予外邦人，他的誓言将不生效。因此，

这节经文表达了包容性：“当一个人清楚地向耶和华许愿，按照你的估价”（利未记 27:2），教导说在这方面，每个“人”，即使是非犹太人，也包括在估价的哈拉霍特中。由于《妥拉》也提到了拿细耳人：“当男人或女人清楚地许愿，即拿细耳人的愿”（民数记 6:2），也许我们也应该将非犹太人纳入拿细耳人的哈拉霍特中。《革马拉》回答说：在这里，就拿细耳人而言，情况有所不同，如经文所述：“他不可为父亲，或为母亲，或为兄弟，或为姐妹玷污自己”（民数记 6:7）。从这里可以推断，这个诫命只适用于有父亲的人。这排除了没有父亲的非犹太人。 《革马拉》问道：根据哪条律法，外邦人没有父亲？如果我们说这与继承有关，但拉比·希亚·巴尔·阿文不是说过，拉比·约哈南不是说过：外邦人根据妥拉律法继承其父亲的遗产，正如经上所说：“因为我已将西珥山赐给以扫为业”（《申命记》2:5）？更确切地说，这条拿细耳人的诫命适用于那些被警告要孝敬父亲的人，而孝敬父亲的诫命并不适用于外邦人，就好像他没有父亲一样。《革马拉》问道：在拿细耳人的语境中，经文中是否写道：孝敬你的父亲？这两个问题之间有什么联系？相反，这节经文关于拿细耳人说：“不可因父亲，或因母亲，或因弟兄，或因姊妹，玷污自己”（民数记 6:7），这节经文应该理解为指有可能在礼仪上变得不洁的人，

