这排除了外邦人，因为他们不可能在礼仪上变得不洁。外邦人即使接触尸体也不会变得不洁。这样的人不能成为拿细耳人。《革马拉》问道：我们从哪里得出外邦人不可能在礼仪上变得不洁？正如经文中关于以不洁状态进入圣殿的人所述：“凡不洁净而不洁净自己的人，必从会众中剪除”（民数记 19:20）。这表明，礼仪上不洁的哈拉霍特只适用于犹太民族集会中的成员，而排除了这个不属于集会成员的外邦人，即他不是犹太民族的一部分。《革马拉》问道：这节经文从哪里得出，教导说礼仪上不洁根本不适用于外邦人？也许这节经文仅仅是指脱离来世 [karet]，也就是说，它教导说，不洁时进入圣殿不会被罚 karet，但外邦人也许会变得不洁。《革马拉》回答说，前一节经文说：“纯洁的人要洒水在不洁的人身上”；这表明，任何有可能通过净化水获得仪式净化的人也有可能变得不洁，任何没有可能通过净化水获得净化的人也没有变得不洁的可能性。《革马拉》问道：但人们可以说，他只是没有通过净化水获得的净化，但他有变得不洁的可能性。 《革马拉》回答说：正因为如此，经文才写道：“但那污秽而不洁净自己的人”（《民数记》19:20），以教导这两种身份是相互依存的。不能被净化之水净化的人首先就不会变得污秽。拉夫·阿哈·巴尔·雅各布（Rav Aḥa bar Ya’akov）给出了另一个理由，说明为什么外邦人不能成为拿细耳人，尽管在估价时“人”一词确实包括外邦人。这里，就拿细耳人身份而言，情况有所不同，因为经文禁止拿细耳人为他的父母污秽。这条禁令与外邦人无关，因为经文写道：“你要将他们留给你的子孙为产业”（《利未记》25:46）。这节经文确立了孩子是可以将其奴隶遗赠给他的人，而奴隶就是这节经文的主题。 Rav Aḥa bar Ya’akov 解释说：这节经文教导说，任何拥有遗产的人，即他有能力将他的奴隶遗赠给他的孩子的人，在不洁方面也拥有父亲的地位，禁止拿细耳人因埋葬父亲而变得不洁的经文可以针对他。但是任何没有遗产的人在不洁方面就没有父亲的地位。由于非犹太人不能将奴隶遗赠给他的孩子（见 Gittin 38a），所以父亲在不洁方面的地位也不适用于他。因此，禁止拿细耳人因埋葬父亲而变得不洁的经文不能针对他。Gemara 问道：如果是这样，奴隶也不应该包括在仪式不洁或拿细耳人的哈拉霍特中，因为他们也不能将奴隶遗赠给他们的孩子。相反，拉瓦给出了另一个理由来解释为什么外邦人不能成为拿细耳人，尽管他被纳入了估价法典中，而且“人”这个词在两处经文中都出现了。诚然，关于估价，正如经上所说：“你要晓谕以色列人”（利未记 27:2），我们可以得出以色列人可以立估价誓言，但外邦人不能立估价誓言。有人可能会认为外邦人也不能被估价。因此，这节经文说：“人”（利未记 27:2），以便只将外邦人纳入估价法典的一个方面，即外邦人可以成为估价的对象。这并不否定从“以色列人”中得出的结论，即外邦人通常被排除在外。拉瓦继续解释说：然而，在这里，就拿细耳人而言，不可能将“人”这个词解释为仅在拿细耳人律法的一个方面包括外邦人。拉瓦解释说：如果有人提出以下推导：从“以色列人”（《民数记》6:2）这一短语得出，以色列人既可以立下拿细耳人的誓言，也可以献上拿细耳人的祭品，但外邦人不能既立下拿细耳人的誓言，又献上拿细耳人的祭品，那么人们可能会认为外邦人根本不能成为拿细耳人；因此，这节经文说：“人”，这在拿细耳人的律法的一个方面包括外邦人，即他们可以成为拿细耳人。拉瓦继续解释说：然而，圣贤们会回应这种建议说：如果“以色列人”这一短语

之所以写“以色列人”是因为需要禁止外邦人献上拿细耳祭品，我们不需要从这里推导出这个哈拉卡，这是因为它已经从那里衍生出来了，正如巴莱塔教导的那样，这节经文：“以色列家中的任何人，或在以色列中寄居的任何人，献祭，无论是他们的任何誓言，是他们的任何礼物，都作为燔祭献给主”（利未记 22:18），将外邦人排除在拿细耳祭品之外；这是拉比 Yosei HaGelili 的说法。因此，“以色列人”这句话必须将外邦人排除在整个拿细耳祭品之外，而不仅仅是禁止他们献祭。《革马拉》问道：但仍然可以争辩说，“以色列人”只是将外邦人排除在拿细耳祭品的某些方面之外，因为可以说这句话教导孩子们以色列人可以发愿永久成为拿细耳人，但外邦人不能发愿永久成为拿细耳人，人们可能认为外邦人根本不能成为拿细耳人。因此，经文说：“人”，是为了教导他们可以成为拿细耳人。《革马拉》回答说：拉比约哈南说：经文写的是：永久成为拿细耳人吗？由于经文没有具体说明拿细耳人的具体类型，因此它将外邦人排除在所有类型之外。《革马拉》提出了另一种建议：但仍然可以争辩说，“以色列人”只是将外邦人排除在某些拿细耳人身份之外，因为人们可以说这句话教导“以色列人”可以发愿让他们的未成年儿子成为拿细耳人，但外邦人不能发愿让他们的未成年儿子成为拿细耳人；人们可能认为外邦人根本不能成为拿细耳人。因此，经文说：“人”，是为了教导他们可以成为拿细耳人。《革马拉》回答道：拉比约哈南不是说过，父亲可以发誓让他的未成年儿子成为拿细耳人，这是在西奈山传给摩西的关于拿细耳人的哈拉卡吗？由于这哈拉卡并未载于《妥拉》，因此不能用一节经文来排除它。《革马拉》提出了另一种建议：但仍然可以争辩说，“以色列人”只是将外邦人排除在某些拿细耳人身份之外，因为可以说这句话教导“以色列人”可以通过他们父亲拿细耳人身份的祭品来剃发和剪发，但外邦人不能通过他们父亲拿细耳人身份来剃发和剪发。换句话说，如果拿细耳人的父亲（他自己也是拿细耳人）在分开他的拿细耳人祭品后去世，那么他的儿子可以在他自己的拿细耳人身份结束时带来这些祭品。拿细耳人的身份。

