他与她发生性关系，使她成为禁忌之人（zona），因为他被禁止与她发生性关系；但他并未使她成为禁忌之人（ḥalala），因为她作为禁忌之人的身份并非源于祭司阶层特有的禁令，而是由于被禁亲属的禁令。如果她的兄弟或其他任何祭司再次与她发生性关系，则根据祭司与禁忌之人发生性关系的律法，他将使她成为禁忌之人（ḥalala）。拉比耶胡达说：大祭司若与寡妇行淫，应受两鞭，一鞭是因触犯了“寡妇、离异的、未婚的、未婚的，她都不可娶”（利未记 21:14）的禁令，另一鞭是因触犯了“不可玷污”（利未记 21:15）的禁令，因为他玷污了与他行淫的女子。格玛拉问道：那么，他是否也应因“不可玷污他的后裔”这句话而受第三鞭呢？因为那次行淫所生的后裔是合法的。格玛拉回答说：这是指他没有完成性交的情况。由于此行为不会导致怀孕，他不会因亵渎子女而受鞭笞。拉瓦对拉比耶胡达在《密释纳》（Makkot 13a）中的一段话提出异议：一位大祭司与一位曾离异的寡妇发生性关系，会因触犯两项禁令而受鞭笞。难道不是说他只因触犯两项禁令而受鞭笞吗？这表明他每触犯一项禁令只受一次鞭笞，而不是像拉比耶胡达教导的那样受两次。《塔木德》驳斥了这种说法：不，它的意思是触犯两项禁令，也就是说，他因与寡妇发生性关系而受两鞭，一鞭是因触犯“不可娶”的禁令，另一鞭是因触犯“不可亵渎”的禁令，以及与离异女子发生性关系而受的两项禁令。 《格玛拉》问道：如果是这样，请看同一条密释那的后半句：如果一位祭司与一位离异的、同时也是已婚妇女（yevama）并已进行过“哈卢扎”（ḥalitza）仪式的女子发生性关系，他只需因一次过犯而受鞭笞，因为托拉律法并未禁止祭司进行“哈卢扎”仪式。这与拉比耶胡达的观点相悖，拉比耶胡达认为他应该因与离异女子发生性关系而受两轮鞭笞。《格玛拉》回答道：密释那的意思是：他只需因与离异女子发生性关系这一行为而受鞭笞，但实际上他应该因与离异女子发生性关系这一行为而受两轮鞭笞，因为她因两个标签而被禁止。他不会因为她是离异女子（ḥalutza）而额外受鞭笞，因为这项禁令是拉比律法所规定的。《格玛拉》问道：难道仅仅因为拉比律法就禁止祭司娶离异女子吗？但巴莱塔（baraita）中不是也教导说：律法中规定祭司不可娶离异女子。我只推导出离异女子，那么从哪里推导出离异女子也被禁止呢？经文说：“离异的妇人”（利未记 21:7），加上“和”这个连词，似乎也包括离异女子，也就是说，她也被视为离异女子的一种。《格玛拉》驳斥了这种说法：即便如此，这项禁令也仅仅是拉比律法的规定，经文只是佐证，并非律法的真正来源。阿拜说：祭司若与禁忌之女子订婚，将被鞭笞；若与该女子发生性关系，则需加鞭。格玛拉对此作了阐释：若其订婚，则因触犯“不可娶”之禁令而受鞭笞；若其同时发生性关系，则因触犯“不可亵渎”之禁令而受鞭笞。拉瓦说：若其发生性关系，则受鞭笞；若未发生性关系，则不受鞭笞，因为经上记着：“不可娶……不可亵渎”，拉瓦认为其含义是：为何禁止娶？为的是避免亵渎。拉瓦认为，祭司无需为娶（即订婚）该女子承担责任，只需为与其发生性关系承担责任，因为性关系会导致亵渎。 《格玛拉》指出：虽然阿拜认为订婚本身是被禁止的，但他承认，如果以色列人与离异的妻子订婚时，妻子曾嫁给他人，而他与她复婚，但并未发生性关系，那么他无需受鞭笞。为什么呢？正如至仁至慈的上帝在《托拉》中对此禁令的解释：“你再娶她为妻”（申命记 24:4），这表明只有当订婚导致婚姻中的亲密关系时，订婚才是被禁止的，而这里并不存在这种亲密关系，因为他没有与妻子发生性关系。反之，拉瓦也承认，如果大祭司与寡妇发生性关系，那么他无需受鞭笞。

未与她订婚，他却因性交而受鞭笞，正如仁慈的上帝在《托拉》中所说：“不可在民中玷污自己的儿女”（利未记 21:15），而他与她发生性关系的行为，正是玷污了她。对于与离异妻子再婚的禁令，双方都承认，如果他未与她订婚就与其发生性关系，则无需鞭笞，因为《托拉》禁止他们通过订婚的方式重建婚姻，但并未禁止性交行为本身。§《密释纳》教导说，拉比耶胡达说：皈依犹太教的男性的女儿如同清真男性的女儿，禁止嫁给祭司。巴莱塔（Baraita）中记载，拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）说：皈依犹太教的男性的女儿如同halal（ḥalal）男性的女儿一样，都禁止嫁给祭司。逻辑上的确如此：正如halal（ḥalal）的父母都是犹太人，其精液纯正，其女仍不能嫁给祭司一样，皈依犹太教的男性生来就是非犹太人，其女难道不也应该不能嫁给祭司吗？《格玛拉》（Gemara）反驳了这种推论：halal（ḥalal）有何特别之处？他的独特之处在于，他是因违背律法而生，而皈依犹太教的父母是非犹太人，却可以彼此同房。因此，halal（ḥalal）女儿的律法可能比皈依犹太教女儿的律法更为严格。 《格玛拉》回应道：一位大祭司与寡妇发生性关系的例子可以证明，这一方面与后代的适格性无关，因为大祭司的诞生并非源于罪过，然而他的女儿却不适合嫁入祭司阶层，这表明通过罪过诞生与此事无关。《格玛拉》再次反驳道：一位大祭司与寡妇发生性关系有何特别之处？特别之处在于，他的性行为本身就是一种罪过。正是这一方面导致了严格的律法规定，即他的女儿不适合嫁入祭司阶层。《格玛拉》回应道：一位哈拉勒的例子可以证明，这一方面与后代的适格性无关，因为尽管他的性行为本身并不涉及罪过，他的女儿仍然不适合嫁入祭司阶层。如此一来，推论又回到了起点。这个人，即“清真者”（ḥalal），与那个人，即大祭司，其身份并不相同，因为对于他们两人而言，哈拉卡（犹太教律法）的严格性各有其独特之处。尽管如此，他们的共同点在于，他们都与大多数会众不同，因为他们都与血统纯正的犹太人有所区别，要么是因为他们的教化过程，要么是因为他们的性行为涉及了某种罪过，因此他们的女儿不适合嫁给祭司。我还会举出皈依者的例子，他们也与大多数会众不同，因此他们的女儿也不适合嫁给祭司。这种说法不成立：值得注意的是，他们的共同点在于，他们与大多数会众不同的原因包含某种罪过，无论是教化过程还是性行为。因此，不能从皈依者的女儿身上推导出哈拉卡。 《格玛拉》修改了论证：不要说一位大祭司与寡妇发生性关系就能证明这一点；而是说一位第一代埃及男性皈依者与一位第一代埃及女性皈依者结婚就能证明这一点。虽然他们的性行为本身并不构成罪过，但他们的后代仍然不适合嫁入祭司阶层，因为埃及人只有在三代之后才能进入会众。这种论证也被驳斥：第一代埃及人有什么特别之处？他特别之处在于他根本不适合进入会众，所以他的后代才不能嫁入祭司阶层。《格玛拉》回应说，一位清真主义者会证明这一点与后代是否适合进入会众无关，因为他的女儿不适合嫁入祭司阶层，而他的后代却可以进入会众。推导又回到了起点，因为皈依者的女儿的哈拉卡（犹太教律法）不能仅仅从埃及皈依者或halal犹太人（ḥalal）的情况推导而来。埃及皈依者的情况与清真犹太人的情况截然不同，因为他们各自都有其独特的理由，需要严格遵守哈拉卡。尽管如此，他们的共同点在于他们与大多数会众不同，因为他们都与血统纯正的犹太人不同，因此他们的女儿也因此无法获得完全的犹太教律法。

皈依犹太教者的女儿不适合嫁给祭司。我还会提出皈依者的情况，他与大多数会众不同，因此他的女儿也不适合嫁给祭司。《格玛拉》驳斥了这种观点：值得注意的是，他们的共同点在于，他们通过性行为剥夺了祭司的女儿嫁给祭司的资格，而皈依者则没有这种限制。《格玛拉》解释道：拉比耶胡达认为，皈依者也通过性行为剥夺了祭司的女儿嫁给祭司的资格，他通过类比两个来源的共同因素，即从犹太教律法和埃及律法中得出皈依者的女儿不适合嫁给祭司的律法。§《密释纳》记载，拉比埃利泽·本·雅科夫认为，皈依者和犹太妇女的女儿适合嫁给祭司。巴莱塔（Baraita）中有这样一段教导：拉比西蒙·本·约海（Rabbi Shimon ben Yoḥai）说：未满三岁零一天皈依犹太教的女子可以嫁给祭司，正如米甸战争后所记载的：“凡未曾与男子同寝的女子，你们都要为自己留着”（民数记 31:18），也就是说，你们可以娶她们为妻。但祭司非尼哈（Pinehas）当时不是也在他们中间吗？然而，律法却允许他们娶这些女子，这表明未成年皈依犹太教的女子甚至可以嫁给祭司。那么，那些认为未满三岁零一天皈依犹太教的女子都不能嫁给祭司的拉比们，又是如何解释这节经文的呢？在他们看来，“为自己留着”指的是作为奴隶或婢女，而不是为了婚姻。 《塔木德》评论道：所有对皈依者之女是否适合嫁给祭司存在争议的塔纳伊姆（犹太教律法权威）都阐释了一节经文。这节经文关于祭司的教导是：“他们不可娶寡妇或离异的女子为妻，乃要娶以色列家后裔中的处女”（以西结书 44:22）。拉比耶胡达认为：祭司只能娶完全出自犹太民族的女子为妻，如果父母一方是皈依者则不行。拉比埃利泽·本·雅科夫则认为：“以色列家后裔”表明，并非所有后裔都必须来自以色列家，即使只有部分后裔来自以色列家，也足以允许她嫁给祭司。约瑟拉比认为，即使是两位皈依者的女儿也可以嫁给祭司，他认为“以色列家族的后裔”指的是在以色列受孕的人，而皈依者的子女是由犹太父母所生。西蒙·本·约海拉比允许未满三岁零一天皈依犹太教的女子嫁给祭司，他认为“以色列家族后裔的处女”指的是处女膜形成时已是犹太人的女性，也就是说，处女膜形成时（通常在三岁左右）已经是犹太人。纳赫曼拉比对拉瓦说：

