关于以西结书中的这节经文，前半句指的是大祭司，因为它说他不可娶寡妇；后半句指的是普通祭司，因为它说他可以娶寡妇。这样解释经文是否合理呢？拉瓦回答说：是的，这才是对经文的正确解释。拉夫·纳赫曼接着问：但是，一节经文可以这样写，同时涉及两个不同的主题，却没有任何区分吗？拉瓦回答说：可以，而且有类似的例子，经上记着：“神的灯还没有灭，撒母耳在耶和华的殿里睡了。”（撒母耳记上 3:3）如果按字面意思理解，这节经文令人费解。它似乎说撒母耳躺在圣所里，但只有大卫家的君王才有权坐在圣殿的院子里。那么，撒母耳怎么可能在圣殿里躺下睡觉呢？这节经文应该这样理解：“耶和华的灯还没有熄灭”，撒母耳就被安放在圣殿外他自己的位置上。由于《塔木德》引用了以西结书中的这节经文，因此它继续对此进行探讨。这节经文的后续部分写道：“祭司的遗孀，他们可以娶”（以西结书 44:22）。这是否意味着祭司可以娶祭司的遗孀？是的，但不能娶以色列人的遗孀？这与允许祭司娶任何遗孀的律法相悖。这节经文的真正含义是：“祭司的遗孀，他们可以娶”，意思是他们可以娶其他祭司的遗孀。换句话说，所有其他祭司，即普通祭司，都可以娶寡妇为妻，只有大祭司不得娶寡妇。这一点在巴莱塔（Baraita）中也有教导：“他们可以娶祭司的妻子”指的是其他祭司的妻子。拉比耶胡达对这节经文给出了不同的解释：如果一位祭司的女儿有资格嫁入祭司职分，那么这位祭司就可以娶她的妻子。格玛拉（Gemara）对此进行了澄清：拉比耶胡达的论证与他之前的论述一致，他说：皈依犹太教的男性的女儿如同halal男性的女儿一样，他裁定，凡是你可以娶其女儿的人，你也可以娶其遗孀；凡是你不能娶其女儿的人，例如皈依犹太教的男性，你也不能娶其遗孀。因此，这节经文表明，祭司只能娶其女儿有资格嫁入祭司职分的人的遗孀。 《密释纳》教导说，约瑟拉比说：即使有男性皈依者娶了女性皈依者，他们的女儿也适合嫁给祭司。哈姆努纳拉比以乌拉的名义说：律法符合约瑟拉比的观点，同样，巴尔·巴尔·哈纳拉比也说：律法符合约瑟拉比的观点。自圣殿被毁之日起，祭司们便按照埃利泽·本·雅科夫拉比的观点，以更高的标准要求自己，他们只在父母一方是犹太人的情况下才会娶皈依者的女儿。纳赫曼拉比说：胡纳拉比对我说：如果一位祭司来咨询我们他是否应该娶两位皈依者的女儿，我们按照埃利泽·本·雅科夫拉比的观点，指示他不要这样做。但如果他娶了她，我们不会按照约瑟拉比的观点将她从他身边带走，因为哈拉哈遵循他的观点，如上所述。《密释纳》：如果有人说：“我的儿子是私生子”，例如，如果他声称儿子是因触犯禁忌而受罚的女子所生，那么他的说法不足以使儿子成为私生子。即使父母双方都承认母亲腹中的胎儿是私生子，他们的说法也不足以使儿子成为私生子。拉比耶胡达说：他们的说法是可信的。《格玛拉》：这句话“即使他们双方”的新含义是什么？它教导了什么与之前教导父亲不能可信地声称儿子是私生子的说法不同的内容？《格玛拉》回答说：塔纳（犹太教律法学家）的表达方式是：“没有必要”。对于父亲而言，如果其对亲子关系的认定尚不明确，则无需就此哈拉卡（犹太教律法）进行阐述，也就是说，父亲永远无法确定孩子是否是自己的。同样，即使母亲清楚孩子的父亲是谁，但如果她仍然不被认可，则哈拉卡也适用。此外，如果孩子被推定拥有纯正的血统（因为在父母作证之前，孩子就被推定拥有纯正的血统），则无需说明父母不被认可。同样，即使是胎儿，由于在出生之前不具备任何血统地位，因此不被推定拥有纯正的血统，其父母的证词也不被认可。《密释纳》教导说：

拉比耶胡达说：他们的说法被认为是可信的。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：在阐释经文“他要认出长子”（申命记 21:17）时，贤哲们说：父亲要向他人承认他。换句话说，他被认为有资格告诉别人这是他的长子。由此，拉比耶胡达说，一个人被认为有资格说：“这是我的长子。” 正如一个人被认为有资格说：“这是我的长子”一样，一个人也被认为有资格说他的儿子：“这是离异女子所生的儿子”，或者：“这是哈卢扎（ḥalutza，犹太教妇女）所生的儿子。” 拉比们说：就后一种说法而言，他并不被认为可信。他只有在明确指出哪个儿子是他的长子时才被认为可信。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克对拉瓦说：诚然，根据拉比耶胡达的说法，经文“他必承认”的含义是这样的，因为他从这句话中推断出，父亲被认为是可信的，可以证明儿子的身份。但是根据《密释纳》中的拉比们的说法，为什么我需要“他必承认”这个短语呢？《格玛拉》回答说：当需要确认长子的身份，且长子的身份不明时，这个短语是必要的。在这种情况下，经文教导说，父亲被认为是可信的。《格玛拉》问道：这与哪条律法相关？它是指“给他双倍的份额”（申命记 21:17）的要求吗？也就是说，长子要得到双倍的遗产？就这条律法而言，父亲被认为是可信的，这难道不是显而易见的吗？为什么我需要一节经文来教导这一点呢？他的主张得到了以下事实的支持：他本可以提出更有利的主张（miggo）：如果他想在生前将双份遗产赠予儿子，法庭难道不会判决他这样做吗？既然父亲无需证明长子是自己的长子，就可以将双份遗产赠予长子，那么这节经文就不可能是在教导我们，关于长子继承双份遗产的律法，父亲的证词是可信的。《格玛拉》的解释是：这节经文指的是父亲后来获得的财产，在他作证时，他无法将这部分财产赠予儿子。这节经文教导我们，父亲所认定的长子，即使是这部分财产，也将获得双份。《格玛拉》问道：根据梅尔拉比的说法，一个人可以转移尚未出生的实体，这意味着一个人甚至可以在财产进入其拥有之前就将其赠予他人，那么我为什么还需要“他应当承认”这节经文呢？ 《格玛拉》的解答是：这里指的是父亲临终前继承了财产的情况，此时他已无法将任何财产的所有权转让给他人。经文中“他应当承认”正是指这种情况下的财产，其含义是父亲所认定的长子将获得双倍份额。《密释纳》的解答是：如果父亲授权代理人将女儿许配给代理人认为合适的人，而父亲却将女儿许配给了他人，那么如果父亲的订婚先于代理人，则父亲的订婚有效；如果代理人的订婚先于父亲的订婚，则代理人的订婚有效。如果无法确定谁的订婚先于父亲的订婚，

