如果羊角号（shofar）被刺穿后又将穿孔封住，若此举妨碍吹奏，该羊角号就不适用；若不妨碍，则可使用。如果一个人对着坑、水池或大罐子吹奏羊角号，要是他清楚地听到了羊角号的声音，他就算履行了自己的义务；但如果他听到的是回声，那他就没有履行自己的义务。同样，如果一个人正从犹太会堂后面经过，或者他家与犹太会堂相邻，他听到了羊角号的声音或者听到正在诵读《以斯帖记》书卷的声音，要是他用心专注，即怀有履行义务的意图，那他就算履行了义务；但如果没有这种专注的心意，那他就没有履行义务。因此，有可能出现两个人都听到羊角号吹奏声，但只有其中一人履行了义务的情况。尽管这两人都听到了声音，但其中一人用心专注于履行义务，所以确实履行了；而另一人没有用心专注，所以就没有履行义务。

《革马拉》：贤哲们在一则巴拉伊塔中教导说：如果羊角号原本很长，后来被截短了，它仍然可用。如果它被刮削，以至于只剩下外层，它也是可用的。如果羊角号在人放嘴吹气的地方镀了金，那它就不适用；如果是在其他地方镀了金，而不是在放嘴的地方，那它就是可用的。如果是在羊角号内部镀了金，那它就不适用，因为人们听到的不是羊角号的声音，而是金制乐器的声音。然而，如果是在外部镀了金，则有如下区别：如果其声音与镀金前相比发生了变化，那它就不适用；但如果没有变化，那镀金就只是一种装饰，所以它就是可用的。

该巴拉伊塔还说：如果羊角号被刺穿后又将穿孔封住，若此举妨碍吹奏，该羊角号就不适用；若不妨碍，则可使用。如果把一个羊角号放在另一个羊角号里面然后吹奏，要是他听到的是里面那个羊角号的声音，他就算履行了义务，因为这可被视作一个羊角号；但如果他听到的是外面那个羊角号的声音，那他就没有履行义务，因为声音是同时从两个羊角号发出的。

贤哲们在另一则巴拉伊塔中教导说：如果羊角号被刮削，无论是在内部还是在外部，它都是可用的。即使被刮削到只剩下外层，它仍然可用。如果把一个羊角号放在另一个羊角号里面然后吹奏，要是他听到的是里面那个羊角号的声音，他就算履行了义务，但如果他听到的是外面那个羊角号的声音，那他就没有履行义务。如果他把羊角号翻转过来吹奏，他就没有履行义务。拉夫·帕帕（Rav Pappa）说：不要以为这是说他把羊角号软化然后像衣服一样翻了个里朝外。而是说他把羊角号的窄端拓宽，把宽端收窄。为什么这样做就不适用呢？这是依据拉夫·马塔纳（Rav Mattana）的观点，因为拉夫·马塔纳说，经文写道：“你们要用羊角号宣告（veha’avarta）”（《利未记》25:9），“veha’avarta”这个词字面意思是“携带”，由此教导我们，羊角号吹奏的方式要和它在动物头上被携带时的样子一样，如果有了改变，它就不适用。

密西拿中教导说：如果把羊角号的碎片粘起来拼成一个完整的羊角号，这个羊角号是不适用的。贤哲们在一则巴拉伊塔中教导说：如果给羊角号添加了任何东西，无论是同种材质（即羊角）还是异种材质，该羊角号都不适用。如果羊角号被刺穿后又封住，无论是用同种材质还是异种材质封住，它都是不适用的。拉比·纳坦（Rabbi Natan）说：如果是用同种材质封住，它就是可用的；用异种材质封住，它就是不适用的。该巴拉伊塔提到：如果是用同种材质封住，它就是可用的。对此，拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：这只适用于原来的羊角号大部分完好，只是添加了一小块的情况。《革马拉》由此推断：如果是用异种材质封住，那么即使原来的羊角号大部分完好，它也是不适用的。有些人针对该巴拉伊塔的最后一条款来讲授这条裁决，其中提到：如果是用异种材质封住，它就是不适用的。对此，拉比·约哈南说：这只适用于原来的羊角号大部分缺失，以至于添加的部分占了多数的情况。《革马拉》由此推断：如果是用同种材质封住，那么即使原来的羊角号大部分缺失，它仍然是可用的。

该巴拉伊塔还说：如果在羊角号内部镀了金，它就不适用。然而，如果是在外部镀了金，并且如果其声音与镀金前相比发生了变化，那它就不适用；但如果没有变化，那它就是可用的。如果羊角号纵向裂开，它就不适用。但如果是横向裂开，则有如下区别：如果在裂缝上方的部分还留存有足够吹奏一声的长度，它就是可用的；但如果没有，它就是不适用的。那么，足够吹奏一声的长度是多少呢？拉班·希蒙·本·甘麦列（Rabban Shimon ben Gamliel）解释说：当他把它拿在手里时，能看到它在手掌的一侧凸出来，同时在另一侧也凸出来。如果羊角号的声音偏高、偏低或干涩，它都是可以用来吹奏的，因为《托拉》并没有要求特定的声音，所有从羊角号发出的声音都是可用的。

据传，以下裁决是从以色列地传送给塞缪尔（Shmuel）的父亲的：如果一个人把羊角的内部钻通然后吹奏，他就算履行了自己的义务。《革马拉》问道：这不是显而易见的吗，因为所有的羊角号都是钻通的，因为在把羊角从动物头上取下来后，填充羊角并将其与动物头部相连的骨头必须被移除。那么，这条裁决要告诉我们什么呢？拉夫·阿什（Rav Ashi）说：这里我们讨论的是一种情况，即他没有按常规方式移除填充羊角的骨头，而是把它钻通了。以免你说即使是同种材质的东西也会形成阻碍，而且发出的声音是从骨头而不是从羊角号发出的，所以这条裁决告诉我们，由于骨头和羊角被视为同种材质，所以羊角号是可用的，他也算履行了自己的义务。

密西拿中教导说：如果一个人对着坑或水池吹奏羊角号，他就没有履行自己的义务。拉夫·胡纳（Rav Huna）说：他们这样教导只是针对那些站在坑边（即坑外）的人，因为他们只能听到从坑中传来的回声。但那些站在坑里面的人已经履行了他们的义务，因为他们一开始听到的是羊角号的声音。这在一则巴拉伊塔中也有教导：如果一个人对着坑或水池吹奏羊角号，他就算履行了义务。但我们在密西拿中不是学到在那种情况下他没有履行义务吗？那么，难道不应该由此得出结论，必须按照拉夫·胡纳的说法来调和这个矛盾吗？《革马拉》总结说：确实，从这里可以得知情况就是如此。有些人对前面那段内容有不同的版本。有些人提出以下内容作为矛盾之处：我们在密西拿中得知，如果一个人对着坑或水池吹奏羊角号，他没有履行自己的义务。但在一则巴拉伊塔中不是教导说在那种情况下他履行了义务吗？拉夫·胡纳说：这并不难理解；在这里，在密西拿中，我们讨论的是那些站在坑边的人，而在那里，在巴拉伊塔中，我们讨论的是那些站在坑里面的人。拉巴（Rabba）说：
