某人对我说“某某凯瓦阿（keva’a）”。利未不明白那人对他说的是什么意思，因为他不知道“凯瓦阿”这个词的含义。于是他就去经堂询问。他们对他说：那人是在对你说“他抢劫了我”，正如经文所写：“人岂可夺取（hayikba）神之物呢？”（《玛拉基书》3:8）。来自巴尔尼什（Barnish）地方的拉瓦对拉夫·阿什（Rav Ashi）说：要是我处在利未的位置，我会用另一种方式去探究这个词的意思，因为我会问他：他是怎样“凯瓦阿”你的？他用什么“凯瓦阿”你？他又为什么“凯瓦阿”你？从他的回答中我自己就能明白所表达的意思了。《革马拉》评注道：而利未没有这样做，他以为那人说的是一件禁忌之事而非金钱方面的事，所以问那人这些问题也无济于事，因为这些问题只与金钱事务相关。

《革马拉》继续讨论一些不常见的词：贤哲们不知道在一则密西拿中出现的“塞鲁金（seirugin）”这个词的意思。有一天，他们听到拉比犹大·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）家的女仆对那些不是一起而是陆续进入房子的贤哲们说：“你们要这样断断续续（seirugin seirugin）地进多久啊？”由此他们明白了“塞鲁金”的意思是“间隔地、断断续续地”。

同样有记载说，贤哲们不知道在各种密西拿和巴拉伊塔中提到的“哈洛格洛戈特（ḥaloglogot）”这个词的意思。有一天，他们听到拉比犹大·哈纳西家的女仆对一个正在撒马齿苋的人说：“你要撒你的哈洛格洛戈特到什么时候？”于是他们明白“哈洛格洛戈特”指的是马齿苋。

贤哲们也不知道经文中“反复思考它（Salseleha），它就必使你升高”（《箴言》4:8）里“萨尔斯莱哈（salseleha）”这个词的意思。有一天，他们听到拉比犹大·哈纳西家的女仆对一个正在卷头发的人说：“你要卷（mesalsel）你的头发到什么时候？”由此他们明白了这句经文的意思是：反复思考智慧，它就必使你升高。

还有记载说，贤哲们不知道经文“用毁灭的扫帚（matatei）清扫它（vetetetiha）”（《以赛亚书》14:23）中这些词的意思。有一天，他们听到拉比犹大·哈纳西家的女仆对她的工友说：“拿一把扫帚（tateita）去清扫（ta’ati）房子”，于是他们明白了这些词的意思。

贤哲们也不知道经文“你要将你的重担（yehavkha）卸给耶和华，他必抚养你”（《诗篇》55:23）中“耶哈夫卡（yehavkha）”这个词的意思。拉巴·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）说：有一天我和一个阿拉伯人（Tayya’a）一起赶路，我背着一个担子，他对我说：“把你的耶哈夫（yehav）拿下来放到我的骆驼上”，由此我明白了“耶哈夫”的意思是担子。

密西拿：在圣殿里用于吹角节（Rosh HaShana）的羊角号（shofar）是用野山羊的直羊角制成的，它的吹口，也就是往里吹气的部分，是镀了金的。并且有两支小号（trumpets），分别在吹羊角号的人的两侧。羊角号会吹出长音，而小号会吹出短音，因为这一天的诫命主要是通过羊角号来履行的。相反，在公众禁食日所用的羊角号是用公羊的弯羊角制成的，它们的吹口是镀了银的。在这些羊角号中间有两支小号，羊角号会吹出短音，而小号会吹出长音，因为这一天的诫命主要是通过小号来履行的。禧年的赎罪日（Yom Kippur）在吹响羊角号的方式以及在阿米达（Amida）祈祷中所念的附加祝福方面，都与吹角节相同。拉比犹大不同意这种说法，他说：这两天是有区别的：在吹角节人们用公羊的角来吹，而在禧年人们用野山羊的角来吹。

《革马拉》：拉比利未说：吹角节和禧年赎罪日的诫命是要用弯的羊角号来吹，而一年中其余时间，在禁食日，则要用直的羊角号来吹。《革马拉》提出一个疑问：但我们在密西拿里不是学到不同的内容吗：在吹角节所用的羊角号是用野山羊的直羊角制成的？《革马拉》回答：拉比利未是按照那位坦拿（tanna），即拉比犹大的观点来说这番话的，正如在一则巴拉伊塔中所教导的：拉比犹大说：在吹角节人们用公羊的弯羊角来吹，而在禧年的赎罪日用野山羊的角来吹。《革马拉》问道：如果是这样，那直接说律法（halakha）是按照拉比犹大的观点不就好了嘛。为什么有必要完整地引用这则巴拉伊塔，好像它提供了新的信息似的？《革马拉》解释说：如果你说律法是按照拉比犹大的观点，我会以为他，也就是拉比利未，甚至在禧年所用的羊角号方面也按照拉比犹大的观点，即认为在那个时候必须用野山羊的角来吹。因此，《革马拉》教导我们，他只是在吹角节方面同意拉比犹大的观点，而在其他任何事情上并非如此。《革马拉》又问道：这些坦拿们在什么原则上存在分歧呢？一位贤哲，拉比犹大认为，在吹角节，一个人在祈祷时越是让自己的心谦卑下来、越是弯腰俯伏，就越好。因此，吹响弯曲的羊角号是作为对我们谦卑的心灵和身体的一种暗示。但在赎罪日，一个人越是让自己的心挺直、越是单纯地祈祷，就越好。因此，吹响直的羊角号。另一位贤哲，也就是密西拿中未具名的坦拿，则持相反的观点：在吹角节，一个人越是让自己的心挺直、越是避免任何弯曲，就越好。而在禁食日，一个人越是让自己的心谦卑下来、越是弯腰俯伏，就越好。
