但是，他肯定是用了献祭用的圣洁动物，用那些已经被分别为圣作为祭物的羊羔和山羊来运送刀具，而利用圣洁动物是被禁止的。《革马拉》回答说，这个人在这里的行为是按照希勒尔的观点，因为在一个巴拉他中教导说：他们谈到希勒尔时说，从来没有人滥用他的燔祭。他是如何确保这一点的呢？他很小心不提前分别为圣动物，而是以未分别为圣的状态把动物带到圣殿院内，在那里他才分别为圣它，然后立即把手放在它的头上并宰杀它。在那一天，那些用他们的逾越节羊羔和山羊来运送刀具的人，只是在他们到达圣殿院后才分别为圣他们的动物。《革马拉》问道：如果是这样，在逾越节前夕是安息日的那一年，他们怎么能分别为圣逾越节的祭物呢？我们不是在一个密西拿中学到：在节日，一个人不可以分别为圣动物、立下估价的誓言、分别为圣物品供祭司或圣殿使用，或者分别什一税和奉献。他们陈述了所有这些关于节日的禁令，并且通过更有力的推论，这些活动在安息日也是被禁止的，因为贤哲们颁布法令，一个人不应该从事这些活动，因为它们类似于商业交易和工作日的活动。《革马拉》回答：在安息日或节日分别为圣动物作为祭物的这个禁令只适用于没有规定时间献上的义务性祭物。但是有规定时间的义务性祭物，比如逾越节羔羊，即使在安息日也可以分别为圣。因为拉比·约哈南说：一个人可以在安息日分别为圣他的逾越节羔羊，在节日分别为圣他的节日平安祭。由于这些祭物必须在特定的一天献上，即使在那一天是安息日或节日，它们也可以分别为圣，因为在这种情况下贤哲们没有坚持他们的法令。《革马拉》问道：但是他不是在驱赶一头负载的动物吗？一个人领着一只带着刀具的羊羔被认为是在驱赶一头负载的动物，这在安息日是被禁止的。《革马拉》回答：这是以一种不寻常的方式驱赶一头负载的动物，因为羊羔通常不是用来负载的。《革马拉》问道：即使以不寻常的方式驱赶一头负载的动物也是有问题的；诚然，没有托拉律法的禁令，但至少有一个拉比的禁令。当一个人在安息日以不寻常的方式进行一个被禁止的行为时，他不会违反托拉的禁令，但他仍然违反了拉比的禁令。《革马拉》回答：这正是贝提拉的儿子们问希勒尔的问题：如果有一个行为是托拉律法允许的，而一个拉比的法令在它面前禁止它，那么在为了履行诫命而以不寻常的方式推翻拉比的法令的情况下，关于这种行为的合法性是什么呢？带来祭物是一个诫命，而当动物带着刀具时领着它是一种不寻常的违反拉比禁令的方式。这是被允许的吗？希勒尔对他们说：我曾经听到过这个哈拉哈但是我忘记了。但是留给犹太人吧，依靠他们自己想出一个解决方案，因为如果他们不是先知，他们是先知的儿子。

关于希勒尔的事件，拉夫·犹大说拉夫说：任何傲慢行事的人，如果他是一个托拉学者，他的智慧会离开他；如果他是一个先知，他的预言会离开他。《革马拉》解释说：如果他是一个托拉学者，他的智慧会离开他是从希勒尔那里学到的，因为老师在这个巴拉他中说：希勒尔开始用言语责备他们。因为他傲慢行事，他最后对他们说：我曾经听到过这个哈拉哈，但是我忘记了，因为他因为傲慢而受到惩罚，忘记了律法。如果他是一个先知，他的预言会离开他是从底波拉那里学到的，因为经上写着：“以色列中的官长停职，直到我底波拉兴起，我兴起作以色列的母”（《士师记》5:7）。因为这些自我夸耀的话，底波拉受到了失去她预言能力的惩罚，因为后来经上写着必须对她说：“醒来，醒来，底波拉；醒来，醒来，唱歌”（《士师记》5:12），因为她的预言已经离开了她。同样，拉什·拉克什说：任何发怒的人，如果他是一个托拉学者，他的智慧会离开他，如果他是一个先知，他的预言会离开他。《革马拉》解释说：如果他是一个托拉学者，他的智慧会离开他是从摩西那里学到的，因为经上写着：“摩西向那些从战场上回来的军长，千夫长，百夫长发怒”（《民数记》31:14）。他的惩罚是什么呢？因为后来经上写着：“祭司以利亚撒对出征的兵丁说：这是耶和华吩咐摩西的律法”（《民数记》31:21），这通过推论证明了由于他的愤怒，这条律法对摩西来说变得隐藏了。如果他是一个先知，他的预言会离开他，我们从以利沙那里学到，因为经上写着他对以色列王发怒并对他说：“若不是看犹大王约沙法的情面，我必不看你，也不见你”（《列王纪下》3:14），后来经上写着：“现在给我找一个弹琴的人来；弹琴的时候，耶和华的手就临到他”（《列王纪下》3:15）。因为以利沙对以色列王发怒，他的预言能力离开了他，需要一个弹琴的人来重新唤起它。拉比·马尼·巴尔·帕提什说：任何发怒的人，即使从天上分配给他伟大，他也会从他的伟大中被降低。我们从哪里得出这个呢？从大卫的哥哥以利押那里，因为经上写着：“以利押的怒气向大卫发作，他说：你为什么下来呢？在旷野有几只羊，你竟撇下它们？我知道你的骄傲和你心里的恶念，因为你下来是要看争战”（《撒母耳记上》17:28）；我们看到以利押发怒了。当撒母耳去膏立他，在上帝告诉他耶西的一个儿子将成为王之后，关于其他所有的兄弟经上写着：“耶和华没有拣选这一个”（《撒母耳记上》16:8），而关于以利押经上写着：“耶和华对撒母耳说：不要看他的外貌和他身材高大，因为我已经拒绝了他”（《撒母耳记上》16:7）。这通过推论证明了直到现在他还爱他，只是在这个时候以利押被拒绝了。如果不是因为他的愤怒，以利押本来会适合伟大；但是由于这个缺点，上帝拒绝了他。

《革马拉》提出了一个与前面的讨论相关的额外问题，证明逾越节羔羊优先于安息日：我们已经找到了证明每日的祭物和逾越节羔羊优先于安息日的证据。我们从哪里得出它们也优先于礼仪上的不洁呢？因为我们有一个传统，如果整个社群在礼仪上是不洁的，他们仍然献上公共的祭物和逾越节羔羊。他们说：就像关于逾越节羔羊在优先于安息日方面的律法是从关于每日的祭物的律法中推导出来的一样，关于每日的祭物在关于礼仪上的不洁方面的律法也是从关于逾越节羔羊的律法中推导出来的；就像逾越节羔羊优先于公共的不洁一样，每日的祭物也是如此。《革马拉》问道：并且关于逾越节羔羊本身，我们从哪里得出如果大部分国家在礼仪上是不洁的，无论如何也要献上这个祭物呢？拉比·约哈南说：因为经文说：“你晓谕以色列人说：你们和你们后代中，若有人因死尸而不洁净，或在远方行路，他仍要向耶和华守逾越节。二月十四日黄昏的时候，他们要守逾越节，要用无酵饼和苦菜吃”（《民数记》9:10 - 11）。我们可以从这里推断出，一个单独的人或一群人如果在礼仪上是不洁的，他们会被推迟到第二个逾越节，但是整个社群或大多数人不会被推迟到第二个逾越节；相反，他们在礼仪不洁的状态下守第一个逾越节。拉比·西蒙·本·拉基什对拉比·约哈南说：这段经文不能作为证据，因为你可以说它应该这样理解：一个单独的人或一群人被推迟到第二个逾越节，但是社群没有补救办法，既不在第一个逾越节也不在第二个逾越节。相反，拉比·西蒙·本·拉基什拒绝了这个证据，并说可以从这里引出一个不同的证据：“你吩咐以色列人，使一切长大麻风的，患漏症的，并因死尸不洁净的，都出营外去”（《民数记》5:2）。让经文只说他们要把因死尸而不洁净的人送出营外，不要说任何关于患漏症的人和长大麻风的人的事情，我会通过更有力的推论自己说出这条律法：如果那些因死尸而不洁净的人，他们的不洁不是那么严重因为是从外部来源感染的，被送出营外，对于患漏症的人和长大麻风的人，他们是自己不洁的源头，更不用说很明显他们应该被送出吗？因此，经文包含了不必要的信息。
