而拉比·以利以谢拒绝这种反驳，因为在他看来，为了诫命而允许拉比的法令是更可取的。我们不能通过更有力的推论得出，既然在节日里与欢乐相关的可选活动不允许拉比的法令，那么在安息日为了诫命的目的就一定不允许拉比的法令。这是因为有可能由于诫命的重要性而允许为了诫命目的的拉比的法令。在一个巴拉他中有教导：拉比·以利以谢说：我有什么理由呢？如果是为了履行诫命而在宰杀之后进行的行为，比如清洗内脏，根据所有的观点这都是被允许的，即使诫命已经完成了也优先于安息日，难道能说为了履行诫命而必须在宰杀之前进行的行为不优先于安息日吗？拉比·阿基瓦对他说：我有什么理由拒绝这种比较呢？如果为了履行诫命而在宰杀之后进行的行为优先于安息日，那是因为宰杀已经优先于安息日，所以在安息日已经被优先的情况下进行了一个违反拉比法令的行为；难道能说为了履行诫命而在宰杀之前进行的行为应该优先于安息日，即使宰杀还没有优先于安息日吗？或者，拉比·阿基瓦有另一个理由：也许祭物会因为瑕疵而被发现不合格，并且这个人会被发现当他在没有履行诫命的情况下宰杀动物时违反了安息日，这是追溯性的。拉比·以利以谢拒绝这个论点：如果是这样，如果你担心这种可能性，那么它也不应该被宰杀；因为也许祭物会被发现无效，并且这个人会被发现当他宰杀动物时违反了安息日，这是追溯性的。相反，讨论的过程一定是这样的：拉比·阿基瓦在开始时把最后这个理由告诉了拉比·以利以谢，并且他像上面解释的那样反驳了它；然后拉比·阿基瓦对他说了另一个理由：我有什么理由拒绝这种比较呢？如果为了履行诫命的行为优先于……等等。我们在密西拿中了解到拉比·阿基瓦回应并对拉比·以利以谢说，关于红母牛净化水的洒净的律法证明了即使是为了诫命而进行的被拉比的法令禁止的行为也不优先于安息日。然后他继续争论说我们可以颠倒这个论点的顺序并通过更有力的推论得出甚至宰杀也不优先于安息日。在一个巴拉他中有教导说拉比·以利以谢就这个问题对他说：阿基瓦，你轻率地用一个有缺陷的更有力的推论回应了我关于宰杀的问题。他的死将与宰杀有关；意思是，作为对这种不尊重的惩罚，你将被其他人宰杀。拉比·阿基瓦对他说：我的老师，在我们讨论这个推论的时候不要否认我的论点，因为这是我从你那里接受的传统：洒净是被拉比的法令禁止的并且不优先于安息日。《革马拉》问道：既然拉比·以利以谢教导了拉比·阿基瓦洒净净化水不优先于安息日这个哈拉哈，他为什么收回他的观点呢？乌拉说：当拉比·以利以谢教导他这个哈拉哈的时候，他是关于为了使一个在礼仪上不洁的祭司能够享用什一奉献而进行的洒净来教导他的。这个洒净不优先于安息日是因为即使分离什一奉献本身也不优先于安息日。但是他从来没有关于为了使某人能够吃逾越节羔羊而进行的洒净教导过拉比·阿基瓦这个哈拉哈。《革马拉》指出拉比·阿基瓦同样地，当他挑战拉比·以利以谢的时候，是关于为了什一奉献的洒净的哈拉哈来挑战他的，并且他的反对应该这样理解：吃什一奉献是一个诫命，而对一个在礼仪上不洁的人洒净净化水只是因为拉比的法令而被禁止；然而，在安息日，为了使一个在礼仪上不洁的祭司能够吃什一奉献而对他洒净净化水是被禁止的。因此，通过更有力的推论可以得出，宰杀，这是一个圣经禁止的劳动，在安息日肯定也应该被禁止，即使是为了诫命而进行。而拉比·以利以谢认为拉比·阿基瓦是关于为了使某人能够吃逾越节羔羊而进行的洒净的哈拉哈来挑战他；这就是为什么他说他也不同意洒净。拉巴根据另一个巴拉他对乌拉的解释提出了反对，这个巴拉他中说：拉比·阿基瓦回应并说：在一个人因接触尸体而在礼仪上不洁的第七天是安息日并且也是逾越节前夕的时候，对这个人洒净净化水证明了这件事，因为这是为了一个诫命而做的，为了使这个人能够吃逾越节羔羊，并且只是因为拉比的法令而被禁止，然而它不优先于安息日。从这个巴拉他中很明显拉比·阿基瓦是关于为了使某人能够吃逾越节羔羊而进行的洒净的哈拉哈来挑战拉比·以利以谢。相反，我们必须拒绝乌拉的解释并且说拉比·以利以谢肯定教导了拉比·阿基瓦关于为了使某人能够吃逾越节羔羊而进行的洒净。并且关于既然拉比·以利以谢自己教导了他这个哈拉哈，拉比·以利以谢为什么反驳它这个问题，《革马拉》回答：拉比·以利以谢忘记了他自己的教导并且拉比·阿基瓦来通过一个更有力的推论提醒他他自己的教导。《革马拉》问道：如果是这样，那么让拉比·阿基瓦明确地说这是拉比·以利以谢自己教导他的。《革马拉》回答：他认为告诉老师他忘记了他的教导是不合适的，因此他最初的尝试是间接地提醒他。《革马拉》质疑正在讨论的哈拉哈的原因。为什么洒净净化水不优先于安息日呢？既然它只涉及把液体从他手中的器具移动到寻求净化的人的身体上，为什么在安息日应该被禁止呢？至少因为逾越节羔羊的诫命它应该优先于安息日。拉巴说：禁止洒净是一个拉比的法令，它被制定是以免一个人拿着装有净化水的器具在公共区域携带四肘的距离，从而违反一个实际的托拉禁令。这与拉巴在《塔木德》的其他几个地方的观点一致，即贤哲们因为对在公共区域携带的类似担忧而禁止履行某些诫命。《革马拉》问道：至少根据拉比·以利以谢的观点，让我们即使在公共区域也携带净化水，因为拉比·以利以谢作为一般规则说为了履行诫命而必要的行为优先于安息日，即使它们本身不是诫命并且涉及违反托拉禁令。他们说有理由区分不同的情况：为了履行诫命而必要的行为优先于安息日的规则只适用于当这个人自己适合履行诫命并且履行它的义务落在他身上的时候。但是在这里这个人自己不适合吃逾越节羔羊，因为他现在在礼仪上是不洁的，履行诫命的义务没有落在他身上，因此使他能够履行诫命的行为不优先于安息日。拉巴说：根据拉比·以利以谢的说法，当一个人不适合的时候没有义务落在他身上，在一个健康婴儿的情况下，一个人可以为他加热水以进一步增强他以便在安息日为他行割礼，因为他现在已经适合行割礼了。但是在一个体弱的婴儿的情况下，一个人不可以为他加热水以增强他以便在安息日为他行割礼，因为由于他的体弱他现在不适合这个诫命，并且如果这个人现在不适合这个诫命，那么为了履行诫命的行为不优先于安息日。拉瓦说：但是如果婴儿是健康的，他为什么需要热水来增强他呢？相反，拉瓦说：所有的婴儿在割礼方面都被认为是体弱的，因为他们都需要用热水清洗。因此，无论是在健康婴儿的情况下还是在体弱婴儿的情况下，一个人都不可以为他加热水以增强他以便在安息日为他行割礼，即使根据拉比·以利以谢的观点，因为他现在不适合这个诫命。阿巴伊根据在另一个巴拉他中教导的内容对拉巴关于现在适合诫命的人和现在不适合诫命的人的区分提出反对：一个未受割礼的成年人如果在逾越节之前没有为自己行割礼，他会因为故意违反带来逾越节羔羊的诫命而受到被革除的惩罚，因为一个未受割礼的人不可以吃祭物；这是拉比·以利以谢的说法。但是在这里这个人自己不适合，因为只要他未受割礼他就没有义务带来逾越节羔羊，然而这个巴拉他在教导说他会受到被革除的惩罚。显然，即使他现在不适合履行诫命，义务也落在他身上。拉巴回答这个反对说：拉比·以利以谢认为一个人不可以为一个因接触爬行动物而在礼仪上不洁的人宰杀逾越节羔羊或者洒它的血，因为他现在是不洁的，即使他可以在仪式浴池中浸泡并在逾越节的晚上变得纯洁。
