在誓言方面，即他们所做的任何誓言都是有效的；在奉献方面，即他们是否通过说应该奉献给上帝来奉献一件物品；在奉献和估价方面，即发誓将自己或他人的固定估价捐给圣殿金库，父亲对其子女年龄的判断被认为是可信的。在所有这些情况下，他们的誓言都是有效的。但在法庭的鞭刑或其他因犯下的罪孽而遭受的体罚方面，父亲的判断是不可信的，因为一个证人的证词，尤其是一个家庭成员的证词，不足以达到这个目的。米什那：如果一位父亲说：我把我的未成年女儿许配给了某人，或者：我把她许配给了某人，并在她未成年时接受了她的离婚，而她在说这句话的时候仍然是未成年女孩，那么他有权禁止她作为已婚妇女与所有其他男人结婚，或作为离婚妇女与牧师结婚。但如果他说：我把她许配给了某人，并在她未成年时接受了她的离婚，而她在他声明的时候已经成年女性，那么他的说法就不可信。同样，如果他说：她被俘虏了，我把她赎了回来，那么无论她是未成年女孩还是成年女性，他都无权剥夺她与牧师结婚的资格。革马拉：革马拉问道：米什那的第一条和后一条有什么不同？为什么当她是未成年人时父亲被认为是可信的，而当她是成年人或作证她被俘虏时却不可信？ 《革马拉》回答说：在第一个条款中，他仍然有权与她订婚，因此，当他说他之前已经这样做时，他被认为是可信的。相反，在后一个条款中，他无权与她订婚，就像一个人不能与他的成年女儿订婚一样。同样，由于不允许他通过将她交给非犹太人来取消她的资格，无论她是未成年人还是成年人，所以当他说她被俘时，他的说法也不可信。《革马拉》问道：但是父亲没有权力取消女儿的资格吗？但他有权将未成年的女儿嫁给一个 ḥalal，即一个牧师的儿子，如果该牧师娶了一名被禁止娶的女人，这会使她失去成为牧师的资格。因此，当父亲声称她被俘时，他应该被认为是可信的。 《革马拉》回应道：这并不难，因为可以说米什那与拉比多斯泰·本·耶胡达的观点一致，他说：以色列人的女儿是具有 ḥalal 身份的人的纯洁沐浴仪式。换句话说，嫁给 ḥalal 的以色列妇女会净化她们的孩子，即让她们的孩子有资格嫁给祭司。同样，妇女本人不会因为与 ḥalal 交合而丧失资格，如果她的丈夫去世，她可以嫁给祭司。如果是这样，父亲无权剥夺女儿嫁给祭司的资格。《革马拉》反驳道：但父亲有权将她嫁给一个 mamzer，从而剥夺她担任祭司的资格。 《革马拉》回答说：这个坦纳与拉比阿基瓦的观点一致，他说：即使对于那些只因违反性交禁令而需承担责任而不是因违反更严重的禁令而需承担责任（后者将被判处死刑或极刑）的女性，订婚也不会生效，所以对于 mamzer，订婚不会生效。 《革马拉》进一步质疑道：但父亲有权将寡妇嫁给大祭司，这与拉比西迈的观点一致，正如拉比西迈在《巴莱塔》中所教导的那样：在所有情况下，拉比阿基瓦都认为孩子是 mamzer，也就是说，他认为所有被禁止的性交行为所生的孩子都是 mamzerim，除了寡妇嫁给大祭司之外，正如《妥拉》中关于大祭司的规定：“寡妇……他不可娶……也不可亵渎 [yeḥallel] 他的后裔”（利未记 21:14-15）。从这节经文可以得出：他通过这种关系使他的孩子获得 ḥalalim，但他没有给他们 mamzerim。由于这种性交行为不会产生 mamzerim，拉比阿基瓦同意在这种情况下订婚是有效的。 《革马拉》回答说：米什那的坦纳（tanna）与拉比耶舍瓦夫（Rabbi Yeshevav）的观点一致，他说：“来吧，让我们向阿基瓦·本·约瑟夫（Akiva ben Yosef）呼喊，他会说：凡是犹太人不得与特定女性发生性关系，而他却这样做了，这种结合所生的后代就是‘mamzer’（嫖客）。这表明，根据拉比·阿基瓦的说法，所有被禁止的性行为都会产生‘mamzerim’（嫖客）。因此，在任何被禁止的情况下，订婚都无效，包括寡妇与大祭司的订婚，这意味着父亲不能取消其子女的资格。”

女儿不再是祭司。《革马拉》问道：即使按照拉比耶舍瓦夫的观点，如果耶舍瓦夫提出自己的理由，即独立发表声明批评拉比阿基瓦关于任何非法结合所生的孩子都是嫖客的裁决，那么这条米什那也能行得通。那么，这条米什那的裁决是正确的，因为它是一个适用于所有非法结合的明确声明。但如果他排除拉比西迈的理由，即他打算质疑拉比阿基瓦在拉比西迈提到的具体案例，即寡妇嫁给大祭司的案例中的裁决，那么拉比耶舍瓦夫也会承认，根据拉比阿基瓦的观点，如果订婚违反了积极的戒律，订婚就会生效。因此，父亲有权将女儿嫁给那些与其发生性关系而可能违反积极诫命的人，因为拉比阿基瓦的原则不包括这种情况。拉夫阿什说：你怎么能这样理解？难道米什那第一条中的哈拉卡是因为在他手中吗？虽然他有权与她订婚，但他有权与她离婚吗？此外，如果这位未来的丈夫说他不满意与她订婚，她的父亲可以违背他的意愿将她许配给他吗？父亲不能不考虑丈夫的意愿就将女儿许配给他选择的任何人。相反，拉夫·阿什 (Rav Ashi) 说：在米什那的第一条中，原因是仁慈者相信他，这与拉夫·胡纳 (Rav Huna) 的观点一致，正如拉夫·胡纳 (Rav Huna) 所说：拉夫说：从何得出父亲有权根据托拉律法禁止其女儿成为未婚女子？如经上所述：“我将我的女儿给了这个人 [la’ish hazzeh]”（申命记 22:16）。当父亲说他把她嫁给“那个人 [la’ish]”时，他就禁止她与任何男人交往。当他说“这个 [hazzeh]”时，他就允许她与这个特定的男人，她的丈夫交往。拉夫·阿什 (Rav Ashi) 解释了米什那的裁决：仁慈者认为父亲在婚姻方面是可信的，但在俘虏方面则不可信。托拉并没有赋予父亲关于其女儿被俘的说法任何特殊的可信度。米什那：如果有人在临终时说：我有孩子，在这种情况下，他的妻子在他死后不需要娶寡嫂，那么他被认为是可信的。但如果他在临终时说：我有兄弟，表明在他死后，在他的兄弟之一与她一起行哈利扎之前，她不能再嫁给任何人，那么他就不被认为是可信的。革马拉：显然，人们可以从米什那推断出，丈夫被认为可以允许妻子结婚，但不能被认为可以禁止她结婚。革马拉建议：我们是否可以说米什那不符合拉比纳坦的观点？正如巴赖塔所教导的：如果有人在订婚时说他有孩子，但在他去世时他说他没有孩子；或者如果他在订婚时说他没有兄弟，而在去世时说他有兄弟，那么在这两种情况下，他都被认为有资格允许她娶寡嫂，即根据他第一句话免除她娶寡嫂的义务，但根据他最后一句话，他不被认为有资格禁止她娶寡嫂。这是拉比耶胡达哈纳西的说法。拉比纳坦说：他甚至有资格禁止她娶寡嫂。拉瓦说：在《巴赖塔》中，情况就不同了，因为他去世时收回了他最初的说法。因此，可以说他说的是实话。但一般来说，他不被认为有资格禁止她娶寡嫂。阿巴耶对他说：在这种情况下，他不是更应该被认为有资格吗？阿巴耶进一步解释道：“现在考虑一下，如果他现在说了与先前主张相反的话，从而削弱了先前的陈述，但你仍然说他说的是实话。在米什那的案例中，他并没有削弱先前的陈述，因为他之前没有声称自己有或没有孩子或兄弟，那么他是否更应该被视为可信呢？” 阿巴耶则说道：“米什那指的是，我们无法推定他是否有兄弟，同样，我们也无法推定他是否有孩子。法庭事先并不知道这位垂死之人是否有兄弟或孩子。正如我们所说：由于我们无法推定他是否有孩子或兄弟，如果他说：我有孩子，他就被视为可信；而如果他说：我有兄弟，他就不被视为可信。为什么？他无权禁止任何人接近她，这与……相反。”

他假设他没有兄弟。相比之下，巴赖塔指的是

