当然，这里是翻译：

---

清晰的哈拉卡（犹太教法律）和明确的教义将会一起存在，而不是只存在争议。巴赖塔中教导：拉比约瑟便以利沙说：如果你看到一个时代发生了许多灾难，去检查以色列的法官。也许他们的罪过是原因，因为所有降临在世界上的灾难都是由于以色列的法官行为腐败所致，正如经上所述：“请听雅各家的首领和以色列家的官长，他们厌恶公正，歪曲一切正义，借着血建造锡安，因罪孽修筑耶路撒冷。他们的首领以贿赂判决，他们的祭司为钱教训，他们的先知为钱占卜，然而他们倚靠耶和华说：耶和华岂不在我们中间吗？灾祸必不临到我们身上”（弥迦书 3:9–11）。经文评论：他们是恶人，但他们把信任放在了那位说话使世界存在的全能者身上。因此，圣者，愿祂蒙福，将对他们降临三种灾难，以回应他们的三种罪过，正如以下经文所述：“因此，因你们的缘故，锡安必如田地被耕耘，耶路撒冷必变为废墟，圣殿山如同森林的高处”（弥迦书 3:12）。圣者，愿祂蒙福，将不再将祂的神圣存在降临在以色列人民身上，直到恶法官和官员被清除，正如经上所述：“我必向你伸手，除去你的渣滓如用漂白剂，除尽你的一切合金。我必恢复你的法官如昔日，恢复你的谋士如最初；然后你将被称为公义的城，忠诚的城”（以赛亚书 1:25–26）。乌拉说：耶路撒冷只会通过公义被救赎，正如经上所述：“锡安必因公义得救，那归回的必因公义得救”（以赛亚书 1:27）。拉比帕帕说：如果傲慢的人消失，波斯的火祭司也将消失。如果虚伪的法官消失，王室官员和督工也将消失。他解释说：如果傲慢的人消失，波斯的火祭司也将消失，因为经上说：“我必除去你的渣滓（sigayikh）如用漂白剂，除尽你的合金（bedilayikh）。”这教导我们，当那些傲慢自大的（sigim）被除去时，那些与敬畏上帝分离的火祭司也将消失。他说：如果虚伪的法官消失，王室官员和督工也将消失，因为经上说：“耶和华已去除你的审判，驱逐你的敌人”（索非亚书 3:15）。拉比马莱在拉比以拉撒的名义中说：那经上说的“耶和华击碎了恶人的权杖，统治者的杖”（以赛亚书 14:5）是什么意思？他解释说：“耶和华击碎了恶人的权杖”；这些是成为其随从的权杖的法官。随从虐待人民，法官为随从提供法律支持和道德支持。“统治者的杖”；这些是法官家庭中的托拉学者。这些托拉学者帮助他们的亲属法官掩盖他们的过错。玛尔祖特拉说：这些是对无知的法官教授社区哈拉卡的托拉学者。他们教无知的法官足够的托拉和行为方式，以防止人民意识到他们的无知，使他们能够维持他们的职位。拉比以利泽便马莱在拉比拉基什的名义中说：那经上说的“你的手沾染了血，你的指头沾染了罪孽；你的嘴唇说谎言，你的舌头发出邪恶”（以赛亚书 59:3）是什么意思？他解释说：“你的手沾染了血”；这些是手中拿着贿赂的法官。“你的指头沾染了罪孽”；这些是法官的书记，他们用手指写虚假。“你的嘴唇说谎言”；这些是法律顾问。“你的舌头发出邪恶”；这些是诉讼当事人。拉比马莱在拉比以撒克自米格达尔的名义中说：自从约瑟离开他的兄弟以来，他没有尝过酒，因为经上说：“他们要在约瑟的头上，在从兄弟中被分别的人的头上”（创世记 49:26）。经文的语言暗示了约瑟像拿细耳人一样行事，禁酒。拉比约瑟便拉比哈尼那说：约瑟的兄弟们在这段期间也没有尝过酒，由于他们的悔恨，如经上所述：“他们喝酒，与他一同醉酒”（创世记 43:34）。由此推断：直到现在还没有醉酒，因为他们避免饮酒。而另一位智者，拉比马莱，认为这是醉酒，但兄弟们在这段时间有喝酒。拉比马莱还说：经上说：“耶和华向摩西发怒，说：亚伦你的兄弟利未人岂不是吗？我知道他能说话，而且他出来迎接你，他看见你，心里欢喜”（出埃及记 4:14）。拉比马莱教导说，作为亚伦看到他的兄弟摩西崛起而没有嫉妒的奖励，如经上所说的“他看见你，心里欢喜”，他获得了成为大祭司的资格，以及审判胸牌安放在他的心上。 

经文返回到帐篷的法律。巴什卡尔镇的居民给利未发消息：在安息日搭帐篷的哈拉卡是什么？此外，关于葡萄园中的啤酒花的哈拉卡是什么？它们是否构成禁止的不同类混合？最后，如果一个人在节日中去世，人们如何处理他的葬礼？当使者带着问题走去时，利未去世了。舒穆尔对拉夫门纳夏说：如果你聪明且能够回答，给他们发送答案。他回复：关于帐篷，我们已经审查了所有方面的帐篷问题，发现没有任何允许的方面。经文问：那他可以告诉他们根据拉米便耶赫泽克的意见是允许的。经文回答：他不想向他们透露这种宽松的观点，因为他们对托拉不够熟悉，不能区分允许和禁止的搭帐篷方法。他还告诉他们：葡萄园中的啤酒花是禁止的不同类混合。经文问：那他可以告诉他们根据拉比塔丰的意见是允许的，如托塞夫特中所教导的：关于啤酒花，拉比塔丰说：它们不构成禁止的食物混合，拉比们说：它们构成禁止的食物混合。我们认为，在以色列国土上，对不同类混合的哈拉卡不宽松，即使法律不根据他的意见裁定，法律在以色列国土以外依然根据他的意见裁定，因为那里对不同类混合的法律仅为犹太法。经文解释：他没有透露这种宽松的观点，因为他们对托拉不熟悉。关于葡萄园中的啤酒花，拉夫宣布：谁想在葡萄园中种植啤酒花，就去种植。而拉夫阿姆拉姆哈西达则会对在葡萄园中种植啤酒花的人施以鞭打。经文还讲述，拉夫梅沙尔西亚会给一个外邦小孩一个普鲁塔（货币单位），让小孩为他种植啤酒花。经文问：那他可以给一个犹太小孩，因为他也不受义务的束缚。经文回答：他可能会继续这个习惯，并在成年后违反禁令。经文问：那他可以给一个成年外邦人。经文回答：他可能会把他与犹太人混淆。关于节日中去世的人，他回复：如果一个人在节日中去世，无论是犹太人还是亚拉美人，即外邦人，都不应在节日的第一天或在流散地区的第二天处理他的葬礼。经文问：真的吗？难

道拉比耶胡达便谢拉特没有说拉比亚西说：在节日与安息日相邻的马翁定居点的会堂里发生了一起事件，一个人去世了，
