因为这只是为了增强食物的颜色。这并没有使蛋白质在意义上被视为废物，因此没有实际的挑选行为。经文说：对于在安息日前夜揉制的芥末，第二天，即安息日，拉夫说：可以用器皿将其溶解在酒或水中，但不能用手，因为使用器皿与通常的制备方法不同。施穆埃尔对他说：为什么不能用手溶解？难道他说他每天都用手溶解吗？如果按这种方式准备，那是驴子食物。当然，用手溶解并不是通常的制备方法。因此，安息日用器皿溶解芥末不应该被允许。施穆埃尔相反地说：可以用手溶解，这是与通常的制备方法不同，但不能用器皿溶解。关于这个问题，来自以色列的阿摩拉伊姆也存在争议，拉比以利亚扎说：无论是用手还是用器皿溶解都是被禁止的；而拉比约翰说：这两种方法都允许。阿巴耶和拉瓦都说：法律不符合拉比约翰的宽容意见。随后，拉比约翰站起来，采纳了拉比以利亚扎的意见，禁止这两种溶解方法。拉比以利亚扎站起来，采纳了施穆埃尔的意见，禁止使用器皿但允许用手。基于这些立场，阿巴耶和拉瓦都说：法律符合拉比约翰的意见，即禁止这两种方法。经文说：阿巴耶的母亲，实际上是他的养母，为他准备了芥末，他没有吃。泽埃拉的妻子为她丈夫的学生拉夫希亚·巴尔·阿希准备了芥末，他也没有吃。她对他说：我为你的老师做了这个，他吃了，而你却不吃？拉瓦·巴尔·沙巴说：我站在拉维纳面前，他们用大蒜的内侧搅拌芥末，他吃了。马尔·祖特拉说：法律不符合这些陈述中的任何一种。相反，它符合这一种，如所说：在安息日前夜揉制的芥末，第二天可以用手或器皿溶解，并且可以加入蜂蜜。在溶解时，不可以用力搅打，就像工匠那样，但可以轻轻搅拌。对于在安息日前夜磨碎的芥菜，第二天可以加入油和醋，并且可以加入阿米塔，搅拌时不可以用力搅打，但可以混合。同样，对于在安息日前夜捣碎的大蒜，第二天可以加入豆子和粗粮，并且可以混合，但不可以捣碎，并且可以加入阿米塔。经文问：什么是阿米塔？经文回答：是薄荷。阿巴耶说：从中可以学到，加入薄荷对芥菜有益。我们也在米示纳中学到：在安息日可以准备阿努姆林。贤者们在巴拉伊塔中教导：可以在安息日准备阿努姆林。然而，不能准备阿伦提特。巴拉伊塔解释道：什么是阿努姆林，什么是阿伦提特？阿努姆林是一种饮料，是酒、蜂蜜和胡椒的混合物。阿伦提特是一种由陈年酒、清水和香脂混合而成的饮料，用于在浴室沐浴后降温。因为它是一种治疗药物，所以在安息日准备是被禁止的。拉夫·约瑟夫说：有一次，我跟随马尔·乌克瓦进入一个浴室。当我出来时，他给了我一杯这种酒，我感受到它的凉意从头发一直到脚趾。如果他再给我一杯，我能否生存下去，我将担心我在来世的功德减少。经文问：难道马尔·乌克瓦每天都喝这种酒吗？他怎么没有受害？经文回答：马尔·乌克瓦不同，因为他习惯了这种酒。米示纳：不能将乳香浸泡在温水中以准备药用饮料；但是，可以像普通香料一样将其放入醋中。也不能将豆科植物浸泡在水中以分离它们的外壳，也不能用手搓擦以去除外壳。然而，可以将它们放入筛子或篮子中，如果外壳被去除，那也没关系。不能在筛子中过筛稻草，同样，也不能将其放在高处以便风将外壳吹走；然而，可以将稻草放在动物的槽中，不必担心外壳是否在过程中被去除。经文：一个难题被提出给贤者们：如果在安息日不经意间浸泡了乳香，法律如何？拉夫·阿达来自纳雷什城的解释是：如果浸泡了，就需要带来赎罪祭。阿巴耶对他说：但如果这样的话，如果浸泡了一块肉在水中，你是否也会说他有罪？根本没有进行烹饪。阿巴耶说：这是被拉比的法令禁止的，以免在安息日行为如平日一样。拉比约翰向拉比亚纳伊提出难题：在安息日将乳香浸泡在冷水中，法律如何？拉比亚纳伊对他说：这是被禁止的。拉比约翰问：难道我们在米示纳中学到：不能将乳香浸泡在温水中，这表明可以在冷水中浸泡吗？拉比亚纳伊对他说：如果这样，那就是我和你的知识之间的区别，因为我能够更深入地分析法律。在这种情况下，米示纳不是一个可靠的来源，因为米示纳表达了个人的意见。正如托塞夫塔所教导的：既不能在热水中也不能在冷水中浸泡乳香。拉比约瑟说：在热水中是被禁止的；在冷水中是允许的。没有禁止冷水的米示纳符合拉比约瑟的个人意见，但法律并不依照这个意见。经文问：浸泡乳香的目的是什么？经文回答：作为心脏沉重的治疗方法。一个感到心脏痛的人喝乳香。经文说：拉夫·阿哈·巴尔·约瑟夫感到心脏沉重。他来向马尔·乌克瓦请教。马尔·乌克瓦对他说：去喝三天的乳香，每天三舍克尔。他去了，在星期四和安息日前夕喝了。在早晨，他去问学堂是否可以在安息日喝。他们对他说：来自拉夫·阿达的学派的贤者教导，其他人说，来自马尔·拉夫·阿达的学派的贤者也说：一个人可以在安息日喝乳香，甚至一卡夫或两个卡夫，不必担心药物的禁令，因为乳香也被健康的人喝。拉夫·阿哈·巴尔·约瑟夫对他们说：关于喝，我没有疑问。当我提出疑问时，是关于浸泡乳香的法律如何？拉夫·赫亚·巴尔·阿温对他们说：发生过一件事，我来问拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦，他没有答案。我来问拉夫·赫纳，他说这是拉夫的说法：可以将乳香浸泡在冷水中并放在阳光下加热，以便适合饮用。经文问：拉夫的裁决是否符合允许在冷水中浸泡乳香的意见？经文回答：他的裁决甚至可能符合禁止这样做的意见；这种禁止只适用于他完全没有喝乳香的情况；然而，在这里，由于他在星期四和安息日前夕已经喝过，如果他在安息日不喝，他将面临危险。因此，甚至可以允许他浸泡乳香。经文讲述了另一个关于拉夫·阿哈·巴尔·约瑟夫的事件：拉夫·阿哈·巴尔·约瑟夫走路时靠在他的外甥拉夫·纳赫曼·巴尔·伊兹哈克的肩膀上。拉夫·阿哈对他说：当我们到达拉夫·萨夫拉的家时，把我带进去。当他们到达时，拉夫·纳赫曼把他带进去。然后，拉夫·阿哈提出了一个难题给拉夫·萨夫拉：在安息日擦拭并使洗净后的亚麻衬衫变软，法律如何？是否应该意图使其变软，这

样可以做到？还是说他意图产生白色，这样是不允许的？拉夫·萨夫拉对他说：他意图使其变软，这样可以做到。当拉夫·阿哈出来后，拉夫·纳赫曼对他说：主人在拉夫·萨夫拉那里提出了什么难题？拉夫·阿哈对他说：我提出了这样一个难题：在安息日擦拭并使亚麻衬衫变软，拉夫·萨夫拉对我说可以做到。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊兹哈克问：主人应该在围巾上提出同样的难题。拉夫·阿哈对他说：我没有在围巾上提出难题，因为我在拉夫·赫纳那里提出过，他为我解答了，并说这是允许的（利夫）。拉夫·纳赫曼问：那么主人可以根据拉夫·赫纳的裁决将衬衫上的难题解决吗？拉夫·阿哈对他说：案件之间有区别：这里，在衬衫的情况下，似乎是产生了白色，而在围巾的情况下，并不似乎是产生白色，因为人们对围巾的白度没有那么讲究，且意图显然是使其变软。拉夫·赫斯达说：对于这件亚麻衬衫，
