这段文字主要讨论了安息日的相关法律和一些具体的教导。以下是中文翻译：

---

将它从悬挂的芦苇上移开是允许的；但将芦苇从它上面移开则是不允许的。由于芦苇不是容器，它被视为被搁置的物品。拉瓦说：如果它悬挂在织布工的器具上，移开这个器具也是允许的。尽管它的主要用途是禁忌的劳动，但由于它是容器，可以移动。拉夫·赫斯达说：这捆蔬菜，如果适合做动物食物，在安息日可以移动；否则，不可以移动。拉夫·赫亚·巴尔·阿希说，拉夫说：如果这个钩子是用来挂肉的，可以移动，因为它也适合其他用途。然而，如果它是用来挂鱼的钩子，则不允许移动，因为它有异味（拉贝努·赫那内尔）并且专门用于鱼。拉夫·凯蒂纳说：一个站在床中间板上的人，就像站在女人的腹部上。正如他一定会伤害女人一样，他也一定会弄坏床（戈尼姆）。《塔木德》评论道：这不是一个正确的观点，也不被接受为法律。关于蔬菜捆的事，《塔木德》引用了拉夫·赫斯达对贫困学者的额外建议：一个学习托拉的学生，如果买蔬菜，应买长的。捆是一捆，它们有标准的厚度和标准的价格。然而，增加的长度是免费的。拉夫·赫斯达还说：一个学习托拉的学生如果买芦苇，也应该买长的，因为捆是捆。芦苇的捆有标准的厚度，但长度是免费的。拉夫·赫斯达进一步说：一个学习托拉的学生如果面包不多，不应该吃蔬菜，因为蔬菜会引起食欲。拉夫·赫斯达说：我在贫困时不吃蔬菜，也在富裕时不吃蔬菜。在贫困时，我不吃蔬菜，因为它会引起食欲。在富裕时，我不吃蔬菜，因为我认为：蔬菜的地方应该是肉和鱼。拉夫·赫斯达还说：一个学习托拉的学生如果面包不多，不应该将其切成薄片；相反，应该一次吃掉他所拥有的。拉夫·赫斯达还说：一个学习托拉的学生如果面包不多，不应该为客人撕面包。理由是什么？因为他不会慷慨地做这件事。拉夫·赫斯达还说：最初，我不会撕面包，直到我将手放进整个盘子里，以确保找到足够的面包满足我的需要。拉夫·赫斯达还说：一个能够吃大麦面包的人，如果仍然吃小麦面包，就违反了对浪费的禁令。浪费资源的人类似于破坏有价值的物品的人。拉夫·帕帕说：一个能够喝啤酒的人，如果仍然喝葡萄酒，就违反了对浪费的禁令。《塔木德》评论道：这不是一个正确的观点，因为身体的保护优先。比起节省钱财，更好的是照顾自己的身体，吃更高质量的食物。拉夫·赫斯达说：一个学习托拉的学生如果没有油，应该用沟水洗澡，因为沟水中积累的泡沫和油一样有用。拉夫·赫斯达还说：一个学习托拉的学生如果买肉，应该买脖子上的肉，因为那里有三种类型的肉。拉夫·赫斯达还说：一个学习托拉的学生如果买亚麻衬衫，应该从阿巴河附近的工人那里买，并且每三十天洗一次，这样它将能持续十二个月。我保证衬衫会保持良好状态。《塔木德》评论道：什么是“kitonita”？是一种优质的衣物，因为优质的衣物使人进入一个衣着讲究的阶层。拉夫·赫斯达说：一个学习托拉的学生不应坐在新的垫子上，因为它的湿气会弄坏他的衣物。拉夫·赫斯达还说：一个学习托拉的学生不应该将他的衣物交给东道主洗，因为这不合适，因为东道主可能会看到衣物上的某些痕迹，比如遗精的迹象，这会使他在东道主面前丢脸。在引用了拉夫·赫斯达对学生的建议后，《塔木德》引用了他对女儿们的建议。拉夫·赫斯达对女儿们说：在丈夫面前要保持端庄；不要在丈夫面前吃面包，以免吃太多而被贬低。类似地，他建议：不要在晚上吃蔬菜，因为蔬菜会导致口臭。不要在晚上吃枣，也不要在晚上喝啤酒，因为这些会使肠道松弛。不要在丈夫排泄的地方解手，以免他们对你感到厌恶。当有人敲门寻求进入时，不要用男性形式问：“谁在外面？”，而应用女性形式问：“谁在外面？”。避免给人留下你与其他男人有往来的印象。为了向女儿们展示端庄的价值，拉夫·赫斯达一手拿着一颗珍珠，另一手拿着一块土块。他立即给她们看珍珠，而土块则直到她们因为好奇而感到不安时才给她们看。这教给她们，即使一个物品不那么有价值，但如果它被隐藏起来，它比展示出来的物品更具吸引力。我们在米示纳中学到：不能将苦豆浸泡在水中以分离它们的壳。然而，可以将稻草放在筛子中，放入动物槽中。 《塔木德》评论道：米示纳不符合这位塔那的意见，因为在巴拉伊塔中有教导：拉比·以利亚泽·本·雅各布说：在安息日不能看筛子，以免违背选择的禁令。米示纳：可以在肥育的动物面前扫除干草，也可以将干草移到在田野中自己吃草的动物旁边（拉贝努·赫那内尔）；这是拉比·多萨的说法。犹太拉比们禁止这样做。可以在安息日从这只动物面前拿走干草，放到那只动物面前。《塔木德》：一个难题被提出给贤者们：犹太拉比们是否与拉比·多萨的第一部分意见不同，还是与米示纳的后半部分意见不同，还是两者都不同？来看一看巴拉伊塔的解释。犹太拉比们说：无论是放在肥育动物面前的干草，还是放在自己吃草的动物面前的干草，都不可以移动到旁边。显然，犹太拉比们在这两种情况下都持严格态度。拉夫·赫斯达说：这个争论仅适用于在地上形成的槽；然而，对于作为容器的槽，每个人都同意是允许的。《塔木德》感到惊讶：难道有人允许在地上形成的槽中这样做吗？难道这不是在平整洞穴，从而进行建筑或耕作的禁忌劳动吗？相反，如果有声明的话，它是这样说的：拉夫·赫斯达说：这个争论仅适用于作为容器的槽；然而，对于在地上形成的槽，每个人都同意是禁止的，因为担心可能会平整洞穴。我们也在米示纳中学到：可以从这只动物面前拿走干草，放到那只动物面前。它在一个巴拉伊塔中被教导：可以从嘴巴好的动物面前拿走干草，放到嘴巴差的动物面前。另一个巴拉伊塔中教导：可以从嘴巴差的动物面前拿走干草，放到嘴巴好的动物面前。这两个巴拉伊塔之间存在明显的矛盾。阿巴耶说：这两个巴拉伊塔都认为可以从驴子面前拿走干草，放到牛面前；但不可以从牛面前拿走干草，放到驴子面前。巴拉伊塔的表述可以这样解释：那教导的：可以从嘴巴好的动物面前拿走干草，指的是驴子，因为它没有唾液。因此，驴子不会用唾液弄湿剩下的干草。而“可以放到嘴巴差的动物面前”的陈述，指的是牛。

