所有这些的前提是，他不可从书卷的末尾跳回到开头去诵读，因为那样的话，所有人都会清楚他跳过了经文内容。

§ 密西拿中教导说：大祭司卷起《托拉》经卷，把它放在胸前，然后说：此处所写的比我在你们面前读过的内容更多。《革马拉》评论道：他为何必须说这些话呢？这是为了不让人对《托拉》经卷产生质疑，因为人们可能会认为他凭记忆诵读的那部分内容并没有写在经卷里。

§ 密西拿还教导说：始于《民数记》29:7中“七月初十”这节经文的《托拉》篇章，他要凭记忆诵读。《革马拉》问道：他为什么要凭记忆诵读呢？让他把经卷卷到那部分然后照着经文诵读不就行了嘛。拉夫·约书亚之子拉胡纳说，谢舍特拉比说：这是因为出于对会众的尊重，不可在公众场合卷《托拉》经卷。让会众等着把经卷卷到下一部分是不合适的。但为什么不拿来另一卷事先已经卷到那部分的《托拉》经卷然后照着它诵读呢？拉夫·胡纳·巴尔·耶胡达拉比说：人们可能会误以为拿来第二卷经卷是因为第一卷有瑕疵。而雷什·拉基什给出了不同的理由：不应拿来第二卷经卷，是因为这样做会导致要额外念诵祝祷词；在从新的经卷诵读之前，大祭司得重复诵读《托拉》时所需念的祝祷词。因此，他凭记忆诵读更好些。

《革马拉》对拉夫·胡纳·巴尔·耶胡达拉比的回答提出质疑：我们真的会担心人们认为第一卷经卷有瑕疵吗？难道拉比以撒·纳帕哈没说过：当太贝特月的新月（总是在光明节期间出现）恰逢安息日时，要拿来并诵读三卷《托拉》经卷。从一卷经卷中诵读当日的主题内容，也就是每周的《托拉》篇章；从另一卷经卷中诵读新月日的篇章；再从一卷经卷中诵读与光明节相关的段落。从拉比以撒·纳帕哈的说法来看，显然可以使用多卷《托拉》经卷，而且不用担心人们会误以为某一卷或几卷有瑕疵。《革马拉》解释说：当三个人分别从三卷经卷诵读时，不用担心人们会认为有瑕疵，因为人们会觉得每个人使用各自的经卷是合适的。但当一个人使用两卷经卷诵读时，就会担心人们认为有瑕疵了，而且他们不会意识到这样做只是为了避免让会众等着经卷被卷到相应部分。

§ 密西拿中说：大祭司诵读之后要念诵八个祝祷词。贤哲们在一则巴拉塔中教导说，这八个祝祷词如下：关于《托拉》的祝祷词，要按照在会堂里通常念祝祷词的方式来念：“赐给我们《托拉》的那一位”；那三个祝祷词，即关于圣殿侍奉的、关于感恩的以及关于赦罪的祝祷词，都要按照它们在祈祷中既定的格式来念诵；关于圣殿本身的祝祷词；关于祭司本身的祝祷词；关于犹太民族本身的祝祷词；关于其余祈祷内容的祝祷词。

贤哲们在另一则巴拉塔中教导说：关于其余祈祷内容的祝祷词内容如下：“颂歌、祈求、为你的子民以色列向你请愿，他们需要被拯救”。并且他还要额外加上一段祈求的话语，最后以“那垂听祷告的”结束这个祝祷词。大祭司结束诵读之后，在场的每个人都会从自己家里拿来一卷《托拉》经卷，尽管实际上每个人在赎罪日前夕就已经拿来了一卷，然后自己诵读，以便向会众展示经卷美好的外观。这被视为对诫命的一种美化。

§ 密西拿中说：看到大祭司诵读《托拉》的人看不到被焚烧的公牛和公山羊，反之亦然。这并非是因为不允许看到这两样，而是因为它们之间有距离，且是同时进行的。《革马拉》评论说：显然这不是由于禁令的缘故；有什么理由能禁止这样做呢？《革马拉》回答说：之所以明确这样教导，是免得你按照雷什·拉基什的说法认为这是被禁止的，因为雷什·拉基什说过：人不可错过履行诫命的机会，即便那是为了去履行另一个诫命。《革马拉》阐明了为何这一原则在此处可能适用。那么聆听大祭司诵读有什么诫命意义呢？这体现了经文“王因百姓多而荣耀”（《箴言》14:28）所表达的原则。众多会众参与一项诫命活动是给上帝增添荣耀。因此，密西拿教导我们，看不到这两个活动只是实际操作层面的问题。

密西拿：如果大祭司穿着神圣的白色细麻服饰诵读了《托拉》，那他就要像每次脱下祭司服饰之前所做的那样，先洁净自己的手和脚。然后他脱下细麻服饰，下到净身池去沐浴。之后他上来，用毛巾擦干身子，他们给他拿来大祭司的金色服饰，他穿上后再洁净自己的手和脚。密西拿提到了那些尚未提及献祭事宜的供品。《利未记》第16章详细记载了赎罪日赎罪仪式的特殊供品。在那些供品中，大祭司的公羊和民众的公羊还没有被提及。除此之外，《民数记》第29章详述的赎罪日额外的供品也还没有被讨论，这些包括七只一岁的羊羔、一头要作为燔祭献上的公牛以及一只要作为赎罪祭献上的公山羊。

密西拿继续说道：他出来献上自己的公羊、民众的公羊以及那天规定要献上的七只无瑕疵的一岁羊羔。这是埃利泽拉比的说法。阿基瓦拉比说：那些供品此时并没有被献上；而是与每日早晨的祭献一起献上；而赎罪日燔祭的公牛以及其仪式在圣所之外（也就是在圣殿院子里）进行的公山羊，是与每日下午的祭献一起献上的。献上这些供品之后，他洁净自己的手和脚，脱下金色服饰，下到净身池去沐浴，然后上来用毛巾擦干身子。他们又给他拿来白色服饰，他穿上后再洁净自己的手和脚。之后他进入至圣所，取出之前放在那里的香炉和炭火盆。他再次洁净自己的手和脚，脱下白色服饰，下到净身池去沐浴，然后上来用毛巾擦干身子。他们给他拿来金色服饰，他穿上后再洁净自己的手和脚，进入圣所去焚烧下午的香，并清除灯盏里的灰烬，这标志着当天仪式的结束。然后他洁净自己的手和脚，脱下金色服饰，下到净身池去沐浴，然后上来用毛巾擦干身子。接着他们给他拿来他自己的衣服，他穿上，因为仪式已经完成，赎罪日结束了；人们出于对他的敬重，护送他回家。大祭司平安从圣所出来后，会为他的亲人朋友们举办一场宴会。

《革马拉》：密西拿中说，阿基瓦拉比说七只羊羔与每日早晨的祭献一起献上；赎罪日燔祭的公牛以及其仪式在圣所之外（也就是在圣殿院子里）进行的公山羊，与每日下午的祭献一起献上。不清楚中间关于公牛的那部分内容是作为第一部分内容的延续来理解，还是与后面部分相关联。《革马拉》试图厘清这种模糊性。贤哲们面临这样一个疑问：阿基瓦拉比说的是什么意思呢？他的意思是说七只羊羔与每日早晨的祭献一起献上，而赎罪日燔祭的公牛以及其仪式在圣所之外进行的公山羊与每日下午的祭献一起献上呢？还是他想说的是七只羊羔与每日早晨的祭献一起献上，赎罪日燔祭的公牛也和它们一起献上，而其仪式在圣所之外（也就是在圣殿院子里）进行的公山羊与每日下午的祭献一起献上呢？而且，还有另一个疑问：就赎罪日燔祭的公牛而言，按照埃利泽拉比的观点，由于他没有提及它，那就必须弄清楚大祭司是在一天中的什么时候献上它的。是在此时献上，还是在别的时间呢？而且，还有另一个疑问：按照埃利泽拉比的观点以及阿基瓦拉比的观点，由于他们两人都没有提到要放在祭坛上焚烧的赎罪祭的部分，那就必须弄清楚大祭司是在什么时候进行相关仪式并把它们放在祭坛上的。拉瓦说：只有按照撒母耳学派所传述的埃利泽拉比的观点，或者按照《托塞夫塔》中所传述的阿基瓦拉比的观点，才能把这些解释清楚。

撒母耳学派教导说，埃利泽拉比说：他出来献上自己的公羊、民众的公羊以及要放在祭坛上焚烧的赎罪祭的部分。但是赎罪日燔祭的公牛、七只羊羔以及其仪式在圣所之外进行的公山羊，是与每日下午的祭献一起献上的。《托塞夫塔》中所传述的阿基瓦拉比的观点是怎样的呢？正如所教导的那样，阿基瓦拉比说：赎罪日燔祭的公牛和七只羊羔与每日早晨的祭献一起献上，正如论及其他节日额外祭献时经文所说：“除了常献的燔祭，就是早晨的燔祭以外，要将这祭献上”（《民数记》28:23），这表明当天的额外祭献应当与每日的祭献一起献上。然后再进行赎罪日特有的当天的仪式。 
