但在犹太法庭，一旦判决结果出来，就会处决他。阿巴耶对他说：在犹太法庭也一样，法庭也可能事后认为可以无罪释放他。拉夫·约瑟夫说：法庭认为可以无罪释放的时间是在判决之前；判决之后，法庭不会再认为可以无罪释放他，因为法庭很少在判决之后再找理由无罪释放他。革马拉认为：假设有一篇米什那（Makkot 7a）支持拉夫约瑟夫的观点：关于在判决后逃离法庭的人，米什那指出：任何地方，只要有两个证人站起来说：我们为某某作证，他的判决是在某某法庭上作出的，某某和某某是他的证人，那么哈拉卡就是这个人应该被处死。从《Makkot》一书中的米什那可以明显看出，法庭后来可能找到释放他的理由，这一点并不令人担心。革马拉回答说：逃跑的人可能有所不同，因为一旦他逃跑，法庭就不会重新考虑他的判决。革马拉提出了另一个证据：来听听：如果有人从犹太法庭听到他们说：某某男子死了，或者：某某男子被杀了，那么法庭就会允许他的妻子结婚。如果他从外邦司法登记官那里听到：某某男子死了，或者：某某男子被杀了，那么法庭就不会允许他的妻子结婚。《革马拉》澄清道：当它说“死了”和“被杀”时是什么意思？如果我们说这意味着他确实死了，并且确实被杀了，以至于关于外邦人的案件也是以类似的方式表述的，即他从外邦登记官那里听到该人确实死了，那么为什么法庭不能允许他的妻子结婚？我们不是认为，对于任何随口说出话的外邦人，圣贤都认为他是可信的吗？因此，当外邦人说有人死了或被杀时，应该被认为是可信的。相反，难道不需要解释当它说“死了”时，意思是他要出去受死，当它说“被杀”时，意思是他要出去被处死。它教导说：如果有人在犹太法庭上受审，那么法庭会允许他的妻子结婚，因为假设他已经被处决，以支持拉夫约瑟夫的说法。《革马拉》回答说：实际上，可以解释为他确实死了，确实被杀了；关于你所说的：既然有关非犹太人的案件都是以类似的方式陈述的，那么法庭为什么不能允许他的妻子结婚？我们不是坚持认为，对于任何随口说话的非犹太人，圣贤都认为他是可信的吗？答案是，这种可信度只适用于与非犹太人无关的事情；但在与非犹太人有关的事情上，比如这里，他们想要宣传他们执行了他们的裁决，他们通常会强化他们的错误裁决。米什那：对于在以色列境内递交离婚证书的代理人，其唯一职责是将离婚证书转交给妻子，如果代理人生病了，该代理人可以将其转交给另一位代理人。但如果丈夫对代理人说：当你将离婚证书转交给我妻子时，请帮我从她那里拿走我留给她的某某物品作为押金，那么他就不能将其转交给另一位代理人。这是因为人们认为丈夫不希望他的押金被他没有指定为代理人的其他人保管。革马拉：拉夫卡哈纳说：我们在米什那中得知代理人生病了；否则，他不能指定第二位代理人。革马拉问道：这是显而易见的，因为米什那明确教导说代理人生病了。 《革马拉》回答说：免得你说情况也一样，即他可以将离婚证书转给另一个代理人，即使代理人没有生病，《米什那》之所以特别教导说他生病了，是因为《米什那》教导的是事情通常发生的方式，因为代理人通常会履行他的代理权，除非出现不可避免的情况，因此，拉夫卡哈纳教导我们，代理人只有在生病时才可以指定另一个代理人。《革马拉》澄清道：他被指定为代理人的情况有哪些？如果是丈夫对代理人说：将这张离婚证书交给我的妻子，那么即使代理人没有生病，他也可以指定一名代理人代替他，因为丈夫并没有说他必须是递交离婚证书的人。如果丈夫对代理人说：“你把离婚证交给我的妻子，那么即使他生病了，他也不能指定第二个代理人代替他，因为丈夫明确表示

他必须是递交离婚证书的人。如果米什那与拉班西蒙·本·加姆列尔的意见一致，那么即使他生病了，也不可指定第二名代理人，无论丈夫说什么。《革马拉》解释说：正如《托塞夫塔》（2:13）中的一段巴赖塔所教导的：如果丈夫对代理人说：将这份离婚证书交给我的妻子，那么该代理人可以将其交给另一位代理人。但是，如果丈夫说：你，将这份离婚证书交给我的妻子，那么该代理人就不能将其交给另一位代理人。拉班西蒙·本·加姆列尔说：无论丈夫是这么说还是这么说，代理人都不能指定另一位代理人。因此，拉夫卡哈纳的说法很难理解。革马拉回答说：如果你愿意，可以说米什那指的是这样一种情况，丈夫对他的代理人说：递交离婚证书，但没有具体说明他必须这样做，而拉夫卡哈纳对巴赖塔的理解是：这条哈拉卡，即他可以将其交给另一个代理人，只适用于代理人生病的情况。如果你愿意，可以说米什那指的是这样一种情况，丈夫说：你来生，但生病的人是不同的，并且假定在这种情况下丈夫会允许他指定另一个代理人。如果你愿意，可以说米什那甚至符合拉班西蒙本加姆利尔的观点，即代理人通常不允许指定另一个代理人。但代理人生病的情况则不同，代理人可以指定另一个代理人。我们在米什那中了解到：对于在以色列境内递交离婚证书的代理人，如果代理人生病了，该代理人可以将其交给另一位代理人。而《革马拉》从米什那（66a）中提出了一个矛盾：如果丈夫对两个人说：给我妻子一份离婚证书，或者对三个人说：写一份离婚证书交给我妻子，那么这些人应该写好并交给他。《革马拉》从米什那中推断：他们自己应该这样做，但他们指定的代理人不可以这样做。阿巴耶说：那么，为什么不能指定代理人呢？这是因为丈夫的自尊心，他不想让这件事被人知道，因此他们不能指定另一位代理人。然而，在这里，丈夫在已经递交了离婚证书之后，并不担心消息不被传播，因此代理人可以指定另一位代理人代替他。拉瓦说：在米什那（66a）中，代理人不得委托他人撰写离婚证书，原因另有所指；因为在这种情况下，丈夫的指示仅仅是文字，口头指示不能委托给代理人，也就是说，代理人不能被授权代表他人发出指示。因此，他们不能将口头指示转交给他人。在本例米什那中，代理人可以将离婚证书交给另一名代理人，从而转移其代理权。《革马拉》问道：阿巴耶和拉瓦的解释有何不同？《革马拉》回答：在委托代理人撰写赠与契约的问题上，他们之间存在实际差异，他们的分歧与拉夫和施穆埃尔的争议类似。拉夫说：赠与契约不同于离婚证书，因为赠与人并不关心由谁撰写契约。由于由其他代理人代替其指定的代理人起草赠与契约并不会降低其身份，因此代理人可以另行指定代理人。Shmuel 说：赠与契约就像离婚证书，指示代理人起草契约的单方面文字不能转让给其他代理人。§ 米什那教导说：但如果丈夫对代理人说：当你把离婚证书交给我妻子时，请从她那里拿走某某物品，那么代理人就不能指定第二位代理人，因为丈夫不希望他的存款被他人占有。Reish Lakish 说：在此，拉比 Yehuda HaNasi 教导说，借款人不得将借来的物品借给他人，承租人不得将租来的物品出租给他人。在这些情况下，适用相同的推理，即物主不希望他的物品被他人占有。约哈南拉比对他说：“连小学生都知道这条哈拉卡，这并非米什那所表达的新颖理念。米什那所表达的新颖理念如下：在这种情况下，不仅不允许代理人指定另一名代理人，因为这违反了丈夫的意愿，而且有时，如果指定了第二名代理人，离婚证也会失效。这是因为第一名代理人会成为一人。”

有人对他说：“只可在屋内休她”，他就在阁楼休了她；或者丈夫说：“只可用右手休她”，他就用左手休了她。同样，由于代理人违反了指示，离婚无效。《革马拉》对此进行了阐述：大家都同意，如果妻子出去迎接他，并给了他丈夫要求的物品，然后从他那里拿走了休书，在这种情况下，大家都同意这份休书是一份正式的休书。当丈夫对代理人说：

