可以通过推断得知奴隶是否合适。拉夫·阿西说，拉比·约哈南曾说过：奴隶不能成为代理人，从丈夫手中领取离婚证，因为他不属于离婚和订婚的哈拉克霍特（halakhot），而且只有在适用于他的事务中才能充当代理人。拉比·埃拉扎尔反对这种关于奴隶不能充当代理人的解释：奴隶不合适的原因是，这种代理权适用于他不属于其哈拉克霍特的事务，但对于他属于其哈拉克霍特的事务，即适用于奴隶的戒律（mitzva），他是否适合担任代理人？但是，对于外邦人和撒玛利亚人，他们自己的农产品被纳入了“特鲁玛”（teruma）的哈拉科特（halakhot）范围，也就是说，他们必须指定一部分给祭司，正如我们在米什那（Terumot 3:9）中了解到的那样：如果外邦人和撒玛利亚人将特鲁玛从自己的农产品中分离出来，他们的特鲁玛就被视为特鲁玛。然而，我们在另一本米什那（Terumot 1:1）中了解到：如果外邦人将特鲁玛从犹太人的农产品中分离出来，也就是说，充当犹太人的代理人，即使他得到了犹太人的许可，他的特鲁玛也不是特鲁玛。这是什么原因造成的？难道不是因为在作为代理法典来源的经文中写了“你”：“所以，你们也要将一切十分之一献给耶和华为礼物”（民数记 18:28），而圣贤们对“所以，你们也要”这一表达的解释是：正如你们，任命代理人的人，是犹太人，所以，你们的代理人也必须是犹太人。由于奴隶不是完全的犹太人，他们应该没有资格担任代理人，即使在他们被列入代理人法典的事情上也是如此。拉比·扬奈学派的圣贤们说：不，这节经文应该以以下方式解释：正如你们，任命代理人的人，是圣约的成员，所以，你们的代理人也必须是圣约的成员。外邦人不能担任代理人，因为他们不是圣约的成员。奴隶的主人被命令为他们行割礼，并且奴隶有义务遵守一些戒律，他们是盟约的成员，他们可以作为代理人处理包含在其哈拉克霍特中的事务。《革马拉》引用了一段相关的话：拉比哈亚巴尔阿巴 (Ḥiyya bar Abba) 说，拉比约阿南 (Rabbi Yoḥanan) 说：奴隶不能成为代理人，从丈夫手中为妇女领取离婚证书，因为他不包含在离婚和订婚的哈拉克霍特中。尽管我们知道：如果一个人对他的女奴说：看哪，你还是个婢女，你未出生的孩子是自由人，如果她当时怀孕了，那么她就获得了未出生孩子的自由。《革马拉》首先澄清：拉比约阿南的开头陈述和这句话：如果她当时怀孕了，那么她就获得了未出生孩子的自由之间有什么联系？当拉夫施穆埃尔·巴尔·耶胡达到来时，他说：拉比约哈南说了两句不同的话：第一句话是，奴隶不能被指定为代理人，为妇女从其丈夫那里获得离婚证书；另一句话是：看来，如果奴隶和同伴都被同一个人奴役，奴隶可以从同伴的主人手中为同伴获得解放证书，但不能从自己的主人手中获得。如果有人悄悄地问你一个问题，说：这个规定，即奴隶不能从他们的共同主人那里为同伴获得解放证书，是很难理解的，因为有一条哈拉卡的教义是相反的：如果一个女仆当时怀孕了，那么她就获得了未出生孩子的自由，孩子和母亲都属于同一个主人，那么就告诉他，这一代的两位伟人已经解释过这个问题，他们就是拉比泽拉和拉比施穆埃尔·巴尔·拉夫·伊扎克。其中一人说：这符合谁的观点？符合耶胡达·哈纳西拉比的观点，他说：解放奴隶一半的人，奴隶也获得了自己一半的自由。其中一人补充解释道：耶胡达·哈纳西拉比的这一裁决的理由是什么？他认为：胎儿被视为母亲的大腿，即母亲身体的一部分，就好像主人将母亲肢体的所有权转让给了她。由于女仆怀孕了，孩子被视为她的一部分，就好像主人解放了她身体的一部分。因此，母亲并不是孩子的代理人，这条哈拉卡对约哈南拉比的观点没有构成困难。米什那：有些情况下，一个女人作证另一个女人的丈夫已死，这种证词被认为是不可信的（《耶瓦莫特》117a）。如果推测这两个女人由于家庭关系而互相憎恨，那么就有人担心，这个女人作证是为了伤害另一个女人。

如果这样做，她可以让另一个女人再婚。如果事实证明她原来的丈夫还活着，她将被要求离开她的第二任丈夫。这条米什那教导说：即使那些被认为没有资格为一个女人作证说：她的丈夫死了，她被允许再婚的女人，也被认为有资格提交休书。被认为没有资格证明她丈夫已经死亡的女人的亲属是：她的婆婆；她婆婆的女儿；她的情敌妻子，即她丈夫的另一个妻子；她的叶娃玛，即她丈夫兄弟的妻子；以及她丈夫的女儿。这条米什那解释说：休书和死亡证书有什么区别？某些女人被认为有资格为其中一个作证，而为另一个作证？至于离婚证书，只要书面证明丈夫与妻子离婚，证词只是对离婚证书的补充即可。同样，女方本人也可以提交离婚证书，但法院要求她在证书面前声明：这份证书是在我面前写的，也是在我面前签署的，正如《革马拉》所解释的。《革马拉》问道：但《巴赖塔》不是教导说：正如这些妇女不能说：她的丈夫死了，所以，她们也不能提交离婚证书。优素福说：这并不难。这里的米什那指的是发生在以色列的案件。而《巴赖塔》指的是发生在以色列境外的案件。 《革马拉》解释了其中的区别：如果案件发生在以色列境内，我们无法依靠她“离婚证是当着我的面写的，也是当着我的面签的”的陈述来验证离婚证，她只是作为代理人。因此，她被认为有资格递交离婚证。然而，如果案件发生在以色列境外，我们依靠她“离婚证是当着我的面写的，也是当着我的面签的”的陈述，并且在她的陈述被接受后，无人可以质疑离婚证的有效性，那么她就不被认为是有资格的，因为有人担心这名女子可能故意撒谎以造成伤害。阿巴耶回答说：“恰恰相反，相反的说法更合理，区别在于：在以色列，如果丈夫来质疑离婚证的有效性，我们会听取他的意见，并裁定他们没有离婚；如果说恨她的女人故意让她根据后来被质疑的离婚证再婚，从而伤害她，那么她就不可信。然而，在以色列以外的地方，如果丈夫来质疑离婚证的有效性，我们也不会听取他的意见，她就被认为是可信的，因为她没有权力给另一个女人制造麻烦，迫使她离开第二任丈夫。” 《革马拉》指出，它是根据阿巴耶 (Tosefta 2:6) 的观点在 baraita 中教授的：拉比西蒙·本·埃拉扎尔 (Rabbi Shimon ben Elazar) 以拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 的名义说：通过更有力的推论，妇女被认为有资格提交自己的离婚证书：正如圣贤所说的那样：她们不被认为有资格说：她的丈夫死了，但仍然被认为有资格提交离婚证书，对于女人本人来说，如果她们被认为可以说她的丈夫死了，那么她被认为有资格提交自己的离婚证书，这难道不对吗？

