并且只有当有成年人站在他身边时才是这种情况。当成年人监督书写，并指示他为了她而书写时，书写才有效。纳赫曼拉夫对他说：如果是这样，任何没有资格写离婚证书的人都可以在成年人的监督下书写，那么如果书写者是一个非犹太人，而一个犹太人站在他身边并指示他为了她而书写，你会说它也有效吗？如果你认为它也有效，但巴赖塔不是教导说：非犹太人无论如何都没有资格写离婚证书吗？胡纳拉夫回答说：非犹太人根据自己的意愿行事。由于他具有哈拉赫能力，因此在书写时会有自己的意图，不能依靠他来执行监督者的意图。就米什那而言，由于负责书写的人不具备哈拉赫（halakh）的资格，因此他们会根据监督员的指示书写。纳赫曼拉夫随后说道：“我之前就一个涉及外邦人的案件提出质疑时所说的话并不正确，因为米什那后来取消了外邦人作为代理人提交离婚证书的资格，由此可以推断，他具备书写资格，但他并没有被列在被取消资格的人之列。” 革马拉问道：“但是，巴赖塔（baraita）不是教导说外邦人没有资格书写离婚证书吗？” 《革马拉》回答说：这种“巴赖塔”（baraita）与拉比·埃拉扎尔（Rabbi Elazar）的观点一致，他指出：见证离婚书递交的人才能生效离婚。经文中提到：“他给她写信”（申命记 24:1），这也就是哈拉卡（halakha）中关于需要为她写信的来源，指的是写离婚书，而不是签署离婚书。因此，我们需要为她写信，当然，外邦人的行为是基于他自己的意愿，不能指望他按照监护人的指示写离婚书。关于离婚证书必须为她而立，纳曼拉夫说，梅尔拉比会说：即使丈夫在垃圾堆里捡到离婚证书，上面的名字恰好与他和妻子的名字相同，只要他请证人签字并交给妻子，那么这份证书就是有效的，因为其基本要求是必须为她而立。拉瓦对纳曼拉夫的说法提出了异议：经文说：“他写信给她”，这被解释为必须为她而立。难道它指的不是离婚证书的实际书写，而是必须以解除这段婚姻为目的而书写吗？《革马拉》驳斥了这种说法：不，它指的是证人的签字。拉瓦根据米什那（24a）的教导提出了另一个反对意见：任何不是为特定女性而立的离婚证书都是无效的。他回答说：据说根据拉比梅尔 (Rabbi Meir) 的教导，米什纳 (mishna) 教导：任何未为特定女性签署的离婚证书均无效。拉瓦 (Rava) 根据另一条 baraita 向他提出了另一个反对意见：当他撰写它时，就好像他为她撰写一样，这意味着为她撰写一部分就使得整个文件都好像是为她撰写的。什么，它不是说当他为她撰写文件的基本部分（包括配偶的姓名、撰写日期和表达方式：看哪，你被允许与任何男人发生关系）时，那么他是否为她撰写了离婚证书的标准部分（包含其余信息）？这条 baraita 表明，离婚证书（而不仅仅是签名）必须为她撰写。拉夫纳赫曼 (Rav Naḥman) 拒绝了这种说法：不，拉比梅尔 (Rabbi Meir) 会解释说，这条 baraita 指的是他有证人为她签署的案例；就好像他是为了她而写的。如果你愿意，请问：你提出质疑的这些巴莱托特（baraitot）的坦纳（tanna）是谁？它们符合拉比·埃拉扎尔（Rabbi Elazar）的观点，他说：离婚证的传递见证人生效离婚。根据他的说法，这节经文指的是离婚证的书写，而不是签署，书写必须是为了她。拉夫·耶胡达（Rav Yehuda）说，什穆埃尔（Shmuel）说：米什那（mishna）中关于不具备哈拉卡资格的人有资格写离婚证的说法，只有当他没有写下文件的主要部分时才符合哈拉卡，而该文件的主要部分稍后将由具备哈拉卡资格的人来书写，因为只有主要部分必须为了她而书写。因此，拉比·哈加（Hagga）以乌拉（Ulla）的名义说：只有当他没有写下文件的主要部分时，这才是哈拉卡，而米什那符合拉比·埃拉扎尔（R. Elazar）的观点。

abbi Elazar 认为，离婚协议书的主要部分必须为她而写。而 Zerika 拉比则说 Yoḥanan 拉比则说：这不是妥拉。《革马拉》对此进行了澄清：这句话“这不是妥拉”是什么意思？拉比 Abba 说：Yohanan 拉比在此告知您，要求为她而写离婚协议书没有任何强制力，只要签字是为了她而办即可。这与 Meir 拉比的观点一致，他说：离婚协议书上的签字见证人即为离婚生效。《革马拉》问道：但 Bar Bar Hana 拉比之前不是说过 Yoḥanan 拉比说过 mishna 符合 Elazar 拉比的观点吗？那么，阿巴拉比怎么能说根据 Yoḥanan 拉比的说法，mishna 符合 Meir 拉比的观点呢？革马拉回答说：他们是非基督徒，不同意拉比约哈南的观点，无论他是根据拉比梅尔的观点还是拉比埃拉扎尔的观点解释米什那。米什那：任何人都适合担任代理人，向妇女提出离婚申请，聋哑人、低能儿、未成年人、盲人或非犹太人除外。如果未成年人收到离婚证书后达到法定年龄，或者在聋哑后能够听到后收到离婚证书，或者在盲人后能够看到后收到离婚证书，或者在低能儿后能够遵守哈拉赫，或者在非犹太人后收到离婚证书并皈依，在所有这些情况下，他都不适合提出离婚证书。但是，如果一个人在能够听到后收到离婚证书，然后成为聋哑人，然后再次能够听到；或者如果一个人在能看见的时候得到了它，然后变得盲目，然后又能看见了；或者一个人在符合哈拉赫律法的时候得到了它，然后变得愚笨，然后又符合哈拉赫律法，在所有这些情况下，他都适合提出离婚证书。原则是：任何在开始和结束都符合哈拉赫律法的人都是适合的，即使他在此期间不适合。GEMARA：Gemara 询问米什纳列出的那些人没有资格提出离婚证书：当然，聋哑人、愚笨者和未成年人没有资格，因为他们没有哈拉赫律法的能力，只有有能力的人才能被指定为代理人。此外，非犹太人也没有资格，因为他不受允许妇女通过离婚证书再婚的哈拉克霍特的约束。一个人不能担任与他无关的事情的代理人。但为什么盲人没有资格带来离婚证书呢？拉夫·谢谢特 (Rav Sheshet) 说：因为他不知道从谁那里拿来的，又给谁的，而且由于他不知道这一点，所以无法作证。拉夫·约瑟夫 (Rav Yosef) 对此表示反对：如果担心盲人无法区分不同的人，那么盲人怎么能与他的妻子发生性关系呢？他怎么知道她实际上是他的妻子？同样，为什么所有人都被允许在晚上与妻子发生性关系？如果天黑了，他们就看不见妻子。相反，你必须说他们可以通过语音识别 [teviut eina dekala] 获得许可。他们可以根据声音互相识别。在这里，对于盲人来说，他也可以借助语音识别来识别离婚证书的颁发者和接收者。相反，拉夫约瑟夫说：这里我们讨论的是一位丈夫在以色列境外向妻子提交离婚证书，代理人需要说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的，而盲人不能这么说，因为他看不到书写或签署的过程。阿巴耶对他说：但是，如果是这样的话，那么一个人在收到离婚证书时能够看见，然后又失明了，他可以说：这是在我面前写的和签署的，因为他在书写和签署时能够看见，你能说他也适合提交离婚证书吗？但米什那教导说：如果一个人在能够看见的时候收到了离婚证书，然后失明了，然后又能够看见了，那么他就适合提交离婚证书。从这里可以推断，只有当他再次能够看见时，他才可以提交。但是如果他没有再次能够看见，那么不，他就不能提交。 《革马拉》回答了这个问题：事实上，对于盲人来说，情况也是如此，尽管他没有恢复视力，但他可以作为代理人，提交离婚证明，并证明离婚证明是在他面前书写和签署的。为什么圣经教导说盲人恢复了视力？因为《米什那》教导说，一个人在具备哈拉克能力时收到离婚证明，然后变得愚昧，然后又具备哈拉克能力，那么他就是……

有资格提交离婚证书。在这种情况下，他之所以有资格，是因为他再次具备了哈拉赫的资格，但如果他没有再次具备哈拉赫的资格，那么他就不合格。因此，米什那也教导说，一个原本能够看见的人，后来失明了，然后又能够看见了。拉夫·阿什说：米什那的语言也很精确，因为它教导说，这是原则：任何在开始和结束都具备哈拉赫资格的人都是合格的，而不是教导说：任何在开始和结束都具备哈拉赫资格的人都是合格的。从米什那中可以得知，他不必在开始和结束都具备哈拉赫的资格，因为有时在开始的时候具备哈拉赫的资格就足够了，例如，目睹离婚证书的书写和签署后失明的人。然而，很明显，他必须在开始和结束都具备哈拉赫的资格，而盲人就是这样的人。 § 他们向拉比·阿米提出了一个难题：关于奴隶，哈拉卡（halakha）是什么？他可以作为代理人从丈夫手中领取离婚证吗？他是否有资格担任代理人？拉比·阿米回答说：鉴于米什那剥夺了非犹太人的资格，

