或者如果他在家里的用具中发现了它，那么即使过了很长时间，离婚证书仍然有效。据称，在这场争论中，amora'im 对 halakha 有不同意见：Rav Yehuda 说 Shmuel 说：halakha 是只要没有人在那里停留，离婚证书就是有效的。Rabba bar bar Ḥana 说 Rav Yitzḥak bar Shmuel 说：halakha 是只要没有其他人经过那里，离婚证书就是有效的。Gemara 问道：为什么有必要陈述实际意见？让这位圣人 Rav Yehuda 引用 Shmuel 的话来说，halakha 与这位圣人的意见一致，引用的意见如下：有人说；让这位圣人 Rabba bar bar Ḥana 引用 Rav Yitzḥak bar Shmuel 的话，说 halakha 与这位圣人 Rabbi Shimon ben Elazar 的观点一致。Gemara 回答说：因为有些人推翻了 tanna’im 的观点，所以他们需要明确地陈述观点，这样 halakha 才不会出错。§ mishna 教导说，如果有人在 ḥafisa 或 deluskema 中找到离婚证书，那么它是有效的。Gemara 问道：ḥafisa 这个词是什么意思？Rabba bar bar Ḥana 说：它是一个小瓶子。deluskema 是什么意思？它是老人的钱包 [telika]。米什那：如果代理人给一位妇女送去休书，而她丈夫离开时年老或患病，代理人会推定丈夫仍然健在，而不会担心丈夫在此期间已经去世，从而撤销休书。同样，如果一位以色列妇女嫁给了一位祭司，因此可以享用特鲁玛，而她的丈夫去了国外，她可以继续享用特鲁玛，因为推定她的丈夫仍然健在。同样，如果有人从国外送来赎罪祭，祭司可以推定送祭者仍然健在，将其献在祭坛上。革马拉：拉瓦说：他们教导说，这种推定状态只存在于未到八十岁体力充沛的老人和普通病人身上，因为大多数病人都能继续生活并从疾病中康复。但如果丈夫是一位年事已高或奄奄一息的男子，那么由于大多数奄奄一息的人都会死去，他不具备这种推定地位。阿巴耶对拉瓦关于 baraita 的说法提出了异议：对于一个带着离婚证书离开年迈丈夫的代理人，即使是一百岁，他也是基于丈夫仍然活着的推定而将离婚证书交给妻子。Gemara 的结论是：这是一个确凿的反驳，Rava 的说法被驳回。Gemara 评论道：如果你愿意，可以说这不是一个确凿的反驳。在 baraita 的案例中，由于该男子确实达到了异常高龄，因此不能对他应用一般的推定，而必须应用针对达到异常高龄的人的推定。但是，如果一个人没有证明自己是例外，那么一旦他年满八十岁，人们就会担心他可能在此期间去世。§ Abaye 在 Rabba 面前提出了一个矛盾：我们在 mishna 中了解到，如果代理人在丈夫年老或生病时将离婚证书交给一名妇女，代理人给她离婚证书是基于丈夫仍然活着的推定。人们可以从 baraita（Tosefta 6:11）中提出一个矛盾，其中规定：如果一个人要离开他的住所，为了避免妻子成为被抛弃的妻子，他会给她一张有条件的离婚证书，并规定：这是你的离婚证书，将在我去世前一小时生效，由于担心他可能在一小时后立即死亡，因此立即禁止她享用 teruma。显然，人们担心一个人可能在任何时候死亡。拉巴问他：“你提出的离婚证和特鲁玛的哈拉霍特之间是否存在矛盾？”关于特鲁​​玛，妻子可以只吃非圣物以保持戒律，因为她的丈夫可能会去世。然而，关于离婚证，不可能考虑到她丈夫可能去世的可能性，因为那样的话，丈夫就无法通过代理人把离婚证交给妻子了。《革马拉》也提出了米什那中特鲁玛的哈拉霍特和巴赖塔中特鲁玛的哈拉霍特之间的矛盾。我们在米什那中了解到：关于嫁给祭司的以色列妇女，因此可以享用特鲁玛，而她的丈夫

d 去了国外，她可以继续享用 teruma，因为假设她的丈夫还活着。而《革马拉》从 baraita 的角度提出了一个矛盾：如果一个人对他的妻子说：这是你的离婚证书，在我去世前一小时生效，那么她就被立即禁止享用 teruma，因为担心他可能在一小时后立即死亡。这两个哈拉霍特似乎互相矛盾。拉夫伊扎克的儿子拉夫阿达说：那里的情况不同，因为他在他去世前一小时禁止她享用，这意味着她肯定会在某个时候被禁止享用 teruma。因此，这被认为是一种不确定性。拉夫帕帕反对这个答案：从哪里知道他会先死，而她将被禁止享用 teruma？也许她会先死，离婚证书永远不会生效。相反，阿巴耶说这并不难：这个允许妇女享用 teruma 的 mishna 符合拉比梅尔 (Rabbi Meir) 的观点，他并不担心潜在的死亡。那个禁止妇女享用 teruma 的 baraita 符合拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 的观点，他担心潜在的死亡。正如我们在《托塞夫塔》(Demai 8:7) 中的 baraita 中了解到的那样：如果有人从撒玛利亚人那里买酒，而人们认为他们没有分开 teruma 和什一税，而他又不能分开 teruma，他会这样做：如果桶里有，例如，一百洛格酒，他会说：我将来会分开的两洛格是 teruma，因为规定的 teruma 平均数量是五十分之一；十洛格是第一个什一税；剩余部分的十分之一，即大约九洛格，是第二次什一税。他将未来要分离的第二次什一税变为非神圣的，将其神圣性转化为金钱，并且他可以立即喝酒，依靠他以后进行的分离，这将追溯性地澄清他为什一税和 teruma 指定的内容。这是梅尔拉比的说法。baraita 继续说：然而，耶胡达拉比、约塞伊拉比和西蒙拉比禁止这种做法。这些圣贤，包括耶胡达拉比，担心酒袋可能会在分离 teruma 之前破裂，而梅尔拉比并不担心这种情况的发生。同样，据说梅尔拉比不担心潜在的死亡，而耶胡达拉比却担心。拉瓦说：

