从她那里拿走一样东西，然后给她离婚证书，他去给了她离婚证书，然后从她那里拿走东西。拉比尤哈南认为离婚证书即使是由第一个代理人提交的也无效，因为他违背了丈夫的指示，他的代理权被取消，拉比尤哈南更认为由第一个代理人的代理人提交的离婚证书无效。而雷什拉基什认为由第一个代理人的代理人提交的离婚证书有效，尤其是由第一个代理人自己提交的离婚证书有效。米什那：对于从国外带来离婚证书的代理人，该代理人必须证明他见证了离婚证书的书写和签署，并且他生病了，不能完成他的代理权，他会在法庭上指定另一位代理人并派遣他。并且第一个代理人在法庭上说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的，据此法庭认为离婚证书有效。而最后的代理人不需要说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的。相反，他说：我是法庭的代理人就足够了。GEMARA：圣贤对拉比阿巴胡的儿子阿维梅说：拉比阿巴胡，在你父亲面前提出以下难题：第一个代理人的代理人是否也可以指定另一个代理人？他对他们说：你不应该提出这个难题。从米什纳教导的事实来看：最后的代理人不需要说，而不是：第二个代理人不需要说，可以推断出第二个代理人可以指定代理人，从而存在最后的代理人，而不仅仅是第二个代理人。相反，当你提出这个难题时，你应该问：当第二个代理人指定另一个代理人时，他是否需要在法庭上专门指定他，还是可以在法庭外指定他？他们对他说：我们不提出这个难题，因为事实上它教导：相反，他说：我是法庭的代理人，很明显，担任此职务的任何代理人都必须在法庭上指定。《革马拉》引用了另一个版本的讨论。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克会这样教导：圣贤对拉比·阿巴胡的儿子阿维梅说：拉比·阿巴胡，在你的父亲面前提出以下难题：当第一个代理人的代理人指定另一个代理人时，他是否需要在法庭上专门指定他，还是可以在法庭外指定他？他对他们说：你应该提出这个难题，即第一个代理人的代理人是否通常可以指定另一个代理人。他们对他说：我们不提出这个难题，因为我们在米什那中了解到：最后的代理人不需要说，通过推断可以看出第二个代理人可以指定代理人。相反，当向我们提出这个难题时，是关于这是否必须在法庭上进行，或者是否可以在法庭外进行。他对他们说：你也不应该提出这个难题，因为米什那教导：相反，他说：我是法庭的代理人，这表明后续的指定必须在法庭上进行。§拉巴说：以色列的代理人可以指定几个代理人，即他可以指定一名代理人，第二个代理人可以指定另一个代理人代替他。所有这些都可以在法庭外进行，因为当离婚证书在以色列境内寄出时，无需证明它是在代理人面前书写和签署的。拉夫·阿什 (Rav Ashi) 说：如果第一个代理人去世，那么他们就都失效了，因为所有代理人都是在第一个代理人的基础上行事的。随着他去世，代理人身份也随之失效。马尔巴尔·拉夫·阿什 (Mar bar Rav Ashi) 说：我父亲这句话是他年轻时说的，这并不正确，因为如果丈夫去世，即使所有代理人都还活着，他们还有什么意义呢？他们所有人，凭什么来递交离婚证书？他们凭丈夫的权威。因此，如果丈夫还活着，那么他们都可以充当代理人；如果丈夫已经去世，那么他们就都不是代理人。代理人的身份取决于丈夫，而不是第一个代理人。§《革马拉》记载：有这样一个事件，一个男人让代理人给妻子送了离婚证书。代理人说：我不认识她。丈夫对他说：你去把离婚证书交给阿爸巴尔·明尤米 (Abba bar Minyumi)，因为他认识她，他会去把离婚证书交给她的。代理人来了，却没找到阿爸·巴尔·明尤米，不知该怎么办。他找到了拉比·阿巴胡、拉比·哈尼娜·巴尔·帕帕和拉比·伊扎克·纳帕哈，拉夫·萨夫拉正坐在他们中间。代理人问他们该怎么办。前三位圣贤对他说：“把你的话，也就是你的代理权，转达给我们，等阿爸·巴尔·明尤米来的时候，我们会把离婚证交给他，他再去把离婚证交给她。”拉夫·萨夫拉对他们说：“可是，他难道不是个没有被授予执行权的代理人吗？”

完美的离婚，因为他只被授予将离婚证书转交给 Abba bar Minyumi 的权力？因此，他不能将代理权转交给其他人。这些圣人因裁决不当而感到尴尬。拉瓦说：拉夫萨夫拉错误地打击了三位受命的圣人，好像他虽然来自巴比伦而不是受命，但他是正确的。拉夫阿什说：他用什么打了他们？他并没有最终反驳他们的意见，就像丈夫对代理人说：应该由 Abba bar Minyumi 递交离婚证书而不是你？而是指定这位代理人递交离婚证书，并补充说，如果他找不到妻子，他可以将离婚证书转交给 Abba bar Minyumi。《革马拉》引用了另一个版本的讨论：有人说拉瓦说：拉夫萨夫拉错误地打击了三位受命的圣人。拉夫·阿什质问拉瓦：“哪里出错了？丈夫到底跟代理人说了什么？”他说，阿巴·巴尔·米纽米应该把离婚证交给妻子，也就是说，应该由他而不是你来办理，拉夫·萨夫拉的裁决是正确的。《革马拉》记载了一个类似的事件：一位男子委托代理人给妻子办理离婚证。他对代理人说：“三十天后再把离婚证交给妻子。” 三十天内发生了一些超出代理人控制范围的情况，代理人发现自己无法按照丈夫的指示，在三十天后把离婚证交给妻子。代理人来到拉瓦面前，问他该怎么办。拉瓦说：“米什那为什么允许生病的代理人指定另一位代理人代替他？因为他是无法控制的情况的受害者，而这一次，他也是无法控制的情况的受害者。”拉瓦对代理人说：把你的话，也就是你的代理权，传达给我们，我们将充当法庭，三十天后我们将指定一名代理人，他将向她颁发离婚证书。圣贤问拉瓦：但是，他不是一个没有授予离婚权的代理人吗？因为在三十天内他没有权力与她离婚？他回答说：既然三十天后他可以与她离婚，那么他就被认为是一个被授予离婚权的代理人。圣贤再次质问拉瓦：但是，如果代理人没有立即递交离婚证书，那就要担心，也许丈夫已经心平气和，决定不与妻子离婚，从而取消了离婚证书。我们不是在米什那（76b）中学到吗：如果丈夫在出行前给妻子一张休书，说如果我从现在起十二个月内不到，并且他在十二个月内死亡，那么这张休书就有效？我们讨论了这条哈拉卡：也许丈夫被安抚了，决定不与妻子离婚，所以取消了休书。拉巴·巴·拉夫·胡纳说：这是我的父亲，我的主人拉夫·胡纳以拉夫的名义说的：米什那指的是丈夫说的情况：我的妻子说我没有到被认为是可信的。由于丈夫通过赋予妻子绝对的可信度而放弃了质疑离婚有效性的权利，所以不必担心他可能取消了离婚书，因为即使他声称他已经取消了离婚书，他的要求也不会被接受。相比之下，在本案中，妻子从未获得过这样的信任，有人担心他可能取消了离婚证书。拉瓦对自己的裁决错误感到尴尬。最终，事情真相大白，这名女子是丈夫的未婚妻，两人并未结婚。拉瓦说：“如果他们对已婚女性表示担心他可能被安抚了，那么他们会对一个他并不熟悉的未婚女性说同样的话吗？”因此，我的裁决是正确的。拉瓦说：“我们当然会提出这个难题：

