此外，如果一个人有两个妻子，她们的名字相同，他写了休书想和年长的妻子离婚，后来又重新考虑，他就不可以用休书和年轻的妻子离婚。此外，如果他对抄写员说：给我想要的任何一个妻子写一份休书，我就用这份休书和她离婚，那么他用这份休书和任何一位妻子离婚都是不合适的。革马拉：《米什那》的第二条考虑了这样一种情况：一个人写了休书想和妻子离婚，后来又重新考虑，而他镇上一位拥有相同个人信息的居民找到了他，并希望使用这份休书。革马拉问道：那么，《米什那》的第一条指的是什么情况？一个人发现抄写员写的休书和他个人信息完全一样。这不也是为别人写的休书吗？为什么《塔纳》引用了两个看似相同的案例？拉夫帕帕说：我们正在与练习书写的抄写员打交道；第一个案例中的离婚证书是作为练习写的，而不是因为有人要求写的。拉夫阿什说：米什那的语言也很精确，因为它教导：抄写员口述，即给他们的学生，而不是教导：抄写员自己读名字。《革马拉》总结道：事实上，从这种措辞中得知，这是对米什那的正确理解。通过使用介绍性术语：此外，米什那表明每个案例都教导了前一个案例之外的额外新颖性。《革马拉》问道：什么新颖的元素使得使用术语：此外？ 《革马拉》引用一段巴赖塔（baraita）的话回答道：拉比伊斯梅尔学派教导说，不仅这份为实践而非为离婚而写的离婚证书不适用，就连那份为离婚而写的，但丈夫后来重新考虑没有使用的离婚证书也不适用于他人。不仅这份并非为自己离婚而写的离婚证书不适用，就连那份为自己离婚而写的离婚证书，尽管是为某个特定的妻子写的，也不适用于与他的另一个妻子离婚。不仅这份并非为这位妻子离婚而写的离婚证书不适用，就连那份为这位妻子离婚而写的离婚证书（正如他指示抄写员为他决定离婚的任何妻子写离婚证书）也不适用于离婚。 《革马拉》解释说：为什么必须为被休的女人写离婚证书？在有关离婚的经文中说：“他为她写了离婚书，交在她手中”（《申命记》24:1）。这句话的教导是：如果仁慈的主只写了：他给了她一份离婚书，我会说这节经文可以排除《米什那》第一条的情况，因为抄写员写离婚证书并不是为了离婚，而是为了练习；然而，如果一个人写了离婚证书是为了与妻子离婚，但后来又考虑了一下，发现是为了离婚，我会说另一个男人用它来与妻子离婚也是有效的。因此，仁慈的主在《托拉》中写道：“他写道”，意思是离婚证书必须专门为他自己的离婚而写。 《革马拉》继续解释道：如果至仁主只写道：他写道，我会说这节经文可以排除前面提到的这种情况，即使用离婚证书的男人不是写离婚证书的人；但如果一个男人有两个同名的妻子，那么使用离婚证书的男人就是写的，这便是有效的离婚证书。因此，至仁主在《托拉》中写道：“他为她写了离婚证书”，教导说离婚证书必须为特定的妻子而写。《革马拉》问道：为什么我需要米什那的最后一条，它涉及一个男人为他后来选择的任何一个妻子写了离婚证书？前面的条款已经明确表示，必须为被离婚的女人写离婚证书。 《革马拉》回答说：这教导我们，没有追溯性的澄清，也就是说，我们不能说，既然他把休书给了这个妻子，就追溯性地澄清他是为了她才写了休书；相反，他必须从一开始就为了她而写。§ 米什那教导我们：如果他写了休书，要与两个妻子中较年长的那一个离婚，后来又重新考虑，他就不能用休书来休年轻的妻子，即使这两个妻子同名。《革马拉》由此推断：他不能用休书来休年轻的妻子，但他可以休年轻的妻子。

年纪较大的妻子可以拿着这张离婚证，因为这张离婚证从一开始就是为她写的。即使年轻的妻子可以拿着这张离婚证领取婚款并再婚，因为法庭会认为这张离婚证是为她写的，情况也是如此。拉瓦说：也就是说，两个同名的人，例如住在同一个城市的约瑟夫·本·西蒙，可以出示一张期票向他人索债，而借款人不能声称这张期票是为另一个约瑟夫·本·西蒙写的。阿巴耶对他说：如果是这样，那么根据你的推理，从米什那前面的条款来看，如果一个人向另一个人索要离婚证，说：我的名字和你的名字一样，那么第二个人拿着这张离婚证不能和他的妻子离婚，我们可以推断，第二个人不能拿着这张离婚证离婚，而第一个人可以拿着这张离婚证离婚，尽管他们的名字相同。但是，在《米什那》（Bava Batra 172a）中我们不是说过吗：两个名字相同的人，任何一方都不能向对方出示期票，另一个人也不能向他们出示期票，因为双方都可以否认自己是欠钱的人？这里也存在一个问题，即另一方的妻子可能会用休书来收取婚约的款项，即使休书不是为她写的。相反，你如何解释第一个男人如何能用这张休书与妻子离婚，以及如何将其用作可靠的离婚证据？可以说，《米什那》的规定适用于有证人见证休书传递过程，并在法庭上确认哪个女人收到了休书的情况。这条米什那与拉比埃拉扎尔的观点相符，他认为，在离婚证书的传递过程中，证人在场是证书生效的必要条件，因此不必担心另一方妻子会要求支付她的婚约款项。同样，在同一个男人的两个妻子同名的情况下，只要有证人在场见证离婚证书的传递，这条米什那的规定就适用。这条米什那与拉比埃拉扎尔的观点相符，不必担心另一方妻子会要求支付她的婚约款项。因此，人们不应该像拉瓦那样，由此推断，两个同名的人中的一人可以出示期票来向他人索要债务。 § Rav 说：所有在米什那分类为不适合用于离婚的离婚证书仍然会使收到这些证书的妇女失去嫁给祭司的资格，因为根据嫁给祭司的哈拉卡，她被视为离婚妇女，除了在米什那中提到的第一份离婚证书。与其他情况不同，那份证书根本不是为了离婚而写的，而只是作为抄写员培训的一部分而写的。Shmuel 说：即使是第一份离婚证书也会使她失去嫁给祭司的资格。Shmuel 遵循他自己的推理，正如 Shmuel 所说：圣贤在米什那中的任何教导：无效的离婚证书，都表明它不能用作离婚证书，并且它会使收到它的人失去嫁给祭司的资格。同样，圣贤们教导说：“无效的哈利扎”（ḥalitza）既表明哈利扎无效，也表明耶瓦玛（yevama）丧失了与其他兄弟缔结利未婚的资格。在西方，即以色列，他们以拉比埃拉扎（Rabbi Elazar）的名义说道：“如果哈利扎是在耶瓦玛（yavam）的左脚上或在夜间进行的，那么这些哈利扎行为无效，并且仍然剥夺了耶瓦玛与其他兄弟缔结利未婚的资格。”

