还有一个不同的区别：我们不担心他可能已经死了，所以米什那规定她可以继续享用 teruma。但是，如果一个人规定离婚证书在他去世前一小时生效，我们担心他可能会在未来的某个未知时刻去世，而她将不再被允许享用 teruma。Rav Adda bar Mattana 对 Rava 说：但是对于酒囊来说，担心的是它可能在人们能够分开 teruma 和什一税之前破裂，这与担心他可能会死类似，因为两者都是关于未来的担忧，而耶胡达拉比和梅尔拉比意见不一。Diskarta 的耶胡达拉夫说：酒囊则不同，因为可以将其交给看守人防止其破裂，所以梅尔拉比不担心它会破裂。这个推理不适用于担心丈夫可能会死。 Rav Mesharshiyya 反对这个答案：你的担保人自己也需要担保人，因为无法知道监护人不会疏忽大意，以至于酒囊破裂。相反，Rava 说：每个人都同意，根据这里的 mishna，我们并不担心他可能已经死了。至于是否担心他会像 baraita 的情况一样死亡，这是 tanna'im 之间的争议。§ mishna 教导说，如果有人从国外送来赎罪祭，祭司可以将其献在祭坛上，因为假定送祭的人仍然活着。Gemara 问道：但是献祭不是需要带来祭品的人将手放在祭品的头上吗？在这种情况下，祭品的主人不在，不能将手放在祭品上。约瑟夫拉夫说：米什那针对妇女的祭品陈述了这一规定，因为妇女不需要将手放在祭品的头上。帕帕拉夫说：米什那针对作为赎罪祭祀的鸟陈述了这一规定，不需要主人将手放在祭品的头上。注意到米什那在三种不同的情况下陈述了相同的哈拉卡，即假设人还活着，革马拉评论道：米什那有必要在所有三种情况下都说明这一点，因为如果它只教我们离婚证书的情况，人们可能会说这是因为不可能考虑到丈夫可能死亡的情况，因为那样的话丈夫就无法通过代理人向妻子发送离婚证书。这就是为什么要依赖丈夫还活着的假设。但关于 teruma，如果妻子可以享用非神圣的农产品，则假设不成立，并且担心丈夫已经死亡。如果它也教给我们 teruma 的情况，人们可能会说，有时妻子无法避免享用 teruma，例如，如果她没有足够的非神圣的农产品。但关于作为赎罪祭献上的鸟，人们可能会说，由于赎罪祭的主人可能不在世，无法确定是否可以献祭，因此不应将非神圣的动物（即不能献祭的动物）带入圣殿庭院。因此，米什那有必要提及所有这些情况。米什那：拉比埃拉扎尔·本·佩拉塔在圣贤面前说了三句话，作为前几代人的证词，圣贤们都赞同他的话：他谈到被围城军 [karkom] 包围的城镇居民、在海上漂流的船上的旅客以及即将接受死刑审判的人，他们都被认为还活着。然而，对于被围城军占领的城镇居民、在海上失踪的船上的旅客以及在收到判决后即将被处决的人，在这些情况下，对他们适用生者的严厉性和死者的严厉性。怎么做呢？在这种情况下嫁给祭司的以色列妇女或在这种情况下嫁给以色列人的祭司女儿不得享用 teruma。第一个女人不能这样做，因为她只有在丈夫活着的时候才能享用teruma，第二个女人也不能这样做，因为她只有在丈夫死了之后才能享用teruma。GEMARA：拉夫约瑟夫说：他们教导说，只有对在犹太法庭上被带去处决的人，才会适用活人的严格规定，即使他被带去处决，如果法庭找到他无罪的证据，他也会被释放；但在世界各国的法庭上，一旦他被判处死刑，无论如何都会被处死。

因此，从各方面来说，他都应被视为死人。阿巴耶对他说：在世界各国的法庭上，他们也许也不会处决他，因为他们接受贿赂。拉夫约瑟夫对他说：只有在判决 [puresei shenmag] 作出之前，他们才会收受贿赂；判决作出之后，他们就不会收受贿赂。根据拉夫约瑟夫的说法，在犹太法庭上，即使判决已经完成，也假定他还活着。《革马拉》引用了一段关于在判决作出后逃离法庭的人的米什那 (Makkot 7a) 来反对这种做法：任何地方，如果有两个证人站起来说：我们为某某作证，他的判决是在某某的法庭上作出的，某某和某某是他的证人，那么根据哈拉卡，此人应该被处死。从《Makkot》篇中的米什那可以明显看出，不必担心法庭后来会找到理由释放他。《Gemara》回答说：逃跑的人可能有所不同，因为一旦逃跑，法庭就不会重新考虑他的判决。《Gemara》提出了另一个证据：来听听：如果有人从犹太法庭听到他们说：某某男子死了，或：某某男子被杀了，那么法庭就会允许他的妻子结婚。如果他从非犹太人的司法登记员 [komentirisin] 那里听到：某某男子死了，或：某某男子被杀了，那么法庭就不会允许他的妻子结婚。《Gemara》澄清道：当它说“死了”时是什么意思，当它说“被杀”时是什么意思？如果我们说“死亡”意味着他确实死亡，“被杀”意味着他确实被杀，而关于非犹太人的情况也以类似的方式表述，即他从非犹太人登记员那里听说该人确实死亡，那么为什么法庭不能允许他的妻子结婚呢？我们不是坚持认为，对于任何随口说出非犹太人言论的人，圣贤们都认为他可信吗？因此，当非犹太人说某人死亡或被杀时，他应该被认为是可信的。相反，难道不需要解释，当“死亡”意味着他要去赴死，而当“被杀”意味着他要去被处决吗？它教导说，如果这件事发生在犹太法庭上，那么法庭会允许他的妻子结婚，因为人们认为他已经被处决了，这与拉夫·约瑟夫的说法相反。《革马拉》回答说：实际上，可以解释为他确实死亡了，并且确实被杀了。至于你所说的：既然有关非犹太人的案件都是以类似的方式陈述的，为什么法庭不能允许他的妻子结婚？我们不是坚持认为，对于任何随口说话的非犹太人，圣贤都认为他是可信的吗？答案是，这种可信度只适用于与非犹太人无关的事情；但在与非犹太人有关的事情上，比如这里，他们想要宣传他们执行了他们的判决，他们通常会强化他们的错误判决，即一旦他们做出判决，他们就会说被告已被杀害。因此，人们不能相信他们的陈述。这是一个版本的论述；还有另一个版本：有人说，拉夫约瑟夫说：他们教导说，只有在世界各国的法庭上，人们才会应用生者和死者的严格规定；

