当法庭指定第二名代理人时，他们必须在第一位代理人面前这样做吗，还是可以在第一位代理人不在场的情况下这样做？然后他解决了这个问题：第二名代理人可以在第一位代理人面前或不在场的情况下指定。同样，他们从那里，从以色列地发来这样的裁决：法庭可以在第一位代理人面前或不在场的情况下指定另一名代理人。§《革马拉》讲述了另一个事件，涉及某个男人对他委托离婚证书的代理人说：如果我从现在起三十天内不到，这就算离婚证书了。他在第三十天结束时到了，但由于渡口位于河对岸，他无法过河，所以他没有在指定的时间内过河。他对河对岸的人说：看看我已经到了，看看我已经到了。施穆埃尔说：这不算到达，尽管很明显他打算到达，所以离婚证书有效。《革马拉》记载：有这样一个事件，一个男人对他存放离婚证书的代理人说：如果我在三十天内不能安抚我的妻子，这就算是离婚证书。他去安抚她，但她没有安抚。约瑟夫拉夫说：他是不是给了她一容器 [tarkeva] 满第纳尔，但她没有安抚？虽然他没能安抚她是因为他缺乏经济能力，但由于他没有适当满足安抚她的条件，所以离婚证书有效。也有人说了不同版本的话，即约瑟夫拉夫说：他需要给她一容器满第纳尔才能安抚她吗？在这种情况下，他试图安抚她，但她没有安抚。因此，他确实满足了条件，离婚证书无效，因为没有安抚她不是他的错。《革马拉》解释了优素福拉夫声明的第一个版本和第二个版本之间的区别：第二个版本中，离婚证书无效，这是根据以下说法：超出个人控制范围的情况在离婚证书方面具有法律效力。因此，离婚证书无效，因为丈夫尽了一切努力来安抚她。第一个版本中，离婚证书有效，这是根据以下说法：超出个人控制范围的情况在离婚证书方面没有法律效力。米什那：米什那继续讨论人仍然活着的推定。如果有人借钱给祭司、利未人或穷人，并约定借款人会根据借款金额，从他们的出产中抽取应得的什一税和什一税，也就是说，他会从祭司或利未人所欠的债务中扣除从出产中抽取的什一税和什一税的价值，那么借款人可以基于借款金额，从他们的出产中抽取什一税和什一税，前提是他们仍然健在，他不必担心祭司或利未人在此期间去世，或者穷人变得富有，不再有资格获得穷人的什一税。祭司或利未人从这种安排中受益，因为他可以预先以贷款的形式收到礼物。以色列人受益于此，因为他不必每次都有出产需要抽取什一税和什一税时都去找祭司或利未人。如果债权人确实已故，那么他必须获得继承人的许可才能继续履行债务。但是，如果他借钱给死者，并在法庭面前约定以此方式偿还债务，则他无需获得继承人的许可。《革马拉》：米什那假设祭司、利未人和穷人获得债权人从其农产品中抽取的什一税和收成，但他们在借贷时约定，这些什一税和收成将由债权人收回作为债务的偿还。《革马拉》问道：即使农产品并未归他们所有，祭司、利未人和穷人可以将什一税或收成转让给债权人吗？拉夫说：这是针对祭司和利未人的同伙，即与特定祭司或利未人约定将什一税或收成交给他的人。因此，特定的祭司或利未人拥有什一税或特鲁玛的推定所有权，并被视为已获得这些税款。Shmuel 说：这指的是祭司或利未人通过他人获取而获得礼物，而他人则代表他们获得特鲁玛和什一税。然后，贷款人可以收回这些礼物作为贷款的偿还。Ulla 说：这条米什那（mishna）是根据谁的观点制定的？这是约塞伊拉比的观点，

在其他情况下，他说道：圣贤通过法令，将不获取的人视为获取的人。在这里，圣贤也制定了法令来实现这种安排。《革马拉》解释了为什么上述每位圣贤都不同意其他圣贤的观点。所有其他圣贤，即 Shmuel 和 Ulla，都没有根据 Rav 的观点发表意见，因为 mishna 没有明确教导说 halakha 是针对祭司和利未人的同事而制定的。Rav 和 Ulla 没有根据 Shmuel 的观点发表意见，因为 mishna 没有教导说 halakha 是针对让祭司或利未人通过获取他人的行为获得礼物的人而制定的。Rav 和 Shmuel 也没有根据 Ulla 的观点发表意见，因为我们没有确定 mishna 是根据个人观点而制定的，在本例中是 Rabbi Yosei；相反，人们认为米什那的裁决是根据多数人的意见编写的。§ 圣贤在《巴赖塔》（托塞夫塔 3:1）中教导道：如果有人借钱给祭司、利未人或穷人，并约定借款人将根据借款金额从其农产品中抽取应得的税款和什一税，那么，只要借款人还活着，他就可以按照借款金额从其农产品中抽取应得的税款和什一税。《巴赖塔》继续说道：他可以按照较低的市场价格与他们签订合同，也就是说，他可以按照借款人借款时的价值或抽取时的价值中较低者为将来要抽取的礼物定价。这不受利息禁令的限制，也就是说，如果市场价格下跌，他们偿还的金额不会超过贷款金额。安息年不会取消这笔贷款；即使安息年过了，贷款人也可以继续以这种方式收回债务。巴赖塔继续说：如果贷款人想要违背本协议，他就不能违背。如果所有者对收回贷款失去希望，因为他认为他不需要分离任何 teruma 或什一税，因此认为他无法收回贷款，尽管后来很明显他错了，他也不能以这笔钱为基础将 teruma 和什一税从他的产品中分离出来，因为人们不能以自己认为已经损失的贷款为基础将 teruma 和什一税分离出来。一旦他对收回贷款失去希望，贷款金额将永久归借人所有，贷款人不得使用什一税和 teruma 作为偿还。 《革马拉》阐明了巴赖塔的规定：大师说：他可以按照较低的市场价格与他们签订合同。《革马拉》问道：这难道不是显而易见的吗？《革马拉》回答：这告诉我们，即使他没有明确约定使用较低的市场价格，他也被视为签订了合同的人，无论如何都可以这样做。《革马拉》还教导说：这不受利息禁令的约束。《革马拉》问道：这是什么原因？《革马拉》回答：因为，当祭司或利未人没有从债权人那里得到的teruma或什一税时，例如，当田里的谷物因干旱而没有发芽时，他没有给债权人任何东西来偿还贷款，这表明这不是真正的贷款。因此，当祭司或利未人有teruma和什一税时，这也不受利息禁令的约束。巴赖塔还教导说：安息年不会取消这笔贷款。革马拉解释说：原因是，关于这笔贷款，人们不能将其解读为关于安息年取消债务的经文：“他不可向邻居和兄弟追讨，因为耶和华已经宣布了豁免。”（申命记 15:2）。由于在任何情况下都不能要求偿还此类贷款，因此该经文并未提及这个问题。巴赖塔还教导说：如果贷款人想要违背本协议，他就不能违背。拉夫帕帕说：他们只针对房主（即农产品所有者）想要违背与牧师的协议的情况教导这一点。在这种情况下，房主不能要求用金钱偿还贷款。然而，如果祭司想要违背与房主的协议，他可以违背。原因何在？正如我们在《米什那》（Bava Metzia 44a）中学到的：在任何交易中，如果买主给了卖主钱，但还没有收到农产品，那么卖主可以违背交易。这里，由于祭司收到了钱，而房主还没有正式收到农产品，祭司可以违背协议。《巴赖塔》还教导说：如果……

如果所有者对收回贷款感到绝望，他不能以这笔钱为基础将收成和什一税从他的农产品中分离出来，因为人们不能以他认为已经损失的贷款为基础将收成和什一税分离。《革马拉》问道：这难道不是显而易见的吗，因为他不再欠钱了？《革马拉》回答说：不，有必要在种子长出茎秆并变干的情况下教授这条哈拉卡。以免你说茎秆的生长是一件大事，因为农产品还有机会生长，所以他不会完全绝望，《巴赖塔》教导我们，即使在这种情况下，由于农产品不太可能恢复，他也会对收回贷款感到绝望。 § 在《巴赖塔》（托塞夫塔 3:1）中，拉比埃利泽·本·雅各布 (Rabbi Eliezer ben Ya’akov) 说道：对于在法庭上借钱给牧师或利未人而他们在还清贷款前去世的人，他会根据这笔钱分离什一税和教养金，并假定该部落中有人继承了他们的财产，而他无需确认已故的牧师或利未人是否有直系继承人。然后，他会根据将债务转移给继承人的原则继续履行债务。如果他在法庭上借钱给穷人，而穷人在还清贷款前去世，债权人会根据这笔钱分离什一税，并假定犹太人中的穷人会同意继续履行债务。拉比阿哈伊 (Rabbi Aḥai) 说道：这是假定全世界的穷人都会同意继续履行债务。 《革马拉》问道：拉比埃利泽·本·雅各布的观点和拉比阿哈伊的观点有什么区别？拉比阿哈伊的意思肯定也只是贫穷的犹太人，而不是那些没有缴纳什一税的贫穷的非犹太人。

