如果丈夫承认是自己写的，无论如何都应该归还给女方，即使离婚证书丢失已久，这似乎仍然是哈拉卡。拉比泽拉回答说：这里，在米什那中说他不应该归还，是指经常有大篷车的地方；那里，在巴赖塔中说他应该归还，是指不经常有大篷车的地方。《革马拉》比较了拉巴和拉比泽拉的裁决。关于拉比泽拉的说法，有人说他不应该在经常有大篷车的地方归还：如果确定镇上有两个同名的人，情况就是这样。在这种情况下，拉比泽拉认为不应该归还，这与拉巴的裁决相同。还有人说：在经常发现商队的地方，即使不能确定有两个人同名，也不应该归还，他不同意拉巴的裁决。《革马拉》澄清道：假设拉巴没有发表像拉比泽拉那样的言论，也没有从巴赖塔中提出矛盾，因为他认为从巴瓦梅齐亚论文中的米什那提出困难是一个更大的挑战，因为拉比耶胡达哈纳西修订的米什那比巴赖托使用了更精确的语言。但拉比泽拉没有发表像拉巴那样的言论，也没有从巴瓦梅齐亚论文中的米什那提出矛盾的原因是什么？《革马拉》回答说：拉比泽拉可能会问你：米什那是否教导说，如果他说：将找到的文件交给预期的接收者，人们就会给它，即使过了很长时间也是如此？这只是从米什那推论出来的。也许应该对米什那做出不同的解释，以便教导：如果他说：给，那就给，但正如我们在米什那中所坚持的那样，只有在立即找到时才会发生这种情况，而不是在很长时间过去之后。《革马拉》为这里的米什那与《巴瓦·梅齐亚和巴赖塔》中的米什那之间的矛盾提供了另一种解决方案。拉比·伊尔梅亚说：可以用不同的方式解决矛盾：后者只允许在签署离婚证书的证人说“除了这份，我们从未签署过约瑟夫·本·西蒙的离婚证书”的情况下归还丢失的离婚证书，在这种情况下，不必担心离婚证书属于其他人。《革马拉》问道：如果是这样，那么声明归还离婚证书的目的是什么？既然它显然属于她，毫无疑问必须归还给她。《革马拉》回答说：有必要担心，也许另一份离婚证书上丈夫和妻子的名字与第二份离婚证书上的丈夫和妻子的名字相同，那份离婚证书上的证人姓名也与这份离婚证书上的证人姓名相同，而事实上他们是不同的证人。因此，《米什那》告诉我们这不是什么问题。《革马拉》提出了一种解决矛盾的替代方法。拉夫·阿什说：《巴瓦·梅齐亚》和《巴赖塔》中的《米什那》何时规定应该归还离婚证书？如果丢失了证书，一方说：离婚证书上在某某字母旁边有一个洞，因为这对他来说是一个明显的标记。 《革马拉》评论道：拉夫·阿什（Rav Ashi）允许归还离婚证书，特别是当一个人说那个洞在某个字母旁边时，因为对他来说，那是一个清晰的识别标记。但如果他只说它有一个洞，而没有提到它的具体位置，那么就不应该归还离婚证书，因为那不是一个清晰的识别标记。《革马拉》解释说：拉夫·阿什（Rav Ashi）不确定根据识别标记将丢失的物品归还给失主的义务是《托拉法》（Torah）还是《拉比法》（Rabinic）规定的。因此，在离婚证书的情况下，他认为一个人只能依靠清晰的识别标记，因为每个人都同意，根据清晰的识别标记将丢失的物品归还给失主的要求是《托拉法》（Torah）规定的。关于这一讨论，《革马拉》讲述了一个事件：拉巴·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）在自修室时丢失了他正在传递的离婚证书。他说：“如果他们要求提供识别标记，我有一个。如果要依靠视觉识别，我也有识别方法。”他们把离婚证退还给了他。他后来又说：“我不知道他们是不是因为我提供的识别标记才退还的。”

d，他们认为，根据托拉律法，要用区别性标记来归还丢失的物品，或者是靠我的视觉识别，特别是像我这样的托拉学者 [tzurva miderabbanan] 说他们认出了某件物品，人们才相信，但普通人不会相信自己能认出物品并归还给他。§ 米什那教导说，如果一个人立即找到了离婚证书，那么它就是有效的，但如果没有，那么它就是无效的。圣贤教导说：什么被认为不是立即的？拉比纳坦说：当延迟的时间相当于一支商队经过并在那里扎营所需的时间时。拉比西蒙·本·埃拉扎尔说：没有固定的时间；相反，只要有一个人站在那里看到没有其他人经过，它就属于立即的范畴。有人说他说：只要没有人在那里停留，它就是立即的。拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 说：如果没有相当于写离婚证书所需时间的延误，则属于立即类别。拉比伊扎克 (Rabbi Yitzḥak) 说：这不是相当于写离婚证书所需的时间，而是相当于阅读离婚证书所需的时间。另一些人说：这相当于写和阅读离婚证书所需的时间。《革马拉》补充道：即使有延误，离婚证书上有明显的标记，这些标记也能证明这一点，并被视为有效的离婚证书。这是哈拉卡 (halakha)，其中明显的标记是明确的，例如，当他们说：在某个字母旁边有一个洞。人们不能就离婚证书本身的物理描述中明显的标记作证，例如，当他们说：这份离婚证书或长或短，因为这些不被视为明显的标记。如果有人发现离婚证书被捆在袋子或钱包里（arnaki），或被套在戒指里，并且他认出了这份文件，

