但是，如果亚瓦姆是未成年人，或者耶瓦玛在行哈利察时穿的是布制软鞋 [anpileya] 而不是行哈利察时穿的鞋，那么这些哈利察行为都是无效的，在这种情况下，她们并不丧失娶寡嫂的资格。《革马拉》关于米什那中提到的哪种离婚证书会使妇女丧失嫁给牧师的资格这个问题引用了另一种观点。泽伊里说：收到米什那中提到的任何离婚证书都不会使妇女丧失嫁给牧师的资格，除非在最后一种情况下，丈夫指示抄写员为他的其中一位妻子写离婚证书，并解释说他稍后会决定将离婚证书交给哪一位妻子。同样，拉夫阿西 (Rav Asi) 也说：收到米什那 (mishna) 中提到的任何离婚证书，并不会使妇女失去嫁给牧师的资格，除非在最后一种情况下。但拉比尤哈南 (Rabbi Yoḥanan) 却说：即使在最后一种情况下，离婚证书也不会使她失去嫁给牧师的资格，因为离婚证书根本就不是离婚证书。拉比尤哈南 (Rabbi Yoḥanan) 认为，追溯性澄清不会判定离婚证书是为了收到它的妇女而写的，而那些认为在米什那 (mishna) 的最后一种情况下妇女没有资格嫁给牧师的阿莫拉伊姆 (amora’im) 则认为追溯性澄清的效力是不确定的。革马拉 (Gemara) 评论道：拉比尤哈南 (Rabbi Yoḥanan) 遵循着他自己的推理。正如阿西拉比所说，约哈南拉比曾说：兄弟分割继承的财产，被视为彼此的购买者，作为土地的购买者，他们必须在禧年将所得归还给对方。在禧年，自上一个禧年以来购买的所有土地都将归还给原主人。在这种情况下，兄弟俩从父亲那里继承的土地将归还给他们共同所有。显然，当他们分割土地时，并没有被视为追溯明确谁从父亲那里继承了哪一部分。拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 有必要声明，对于继承和离婚证书均不存在追溯性澄清，因为如果仅针对离婚证书这一案例进行说明，那么可以说，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 对此表示不存在追溯性澄清，因为我们要求离婚证书必须按照以下经文书写：“他为她写”（《申命记》24:3），即为了她；但在继承的情况下，可以说：只有在出售的情况下，仁慈者才会声明它将在禧年归还，但遗产和礼物将不会归还。如果他教导我们只在田地继承方面没有追溯澄清，那么人们可以说这是因为他认为他们必须只是在严格的情况下重新分配财产，但他认为在这种情况下也必须严格并担心这是离婚。或者，也许拉比约哈南的裁决不是因为没有追溯澄清，而是因为禧年的哈拉卡要求所有土地恢复到最初在部落之间分配时的状态；但在这里，关于离婚证书，说这种考虑是不相关的，并且有追溯澄清。因此，拉比约哈南有必要在每种情况下分别裁定没有追溯澄清。§《革马拉》继续讨论米什那的最后一个案例。 Rav Hoshaya 问 Rav Yehuda：如果一个丈夫对抄写员说：为我的任何一个妻子写一张离婚证书，哪个妻子最先从入口出来，那么哈拉卡是什么？Rav Yehuda 对他说：你已经在 mishna 中学到过了：此外，即使他对抄写员说：为我想要的任何一个妻子写一张离婚证书，然后我会用它与她离婚，他也不适宜用它与任何一个妻子离婚。显然，没有追溯性的澄清。Rav Hoshaya 根据 mishna（Pesaḥim 89a）对 Rav Yehuda 的回答提出异议：如果有人对他的孩子们说：我要为你们中第一个上耶路撒冷的人宰杀逾越节祭品，一旦第一个孩子带着他的头和大部分身体进入耶路撒冷，他就得到了他的份额，并代表他和兄弟们一起得到了份额。这段米什那表明存在追溯性澄清，因为追溯性澄清表明父亲为儿子宰杀了逾越节祭品。拉夫·耶胡达问他：“Hoshaya，我的儿子，逾越节祭品和离婚证有什么关系？”

关于这段密西拿，拉比约哈南不是说过：这段密西拿并非基于追溯性澄清；相反，父亲从一开始就将所有子女纳入了逾越节的祭祀之中。他设置这种竞争只是为了激励他们，让他们能够迅速履行诫命。《革马拉》评论说，根据拉比约哈南的解释，这段密西拿的措辞也很精确，因为它教导说：一旦长子带着他的头和大部分身体进入耶路撒冷，他就获得了自己的一份，也获得了他兄弟们的一份。当然，如果你说父亲在宰杀逾越节祭祀之前就登记了他们，那么这条规定很容易理解。但如果你说他一开始没有登记他们，那么在宰杀逾越节祭祀之后，他们还能被登记吗？我们不是在米什那 (Pesaḥim 89a) 中学到吗：人们可以登记并在逾越节祭祀活动之前退出登记，但之后不行？那么，显然，在父亲说这句话之前，孩子们肯定已经登记过了。比赛只是为了激励孩子们迅速履行诫命，这在记录此类比赛的巴莱塔中也有所教导：曾经有这样的一件事，女儿们走在儿子们前面。结果发现，女儿们表现得非常热情，而儿子们则表现得非常懒惰。巴莱塔批评了儿子们，但没有说他们没有参加逾越节祭祀。显然，父亲也为他们宰杀了祭品。当被问及耶胡达拉夫最初如何回答霍沙亚拉夫时，阿巴耶说：他问的是一个由他人决定作出澄清的情况，但他却根据丈夫自行决定作出澄清的情况解决了这个问题。霍沙亚拉夫问到离婚证书是为先离去的妻子而写的，这取决于丈夫以外的其他人，耶胡达拉夫根据米什那解决了这个问题，米什那规定丈夫保留通过离婚证书决定与哪位妻子离婚的权利，这取决于他自己的决定。然后霍沙亚拉夫根据关于复活节祭祀的米什那向他提出了异议，米什那规定，人们需要根据他人的决定作出澄清。拉瓦说：这有什么难处？也许是因为对于接受追溯澄清原则的人来说，依靠自己的决定和依靠他人的决定都没有什么不同。无论哪种情况，他都接受了追溯性澄清的原则。而不接受追溯性澄清原则的人认为，依靠自己的决定和依靠他人的决定并没有什么不同。无论哪种情况，他都不接受追溯性澄清的原则。Rav Mesharshiyya 对 Rava 说：追溯性澄清的问题取决于结果取决于谁。但拉比耶胡达不是这样认为吗？在依靠自己的决定的情况下，他不接受追溯性澄清的原则，但当一个人依靠他人的决定时，他接受追溯性澄清的原则？ 《革马拉》详细阐述道：当一个人根据自己的决定做出决定时，拉比耶胡达不接受追溯澄清的原则，正如《托塞夫塔篇》（德迈 8:7）中所教导的那样：如果有人从撒玛利亚人那里购买葡萄酒，而人们认为他们没有分开 teruma 和什一税，而且他现在也无法分开 teruma，那么他会采取以下行动：如果桶中有一百洛格酒，他会说：我将来会分开的两洛格是 teruma，因为规定的 teruma 平均量是五十分之一；十洛格是第一个什一税；剩余的十分之一，即大约九洛格，是第二个什一税。

