如果父亲不愿意，她就没有订婚。因此，显然，根据拉比西蒙的说法，当一个人将结果取决于他人的决定时，就有追溯力的澄清，因为在这种情况下，订婚是否生效取决于父亲的意愿。拉瓦对拉夫梅沙尔希亚说：无论是根据拉比耶胡达的意见，还是根据拉比西蒙的意见，一个人将结果取决于自己的决定和一个人将结果取决于他人的决定没有什么不同；他们都接受追溯力的澄清原则。拉瓦解释说：在那里，在关于从撒玛利亚人那里买酒的人的米什那中，他们并不禁止他依赖他后来会执行的分居，因为他们不接受追溯力的澄清原则。相反，他们不禁止他依赖后来执行的分居的原因是，正如托塞夫塔（德迈伊 8:7）所教导的：圣贤对拉比梅尔说：难道你们不承认，在他设法分开酒囊之前，酒囊可能会破裂，而这个人将被追溯发现饮用了未加收税的产品吗？拉比梅尔对他们说：当它真的破裂时，就会有麻烦了。无论如何，从他们向拉比梅尔提出的问题来看，很明显他们会接受这种情况下追溯澄清的原则。米什那：关于提前写好离婚证书标准部分 [tofes] 的抄写员，这样，当有人请求离婚证书时，他只需添加与此案相关的细节，他必须在离婚证书上将男人的名字、女人的名字和日期的位置留空。如果抄写员书写贷款文件的标准部分，他必须将贷款人姓名、借款人姓名、贷款金额和日期留空。如果抄写员书写土地出售文件的标准部分，他必须将购买者姓名、出售者姓名、土地购买金额、待购土地描述以及出售日期留空。这是法令规定的必要步骤，正如《革马拉》所解释的那样。如果这些文件的标准部分是提前书写的，拉比耶胡达会判定它们无效。拉比埃拉扎尔认为除离婚证书外，所有文件均有效，正如《妥拉》所述：“他为她书写”（《申命记》24:1），这表明他必须为她书写离婚证书。因此，甚至不能提前写离婚证书的标准部分，因为那样不算是为了她而写离婚证书。GEMARA：Rav Yehuda 说 Shmuel 说：提前写离婚证书的人还必须在离婚证书的标准部分留出写以下基本短语的地方：你被允许嫁给任何男人。mishna 中未注明来源的观点是 Rabbi Elazar 的观点，他说：离婚证书传递的见证人使离婚生效，我们要求离婚证书的主要部分是为了她而写的。如果有人持有另一种观点，即离婚证书上的签字见证人使离婚生效，那么“他为她写”这句话指的是签署离婚证书，而写作本身不必是为了她而写。革马拉指出：Shmuel 有必要提到，这个米什那与拉比埃拉扎尔在这个米什那中的观点一致，也与拉比埃拉扎尔在前一章中关于米什那的观点一致，米什那讨论了在附着在地面上的表面上写离婚证书（21b）以及聋哑人、低能儿或未成年人写离婚证书（22b）。因为，如果他告诉我们，这个米什那只与拉比埃拉扎尔关于这个第一个米什那（21b）的观点一致，该米什那讨论了在附着在地面上的表面上写离婚证书，我们可以说，只有这个米什那才能按照拉比埃拉扎尔的观点来解释，因为这个米什那教导：一个人不能在任何附着在地面上的东西上写离婚证书，它在下一条中教导：如果一个人把它写在附着在地面上的东西上；在那里，《革马拉》通过比较这两句，证明了米什那必定符合拉比·埃拉扎尔的观点。然而，在下一篇米什那（22b）的后一句中，它教导说，离婚证书可以由聋哑人、低能儿或未成年人书写，因为离婚证书的批准只有通过其……

签署人，可以说这是梅尔拉比的观点，他说：离婚证书上的签字见证人生效离婚，而米什那讨论的是一个整份离婚证书都是由聋哑人、低能儿或未成年人撰写的案例。因此，Shmuel 有必要声明，这个米什那与埃拉扎尔拉比的观点一致，并且讨论的是一个离婚证书主要部分为空白的案例。如果他教过我们关于那个米什那（22b）的内容，那么我们就可以说：那个米什那也可以根据埃拉扎尔拉比的观点来解释，因为米什那解释说是指标准部分的撰写，但关于这里的这个米什那，可以说：由于最后一句明确归于埃拉扎尔拉比，所以第一句一定不符合埃拉扎尔拉比的观点。因此，Shmuel 有必要指出，三部米什那约都与拉比·埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 的观点一致。米什那 (mishna) 教导抄写员可以提前写下文件的标准部分，而将主要部分留空，以备法令之用。《革马拉》问道：米什那指的是哪部法令？拉比·约纳坦 (Rabbi Yonatan) 说：法令是为了抄写员的利益，也就是说，抄写员可以提前写下文件的标准部分，这样当顾客到来时，他就不必匆忙地书写文件。这也与拉比·埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 的观点一致，他说道：见证离婚证书递交的证人即为离婚生效。而根据拉比埃拉扎尔的观点，按理说，抄写员不应该提前写下文件的标准部分，因为那部分也必须为她而写，但由于抄写员的利益，圣贤们允许了这一点。米什那教导说：拉比耶胡达宣布所有这些文件无效，不仅是离婚证书，即使只有它们的标准部分是提前写的。革马拉解释说：拉比耶胡达下令，人们不得提前写下文件的标准部分，因为担心抄写员最终也会提前写下文件的重要部分 [toref]。同样，他下令，这条哈拉卡适用于所有文件，由于离婚证书，这些文件不必为任何人而写。米什那继续说：拉比埃拉扎尔认为除了离婚证书之外，所有这些都有效。 《革马拉》解释了他的理由：拉比埃拉扎尔下令，人们不得提前写下文件的标准部分，因为担心抄写员最终会提前写下文件的必要部分。然而，他并没有下令将这条哈拉卡适用于所有不需要为任何人而写的文件，例如离婚证书。米什那教导说，如果文件的标准部分是提前写的，拉比埃拉扎尔会宣布离婚证书无效，正如《托拉》中所述：“他为她写下”（《申命记》24:1），教导说必须为她写下这份文件。《革马拉》问道：但是当写着：“他为她写下”时，写的是文件的必要部分，而不是标准部分。 《革马拉》的答案是：更确切地说，如果离婚证书的标准部分已经提前写好，拉比·埃拉扎尔会认为离婚证书无效，因为离婚证书的本质部分写明了“他为她写”，这表明离婚证书必须是为了她而写的。换句话说，拉比·埃拉扎尔裁定，即使是文件的标准部分也必须是为了她而写的，因为《妥拉》在离婚证书的本质部分明确规定了这一要求。

