从你所说的话，也就是从这个推论本身，我们可以得出这样的结论：正如在那里，那些带来离婚证书的人必须说：它是在我们面前写的，也是在我们面前签署的，同样，她自己也必须说：它是在我面前写的，也是在我面前签署的。这个巴赖塔肯定是指妻子从以色列境外带来离婚证书的案例，因为只有在这种情况下，她才必须声明它是在她面前写和签署的。因此，这个巴赖塔支持了阿巴耶的观点。拉夫·阿什说：米什那的措辞也恰如其分地支持了阿巴耶的观点，因为它教导说：女方本人可以带来离婚证书，前提是法院要求她说：它是在我面前写的，也是在我面前签署的。从米什那中可以得知，它指的是以色列境外的案例，正如阿巴耶所解释的那样。革马拉问道：但是根据优素福拉夫的说法，是否可以说米什那的第一条（23a）：任何人都适合担任代理人提交离婚证书，米什那的最后一条（23b）：妇女本人可以提交自己的离婚证书，讨论发生在以色列境外的案件，而中间一条：即使是那些被认为不可信的妇女，讨论的也是发生在以色列境内的案件？革马拉回答说：是的，第一条和最后一条讨论的都是发生在以色列境外的案件，但中间一条讨论的却是发生在以色列境内的案件。革马拉解释说：优素福拉夫是从哪里推断出这一点的？从米什那的教导来看：离婚证书和死亡证书有什么区别，某些妇女被认为可以对其中一种情况作证，但不能对另一种情况作证？关于离婚证书，书面证明丈夫正在与妻子离婚。米什那并没有教导说书面证明和声明可以证明这一点。因此，不需要“这是在我面前写的”这句话。这表明米什那正在讨论发生在以色列的案件。§ 米什那教导说，女人自己可以带来自己的离婚证书，并声明这是在她面前写和签署的。《革马拉》问道：为什么她需要带来证书并证明这是在她面前写和签署的？对于这个女人，一旦离婚证书到她手中，她就离婚了。拉夫胡纳说：这个米什那指的是一个人对他的妻子说：只有在某某法庭面前，你们才能通过它离婚，离婚并不在她收到离婚证书时生效。革马拉问道：最终，一旦她到达那里，到了法庭，她就立即通过法庭离婚，因为她已经满足了丈夫提出的条件。那么，她为什么需要带着离婚证书去作证呢？相反，拉夫胡纳·巴尔·马诺阿以拉夫·阿哈（拉夫·伊卡的儿子）的名义说：这个米什那指的是他对她说的一个例子：当你到达那里时，把离婚证书放在地上并拿起来。因此，离婚并不在她到达后立即生效。革马拉质疑道：如果是这样，这难道不像他对妻子说：把你的离婚证书从地上拿起来的情况吗？拉瓦说：如果丈夫对妻子说：把你的离婚证书从地上拿起来，那就好像他什么也没说一样。他不能被视为给了她离婚证书；而是她自己拿的。相反，这段密西拿应该这样解释：这指的是他对妻子说的一件事：在你到达之前，请你做我的代理人，负责递交离婚文书。你到了之后，就做你自己的代理人，负责接收离婚文书。《革马拉》质疑道：但代理权尚未归还给丈夫。换句话说，她作为递交代理人的第一次代理权尚未结束，因为代理人必须有能力完成其参与的行为，返回到指定他的人那里，并告知他代理权已经完成。在这种情况下，一旦她到达法庭，她的代理权在她担任离婚文书接收人的角色时就结束了，她的参与并没有结束。因此，代理人的指定本身是不充分的，离婚不应该生效。相反，这段密西拿应该这样解释：他对她说：在你到达之前，请你做我的代理人，负责递交离婚文书；你到了之后，就指定一名代理人代你接收，并把离婚文书交给他。 《革马拉》问道：根据那位说“女人可以指定代理人从丈夫的代理人手中领取离婚证，而不必亲自领取离婚证”的人的说法，这样做是可行的。然而，根据那位

谁说：女人不能指定代理人从她丈夫的代理人手中接收离婚证书，这又能说什么呢？《革马拉》回答说：说女人不能指定代理人从她丈夫的代理人手中接收离婚证书的人的理由是什么？因为这样做有损丈夫的地位，因为他想直接把离婚证书交给女人，而不是代理人。而在这里，丈夫对此事并不在意，因为他指示她这样做。《革马拉》澄清说：根据说“这条哈拉卡的原因是担心丈夫的地位”的人的说法，这很合理。但是根据说这条哈拉卡是针对后来发生的她庭院案件的法令的人的说法，这又能说什么呢？有人认为，哈拉卡之所以规定妇女不能指定代理人从丈夫的代理人那里领取离婚证书，是因为有人担心，如果她能够这样做，法院最终可能会允许她通过购买丈夫放置离婚证书的庭院来离婚。在后一种情况下，离婚不生效。庭院应该是妇女之手的延伸，丈夫将离婚证书放入其中，但它并不充当她的代理人。无论如何，根据这种观点，丈夫不特别指定这一事实并不妨碍这项哈拉卡的适用，因为这并不取决于他。《革马拉》回答说：根据这种观点，米什那应该解释为讨论一个案例，当时他对她说：在你到达那里之前，请你担任这份离婚证书的代理人，当你到达那里时，请指定另一个代理人来递送，并从他那里领取你的离婚证书。如果你愿意，就说他对她说：在你到达那里之前，请你代为办理分娩；当你到达那里时，请在法庭上说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的，然后你应该指定法庭为代理人，他们会把休书交给你。הֲדַרַן עֲלָךְ הַמֵּבִיא גֵּט MISHNA：任何不是为特定妇女写的休书都是无效的。怎么做到的？举个例子，一个男人路过市场，听到写休书的文士向学生口述文本的声音：某某男人在某某地方与某某离婚；男人说：“这是我的名字，那是我妻子的名字，他想用这张离婚证离婚，这张离婚证不适合他和妻子离婚，因为它不是为任何女人写的。”此外，如果一个人写了离婚证想和妻子离婚，但后来又改变了主意，而他所在城镇的居民找到他并说：“我的名字和你的名字一样，我妻子的名字和你妻子的名字一样，我们住在同一个城镇，请把离婚证给我，我会用它；离婚证不适合第二个男人用它和妻子离婚。”

