革马拉问道：如果米什那的第一条款与拉比埃拉扎尔的观点一致，那就很难了，因为拉比埃拉扎尔在米什那的最后一条款中明确规定抄写员不得提前写离婚证书的标准部分，而拉比埃拉扎尔在米什那的第一条款中规定抄写员可以提前写离婚证书的标准部分，这两者之间存在矛盾。革马拉回答说：有两个 tanna’im，他们对拉比埃拉扎尔的观点意见不一。革马拉回去讨论米什那中提到的法令。拉比沙贝泰说，Ḥizkiyya 说：米什那中提到的法令并不是为了抄写员的利益而制定的，允许他们提前准备离婚证书的标准部分。这项法令的制定是为了防止争吵，这与拉比梅尔的观点一致，他说：离婚证上的签字见证人即为离婚，离婚证无需为了女方而书写。他继续解释这项法令：按理说，抄写员应该被允许书写离婚证的必要部分。但有时妻子可能会听到抄写员碰巧提前书写了她的名字的离婚证，并认为是丈夫让他代为书写离婚证，这样她就会与他发生争吵。因此，圣贤们制定了一项法令，规定抄写员不得提前书写离婚证的必要部分，因为其中包含了丈夫和妻子的名字。《革马拉》对米什那中提到的这项法令提出了另一种理解。拉夫·希斯达说，阿维米说：制定这条法令是为了给被抛弃的妻子提供补救措施。为什么这么说呢？有人说他根据拉比梅尔的观点解释了米什纳，有人说他根据拉比埃拉扎尔的观点解释了米什纳。《革马拉》澄清道：有人说这是根据拉比梅尔的观点，他说：离婚证书上的签字证人生效；按理说，抄写员应该被允许提前写下离婚证书的重要部分。但有时可能会出现这样的情况：丈夫与妻子吵架并对她生气，他可能会把离婚证书扔给她，抛弃她，让她离婚，因为他有提前准备好的离婚证书。因此，圣贤们规定，不得提前准备完整的离婚文书，以便丈夫需要时间才能拿到，希望他能在此期间冷静下来，重新考虑。有人说，他根据拉比·埃拉扎尔的观点解释了米什纳，拉比说：见证离婚文书递交的人才能生效；按理说，抄写员甚至不被允许提前书写离婚文书的正式部分，因为有法令规定，以免他们提前书写重要部分。但有时丈夫需要出国，找不到能为他书写离婚文书的抄写员，他会抛弃妻子，让她处于这种境地。圣贤们规定，抄写员可以提前书写离婚文书的正式部分，这样他们只需添加重要部分即可快速完成。 § 米什那教导抄写员必须留出记录姓名和日期的位置。《革马拉》评论道：《坦纳》明确地教导了这一哈拉卡；如果离婚发生在婚姻关系之外，那么离婚也同样如此；如果离婚发生在订婚关系之外，那么离婚也同样如此。《革马拉》澄清道：诚然，在婚姻关系之外离婚的情况下，离婚证上必须注明日期，这是可以理解的。有人说，离婚证上写明日期是因为某人娶了其姊妹的女儿，是为了防止丈夫在她通奸时，向她提供未注明日期的离婚证，并声称他们在她与他人通奸之前已经离婚，以此来保护她。根据这种说法，记录离婚证上日期是否合理？有人说，离婚证上写明日期是因为某人娶了其姊妹的女儿，是为了防止丈夫在她与他人通奸时，向她提供未注明日期的离婚证，并声称他们在她与他人通奸之前已经离婚，是否合理？有人说，离婚证上写明日期是因为考虑到她的产出，以便她从离婚之时起就能收回其使用权财产的产出。但是，在非订婚状态的离婚中，即使有人说，离婚证上写明日期是因为某人娶了其姊妹的女儿，但如果她与他人通奸，也存在同样的顾虑。

订婚后，通奸罪的哈拉科特从订婚时起生效。但根据说这是出于对妻子产出的考虑的人的说法，订婚的女人有产出吗？无论如何，丈夫只有在婚后才有权使用妻子的财产。因此，没有必要通过在离婚证书上注明丈夫对妻子财产的权利终止日期来保护她的权利。拉夫·阿姆拉姆说：我从乌拉那里听说了这件事，他说离婚证书上写日期是为了孩子的利益，我不知道这是什么利益。我曾经听到过一篇巴莱塔的教诲：如果有人说：为我的未婚妻写一张离婚证书，当我把她带回家结婚时，我会凭此与她离婚，那么这张离婚证书就不是有效的。乌拉说：为什么这张离婚证书不是有效的？因为一旦丈夫娶了她，她就可能怀孕，所以拉比下令，以免人们说收到离婚证书先于她怀上儿子，因为这是他们订婚时写的。同样，抄写员必须在已订婚妇女的离婚证书上留出日期的位置，因为丈夫可以在与她离婚之前娶她，所以拉比下令，以免人们说收到离婚证书先于她怀上儿子。§ 拉比泽拉说拉比阿巴巴尔希拉说拉夫哈姆努纳萨瓦说拉夫阿达巴尔阿哈瓦说拉夫说：关于提前写离婚证书标准部分的哈拉卡与拉比埃拉扎尔的观点一致，即这样的离婚证书无效。听到这项裁决后，拉夫评价拉比埃拉扎尔：他是最受圣贤欢迎的，因为哈拉卡符合他的观点。《革马拉》问道：哈拉卡是否也符合拉比埃拉扎尔关于其他文件的意见，即允许抄写员提前书写其他文件的标准部分？但拉夫帕皮不是以拉瓦的名义说过吗：关于法官的这项批准，该批准旨在确认在证人就期票上的签名作证之前书写的期票的真实性，它是无效的，即使证人后来证明那是他们的签名。显然，它看起来像是假的，因为法庭在听取证词之前就批准了该文件。在这里，如果有人提前书写文件，它们看起来也是假的。 《革马拉》指出：拉夫帕比的说法是，所有提前写的文件由于看起来像是假的，所以无效，这种说法不被接受，因为拉夫纳赫曼的说法成立。正如拉夫纳赫曼所说：认为离婚证书上的签字证人使离婚生效的拉比梅尔会说：即使丈夫在垃圾堆里发现了一张未签字的离婚证书，他请人签了字交给妻子，这张证书也是有效的，因为他认为离婚证书的书写方式并不影响它是否是有效的离婚证书。即使是拉比们也只在离婚证书方面不同意拉比梅尔的观点，因为他们认为我们要求这份文书是为了妻子的缘故；但对于其他文件，他们并不反对。 《革马拉》评论道：证据是，拉比阿西说拉比约哈南说：如果借款人用本票借钱，然后借款人偿还了债务，则他不得再次用该本票借钱。原因是其留置权已被免除。一旦债务偿还，贷款产生的留置权将不再有效。证人在第二次贷款时没有再次签署文件，因此留置权将不再有效，贷款将具有口头协议的地位。《革马拉》推断：他不能重复使用该文件的原因是它的留置权已被免除，所以该文件不再准确。但是，由于它是在第二次贷款之前写的，因此它看起来像是假的，我们并不关心。

