因为他可以把装有叶子的花盆给她。拉瓦说这无效。虽然如果他把叶子和盆栽一起给她应该是有效的，但圣贤们颁布法令，规定这无效，以免有人把叶子撕下来给她。在这种情况下，大家都同意，完整的离婚证书在附加时是无效的。§《革马拉》对穿孔花盆还有另一种讨论：如果花盆属于一个人，而里面的植物属于另一个人，如果花盆的主人把它卖给了植物的主人，那么一旦植物的主人拉动花盆，他就获得了花盆，因为它是可移动的物体，可以通过拉动获得。但是，如果植物的主人把植物卖给了花盆的主人，那么花盆的主人只有在占有植物本身（例如，通过耙或除草周围的泥土）之后才能获得植物。由于植物被视为附着于地面，就像它们被种植在一个带孔的花盆里一样，它们被视为地面的一部分，无法通过拔出而获得。如果花盆和植物属于一个人，而他又将它们卖给了另一个人，那么一旦买方占有并获得了植物，他就同时获得了花盆。这正是我们在米什那（Kiddushin 26a）中学到的原则的一个例子：不作为担保的财产，即动产，可以通过提供金钱、文件或占有的方式，与作为担保的财产（即土地）一起获得。因此，一旦一个人占有了被视为类似土地的植物，他就同时获得了花盆，这是一个动产。然而，如果买方只占有了花盆，那么他甚至没有获得花盆，因为动产无法通过占有而获得，直到他占有了植物为止。要获得花盆，一个人必须执行特定于可移动物品的获取行为，例如拔草，或者通过占有植物来获取植物，从而获得花盆，如前所述。《革马拉》讨论了与穿孔花盆有关的另一个问题：如果一个穿孔花盆位于以色列的边境，其穿孔位于以色列境内，但其枝条却在以色列境外，那么关于在以色列境内种植的农产品（例如 terumot 和什一税）的戒律，适用什么哈拉卡？阿巴耶说：我们根据它的穿孔，认为它生长在以色列境内。拉瓦说：我们根据它的枝条，认为它生长在以色列境外。《革马拉》指出：如果花盆中的植物扎根于地，那么每个人都同意它具有在根所在之处生长的植物的地位。当他们意见不一致时，那是关于它没有生根的情况。由于它的根在花盆里，所以我们在判断它的状态时，是按照穿孔还是按照枝条，存在分歧。《革马拉》提出质疑：难道他们没有就它生根的情况产生分歧吗？难道大家都同意它的状态是由根的位置决定的吗？但我们不是在一篇米什那（Bava Metzia 118b）中学到了：有两个花园属于两个不同的人，它们位于相邻的梯田上，一个在另一个之上，两个花园之间的台阶墙上生长着绿叶蔬菜，梅尔拉比说：这些绿叶蔬菜属于上层花园的主人，而耶胡达拉比说：这些绿叶蔬菜属于下层花园的主人。在这种情况下，根从上层花园伸出，但蔬菜长到了下层花园的空隙中。这似乎类似于根在以色列境内而枝在境外，或反之亦然的情况，并且对于蔬菜的所有权存在争议。《革马拉》对这两种情况进行了区分：在那里，在《巴瓦·梅齐亚》的米什那中引用的案例中，该哈拉卡的原因正如米什那所教导的那样，拉比梅尔说：如果上花园的主人想拿走他的泥土怎么办？这将导致没有更多蔬菜的情况，因为蔬菜没有泥土来吸收养分。上花园的主人有能力毁掉蔬菜这一事实表明他就是主人。拉比耶胡达说：如果下花园的主人想用泥土填满他花园上方的空间怎么办？这将导致没有更多蔬菜的情况，因为它们会被下花园的主人添加的泥土覆盖。下层菜园的主人有权销毁蔬菜，这本身就表明他是所有者。他们的争议不在于如何界定蔬菜的

正在生长；相反，他们争论的焦点是谁能控制这些植物的继续存在。因此，这一争端与边界上生长的植物的问题无关。《革马拉》问道：但是，难道他们对植物扎根的情况没有分歧吗？但在巴赖塔（托塞夫塔，Ma’asrot 2:22）中不是这样教导吗：如果有一棵树，它的一部分在以色列境内，一部分在以色列境外，那么未缴纳什一税的农产品和非神圣的农产品就会混合在这些树的每一种果实中；这是拉比耶胡达哈纳西的说法。拉班西蒙本加米列尔说：树上生长在以色列境内有义务缴纳什一税的地方的部分的果实是有义务的。生长在以色列国以外免于缴纳什一税的地方的果实也免税。这难道不是在讨论这样一种情况：虽然树根位于其中一个地方，但有些枝条在以色列国境内，有些枝条在以色列国境外？拉比耶胡达·哈纳西和拉班西蒙·本·加姆列尔都同意，树根的位置并不能决定树的地位？《革马拉》否认了这一点：不，它讨论的是有些根在以色列国境内，有些根在以色列国境外的情况。《革马拉》问道：拉班西蒙·本·加姆列尔的理由是什么？我们无法确定哪些果实从哪些根中汲取养分，那么他怎么能裁定有些果实需要缴纳什一税，而有些则不需要呢？革马拉回答：拉班西蒙本加姆列尔的说法是指岩石将树根一直分成树干的情况，因此可以区分树从以色列土地上吸收养分的部分和从以色列土地以外吸收养分的部分。革马拉问道：如果树根可以清楚地区分，那么拉比耶胡达哈纳西的理由是什么？他为什么认为果实是混合物？革马拉回答：他认为虽然树根之间有区别，但它们无法相互区分，因为它们在树身中混合在一起。革马拉问道：他们在什么原则上意见不一致？革马拉回答：一位圣人拉比耶胡达哈纳西认为：地面上的空气混合了养分，而一位圣人拉班西蒙本加姆列尔认为：树的这一部分是独立的，树的这一部分是独立的。从根部到树枝，这棵树就像是沿着边界线被砍伐一样。§ 米什那教导说，拉比耶胡达·本·贝泰拉说，人们不能在可以伪造的材料上写离婚证书。因此，人们也不能在擦除的纸上或未加工的皮革上写离婚证书。《革马拉》现在澄清了未加工皮革的定义。拉比哈伊亚·巴尔·阿米以乌拉的名义说：生皮有三种，即鞣制生皮的三个阶段。在每个阶段，生皮都有不同的名字：Matza、ḥifa 和 diftera。Matza，按照其字面意思，不含任何添加剂。它不加盐，不经面粉处理，也不经五倍子处理。《革马拉》澄清：提到这种皮革是出于什么哈拉卡？有一条哈拉卡提到了如果一个人在安息日将这种皮革从一个领域带到另一个领域，他需要承担的最低数量的皮革责任。那么，在安息日携带这种皮革的责任是多少呢？正如拉夫·什穆埃尔·巴尔·拉夫·耶胡达所教导的：它相当于用来包裹一个小砝码的重量。那么这个小砝码有多大？阿巴耶说：在普姆贝迪塔使用的砝码系统中，是四分之一升的四分之一。赫法是经过盐渍的皮革，没有用面粉处理，也没有用五倍子处理。哪条哈拉卡提到了这种皮革？有一条哈拉卡提到了如果一个人在安息日将这种皮革从一个领域带到另一个领域，他需要承担的最低数量的皮革责任。那么，在安息日携带这种皮革的责任是多少呢？正如我们在米什那（安息日 78b）中了解到的：携带这种皮革的责任度量衡相当于制作护身符的量衡。Diftera 是经过盐腌和面粉处理，而不是用五倍子处理的皮革。哪条哈拉卡提到了这种皮革？有一条哈拉卡提到了在安息日携带这种皮革从一个领域到另一个领域时，需要承担的最低责任量衡衡。那么，在安息日携带这种皮革的责任度量衡是多少呢？携带这种皮革的责任度量衡相当于离婚证书上的金额。米什那教导说，拉比认为写在擦掉的纸上或……上的离婚证书是有效的。

n 未完成的皮革。《革马拉》问道：这些拉比是谁？爱神的拉比埃拉扎尔说：

