**她踢了他，告诉他说：难道不是写着：“安排万事都安稳”（撒母耳记下 23:5）吗？这表明如果你将整个身体投入到学习《 Torah》中，那么它将会安稳；如果不这样，它将不会安稳。** 格玛拉讲述了一个类似的例子：拉比·以利泽曾有一个学生，他会安静地学习，但三年后忘记了他的学习。关于拉比·以利泽的学生，格玛拉引用了一个故事：拉比·以利泽有一个学生因为对上帝的罪行而应受火刑，但拉比们说：让他去吧，不要按应得的惩罚惩罚他，因为他曾侍奉过一位伟大的人物。格玛拉引用了沙缪尔类似的教诲：沙缪尔对拉比·耶胡达说：精明的学者，张开你的嘴从《 Torah》中阅读，张开你的嘴学习《塔木德》，以便你的学习能持久，并且你能长寿，如经上所述：“因为它们对找到它们的人是生命，对所有人的肉体是健康的”（箴言 4:22）。不要读作：“对找到它们的人 [lemotzeihem]”，而应读作“对那些表达它们的人 [lemotzi’eihem]”，用他们的嘴。格玛拉引用了沙缪尔的另一个教诲：沙缪尔对他钟爱的学生拉比·耶胡达说：精明的学者，抓住并吃，抓住并喝，因为我们离开的世界就像一个婚宴，其快乐只是暂时的，而现在不享受它，将来将无法享受。同样，拉夫对拉夫·哈姆努纳说：我的儿子，如果你有钱，为自己做点好事。等待是没有意义的，因为来世没有快乐，死亡不会拖延。如果你说：我要储蓄以留给我的孩子们，谁告诉你来世的法律，即你们谁会先死（阿鲁赫）？人们像田野里的草一样，有的繁茂成长，行动得到祝福；有的枯萎死亡。在解释“因为它们对找到它们的人是生命”的经文时，格玛拉引用了另一条教诲，赞美《 Torah》。拉比·约书亚·本·利维说：一个人在路上没有伴侣且感到害怕时，应进行《 Torah》的学习，因为经文中说：“因为它们将成为你头上的优雅的花冠，脖子上的链条”（箴言 1:9）。在这里，“livyat”被理解为“levaya”，陪伴的意思，所以这节经文的解释是《 Torah》是旅行者的优雅陪伴。一个人头痛时，应进行《 Torah》的学习，因为经文中说：“因为它们将成为你头上的优雅的花冠。”一个人喉咙痛时，应进行《 Torah》的学习，因为经文中说：“链条在你的脖子上。”一个人腹部痛时，应进行《 Torah》的学习，因为经文中说：“它将成为你肚脐的健康”（箴言 3:8）。一个人骨头痛时，应进行《 Torah》的学习，因为经文中说：“并且对你的骨头是骨髓”（箴言 3:8）。一个人全身都痛时，应进行《 Torah》的学习，因为经文中说：“并且对所有人的肉体是健康的”（箴言 4:22）。拉比·耶胡达，拉比·赫亚的儿子说：来看，肉体和血液的属性与圣者，愿他赐福，的属性不同。肉体和血液的属性是，当一个人给他的同伴一种药物时，对这个部分的身体有益，但对另一个部分有害。但是圣者，愿他赐福的属性则不同；他将《 Torah》赐给犹太人民，它是对整个身体的生命药物，如经文所说：“并且对所有人的肉体是健康的。”格玛拉继续赞美《 Torah》的学习和知识。拉夫·阿米说：什么是写着的“因为如果你将它们保存在你内心，它们将是愉快的；让它们牢牢粘在你的嘴唇上”（箴言 22:18）的意义？当《 Torah》的话愉快时？当你将它们保存在内心并且了解它们时。当你会将它们保存在内心时？当它们牢牢粘在你的嘴唇上，即当你用声音表达它们并且阐述它们时。拉比·泽伊拉说，这个想法来自于这里：“一个人从嘴里得到的回答是快乐的；而时机合适的话，真是好”（箴言 15:23）。当一个人有快乐时？当一个与《 Torah》学习相关的回答在他的嘴里时。另一个版本：当一个人对嘴里的回答有快乐时？当他经历了：“时机合适的话，真是好”，即当他知道何时和如何解决每个问题时。拉比·伊扎克说，这个想法来自于这里：“但事情确实在你身边，在你的嘴里和心里，好使你去做它”（申命记 30:14）。当它确实在你身边时？当它在你的嘴里和心里时，即当你表达你的《 Torah》学习时。拉瓦说，这个想法实际上来自于这里：“你给了他心愿的愿望，并且没有拒绝他嘴唇的要求，塞拉”（诗篇 21:3）。当你给了他心愿的愿望时？当你没有拒绝他嘴唇的要求，塞拉，即当他谈论《 Torah》的话语时。拉瓦提出了这个经文的内部矛盾：经文开头写道：“你给了他心愿的愿望”，暗示只要心中有愿望就足够了，而经文末尾写道：“你没有拒绝他嘴唇的要求，塞拉”，则表明必须口头表达祈祷。拉瓦自己解决了这个矛盾：如果一个人幸运，“你给了他心愿的愿望”，即使他没有口头表达他的愿望。但如果他不幸，至少“你没有拒绝他嘴唇的要求，塞拉”。关于这节经文的结尾，拉比·以利泽·本·雅各的学派中的一位贤人教导了以下的巴赖塔：无论何时提到“netzaḥ”，“塞拉”或“va’ed”，这一事项将永远不会终止。Netzaḥ，如经文所写：“因为我不会永远争辩；我也不会永远 [lanetzaḥ] 生气”（以赛亚书 57:16），这表明netzaḥ有类似于永远的意义。塞拉，如经文所写：“正如我们听到的，我们也在万军之主的城里看到了，在我们神的城里；愿上帝永远建立它，塞拉”（诗篇 48:9），这表明塞拉意味着永远。Va’ed，如经文所写：“主将永远掌权 [va’ed]”（出埃及记 15:18）。在之前的讨论中，格玛拉引用了拉比·以利泽提出的几种经文解释，同时提供了助记符：链条、脸颊、石板、雕刻。拉比·以利泽说：什么是“链条在你的脖子上”（箴言 1:9）的意义？如果一个人使自己像链条一样松弛地挂在脖子上，即如果一个学者不推挤他人，也不张扬自己，就像链条被衣物和头发遮盖一样，学者不会让自己被看到，他的《 Torah》学习将会持久。但如果不是，如果他表现得粗鲁和傲慢，他的《 Torah》学习将不会持久。拉比·以利泽还说：什么是“他的脸颊像香料床”（雅歌 5:13）的意义？如果一个人使自己谦卑像这个花坛，大家都踩在上面，就像这个香料，大家都用它来芳香，即它不仅仅对佩戴它的人有益，他的《 Torah》学习将会持久。但如果不是，他的《 Torah》学习将不会持久。拉比·以利泽进一步说：什么是“石板”（出埃及记 31:18）的意义？如果一个人使他的脸颊像这种石头一样不会磨损，他的《 Torah》学习将会持久。但如果不是，即如果他在学习上不勤奋，他的《 Torah》学习将不会持久。最后，拉比·以利泽说：什么是“石板是上帝的工作

，写字是上帝的写字，雕刻在石板上”（出埃及记 32:16）的意义？这教导我们，如果第一块石板没有被打破，《 Torah》将永远不会被遗忘，因为《 Torah》将刻在他们的心中。拉夫·阿哈·巴尔·雅各说：如果石板没有被打破，没有任何国家或语言会统治他们，如经文所述：“雕刻”，不要读作雕刻 [ḥarut]，而应读作自由 [ḥeirut]。类似地，拉夫·马坦纳说：什么是“诸王挖掘的井，百姓的贵族挖掘的井，拿着权杖，拿着棍棒。从旷野他们到了马坦那”（民数记 21:18）的意义？如果一个人使自己谦卑像这旷野，向所有人开放且大家都踩在上面，他的《 Torah》学习将会持久，并被赠与他 [mattana]。如果不是，他的《 Torah》学习将不会持久。格玛拉讲述了拉比·约瑟夫对拉瓦，拉比·约瑟夫·巴尔·哈马的儿子（在格玛拉中通常被称为拉瓦），有一个怨恨，因此两人从未见面。值此赎罪日的前夕，拉瓦说：我要去安抚他。他去找到了拉比·约瑟夫的侍从，发现他正在为他调制一杯酒。他对侍从说：把酒给我，我来调制。他给了拉瓦，拉瓦调制了它。拉比·约瑟夫失明，无法看到他的访客，但当他尝到酒时，他说：这酒的混合与拉瓦，拉比·约瑟夫·巴尔·哈马的儿子的混合类似，他总是会在酒中加多水。拉瓦对他说：是我。拉比·约瑟夫对他说：在你解释这些经文之前，不要跪下：什么是“从旷野到马坦那；从马坦那到拿哈利尔；从拿哈利尔到巴莫斯；从巴莫斯到摩押平原的山谷，到皮斯迦山顶，俯瞰旷野”（民数记 21:19-20）的意义？拉瓦对他说：如果一个人使自己谦卑像这旷野，向所有人开放且大家都踩在上面，《 Torah》将赠与他 [mattana]。一旦它被赠与他，它将成为他的遗产 [neḥalo]，而上帝 [El] 使其成为他的遗产，如经文所述：“从马坦那到拿哈利尔。”一旦上帝将其作为他的遗产，他会升到伟大，如经文所述：“从拿哈利尔到巴莫斯，”这意味着高处。如果他变得傲慢，圣者，愿他赐福，会将他降低，如经文所述：“从巴莫斯到山谷。”如果他悔改，圣者，愿他赐福，会把他抬起来，如经文所述：“每个山谷都将被高举”（以赛亚书 40:4）。拉夫·胡那说：什么是“你的羊群在其中找到了栖息地；你，哦上帝，为穷人预备了你的善良”（诗篇 68:11）的意义？如果一个人像动物一样，那动物立即踩踏猎物并吃掉它，而不在意食物的质量，即如果一个学者立即复习他从老师那里听到的东西；还有人说，像动物一样，动物弄脏并吃掉，即如果一个学者在《 Torah》学习期间不注意保持自己的尊严，就像动物不在意食物的质量一样，他的《 Torah》学习将会持久。如果不是，他的《 Torah》学习将不会持久。如果他这样做，圣者，愿他赐福，将亲自为他准备盛宴，如经文所述：“你，哦上帝，为穷人预备了你的善良”，表明上帝以他的善良亲自为那个贫困者准备盛宴。拉比·赫亚·巴尔·阿巴说，拉比·约翰南说：什么是“守护无花果树的人必吃到它的果子”（箴言 27:18）的意义？为什么《 Torah》的事物与无花果树相比？就像这无花果树，
