**当一个人搜索无花果树上的无花果时，他会发现无花果，因为无花果不会一次性成熟，因此总能找到刚成熟的无花果。同样，关于《 Torah》的事情也是如此。每当一个人沉思其中时，他会发现其中新的意义。** 拉比·施穆尔·巴尔·纳赫马尼说：什么是“你是亲爱的母鹿，是优雅的梅花鹿；愿她的乳房使你永远满足，愿你永远陶醉于她的爱中”（箴言 5:19）的意义？为什么《 Torah》的事情被比作母鹿？这是为了告诉你，就像母鹿的子宫狭窄，它的伴侣每时每刻都像第一次一样珍爱它，同样，《 Torah》的事情被学习者每时每刻都像第一次一样珍爱。“优雅的梅花鹿”被解释为：因为《 Torah》赋予学习它的人优雅。“愿她的乳房使你永远满足”；为什么《 Torah》的事情被比作乳房？就像乳房，每当婴儿寻找奶水时，他总能找到奶水，同样，《 Torah》的事情也是如此。每当一个人沉思其中时，他会发现其中的新意义。“愿你永远陶醉于她的爱中”；你对《 Torah》的爱应该总是让你从世俗的事务中分心，就像拉比·埃拉扎尔·本·佩达特的情况一样。人们说，拉比·埃拉扎尔会在提斯波利的下市场坐着学习《 Torah》，而他的斗篷则放在提斯波利的上市场。他的心如此专注于《 Torah》的学习，以至于他会以这种不寻常的方式行事。关于此，格玛拉讲述了一个故事：有一次，一个人来拿他的斗篷，却发现上面有一条蛇在守护着它。为了赞美《 Torah》和学习它的人，拉夫·阿南的学派中的一位贤人教导了以下的巴赖塔：什么是“骑着白驴的，你们坐在富贵布上的，你们在路上走的人，讲述它”（士师记 5:10）的意义？“骑着白驴的”；这些是 Torah 学者，他们从城镇到城镇，从省份到省份地旅行学习 Torah。“白色 [tzeḥorot]”指的是那些将 Torah 解释得像正午 [tzahorayim] 一样清晰的人，即使 Torah 变得易于理解。“坐在坐椅上 [midin]”指的是那些能够做出绝对公正判决的人。“而你们走在路上”；这些是圣经的学者，他们是所有学者中地位最低的。“在路上”；这些是更重要的密传大师。“讲述它”；这些是塔木德的主要学者，他们是最重要的，因为他们谈论的都是关于 Torah 的问题。格玛拉继续讨论这个主题：拉夫·谢兹维在拉比·埃拉扎尔·本·阿扎利亚的名字下说：什么是“懒惰的人 [remiyya] 不会烤 [yaḥarokh] 他捕获的猎物”（箴言 12:27）的意义？欺骗的 [rammai] 猎人不会活得 [yiḥyeh] 长久 [ya’arikh]。欺骗的猎人继续捕捉越来越多的动物，而不保存他已经捕获的动物。同样，那些不断学习新材料而不复习已经学过的材料的人将不会成功。拉夫·谢舍特说：欺骗的猎人会有东西烤吗？一个这样做的人是个傻瓜，但很难称之为欺骗。拉夫·迪米从以色列来到了巴比伦，说：这类似于猎人捕鸟；如果他在捕捉鸟类时逐一折断它们的翅膀，使它们无法飞走，他的猎物将会被固定；否则，它们不会被固定。根据这个解释，词语 rammai 被解释为狡猾而非欺骗。狡猾的猎人固定他的猎物；同样，狡猾的学生复习每一课，从而保留他所学到的东西。类似地，拉巴说拉夫·塞霍拉说拉夫·胡纳说：什么是“通过虚荣 [hevel] 获得的财富将被减少；但那点点积累的人将增加”（箴言 13:11）的意义？如果一个人把他的 Torah 变成捆 [ḥavilot，源自词语 hevel 通过将 heh 替换为 ḥet]，同时学习大量的内容，他的 Torah 会减少。如果不是，即，如果他一点一点地学习并复习他所学到的东西，他将增加。拉巴说：贤人知道这一点，但仍然违反它，即他们未能遵守这个建议。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：我这样做了，学习一点一点地并定期复习所学的内容，我的学习确实持久。格玛拉继续讨论 Torah 学习的方法。贤人们教了以下巴赖塔：口述律法的教学顺序是什么？口述律法是如何最初教授的？摩西直接从全能者的口中学习。亚伦进入，坐在摩西面前，摩西将他从上帝那里学到的课程教给他。亚伦坐到一旁，坐在摩西的左边。亚伦的儿子们进入，摩西将他们的课程教给他们，而亚伦在旁听。亚伦的儿子们走开了，厄莱泽坐在摩西的右边，伊塔玛坐在亚伦的左边。拉比·犹大不同意第一位坦那关于座位安排的意见，他说：实际上，亚伦会回到摩西的右边。长老们进入，摩西将他们的课程教给他们。长老们走开，全体百姓进入，摩西将他的课程教给他们。因此，亚伦听到了四遍课程，他的儿子们听到了三遍，长老们听到了两遍，全体百姓听到了一遍。然后摩西离开帐篷，亚伦按照他从摩西那里学到的教给其他人。亚伦离开后，他的儿子们教其他人。他们离开后，长老们教导其他人。因此，亚伦、他的儿子们、长老们和全体百姓都听到了上帝教授的课程四次。由此，拉比·埃利泽说：一个人有义务将课程教给学生四次。根据类比推理，如果亚伦从摩西本人那里学习，而摩西直接从全能者的口中接受 Torah，那么普通学生从普通老师那里学习，更应该复习四次。拉比·阿基瓦说：从哪里推导出一个人有义务教给学生直到他们理解材料？正如经文所述：“现在你们要为自己写这首歌，并教给以色列的孩子们，把它放在他们的口中，这首歌要成为我对以色列子民的见证”（申命记 31:19）。这节经文表明，一个人必须教 Torah 给他人。那从哪里推导出一个人必须教给学生直到材料在他们的口中组织好？正如经文所述：“把它放在他们的口中”，以便他们能够教给别人。那从哪里推导出老师必须向学生展示教学的理由？正如经文所述：“现在这些是你们要摆在他们面前的判断”（出埃及记 21:1），这表明教学必须以逻辑的方式展现给学生。关于口述律法的教学方式，格玛拉问：他们本应直接从摩西那里学习四次。格玛拉回答：这种教学安排是为了尊重亚伦和他的儿子们，并且也是为了尊重长老们。格玛拉问为什么不采用其他方法，这样摩西会更轻松：亚伦应进入并从摩西那里学习；然后他的儿子们应该进入并从亚伦那里学习；长老们应该进入并从亚伦的儿子们那里学习；然后他们应该出去教全体百姓。格玛拉回答：既然摩西直接从全能者的口中学习，为了让每个人至少听到一次摩西自己讲授 Torah，这样更有效。大师在巴赖塔中说拉比·犹大说：实际上，亚伦总是坐在摩西的右边，即不管有多少人存在，亚伦总是坐在摩西的右边。格玛拉问：根据什么礼仪规则，如果三个人沿路走，老师应走在中间，较大的学生应在右边，较小的学生应在左边？我们是否可以说这是拉比·犹大的意见，而不是贤人的意见？根据贤

人的意见，较大的学生应在老师的左边，以便学生的右侧朝向老师。格玛拉回答：即使这样说，这个巴赖塔也可以是贤人的意见，原因是如果亚伦不得不站起来再坐下来，将给他带来麻烦。讨论完复习学习的重要性后，格玛拉讲述了一个故事：拉比·佩里达有一个学生，他必须教他四百遍，这样他才会学会材料，因为他否则无法理解。一天，他们要求拉比·佩里达去处理一个 mitzva 事务。拉比·佩里达像往常一样教他的学生四百遍，但这次学生没有成功学习材料。拉比·佩里达对他说：这次有什么不同，以至于你不能掌握课程？他说：从他们说要找大师处理 mitzva 事务的那一刻起，我的心思就分心了，每时每刻我都在想：现在大师将起身，现在大师将起身去做 mitzva，他不会完成课程。拉比·佩里达说：这次注意听，我会教你，并且知道我不会离开，直到你完全掌握这门课程。他再次教了他四百遍。由于拉比·佩里达对学生的巨大奉献，神圣的声音出现了，对他说：你更愿意四百年后加到你的生命中，还是你和你的整个世代能得救于来世？他说：我更愿意我和我的世代能得救于来世。圣者，愿他赐福，告诉天使们：给他两者；他将活得非常长久，并且他和他的世代将得救于来世。格玛拉继续讨论关于 Torah 学习的方法：拉夫·希斯达说： Torah 只有通过助记符才能获得，如经文所述：“把它放在他们的口中”。不要读成“放置 [simah]”，而要读作“其标志 [simanah]”，这表明助记符有助于记忆材料。拉夫·塔哈利法从以色列听到这个说法，并向拉比·阿巴胡报告，他说：你从那里学到这个想法；我们从这里学习，如经文所述：“为自己立标志 [tziyyunim]；建立标记”（耶利米书 31:20），这意味着：为 Torah 建立助记符。那从哪里推导出“tziyyun”这个词表示标志？正如在另一节经文中所写：“当过路的人经过这片土地时，如果有人看到一块人的骨头，他应在上面立标志 [tziyyun]”（以西结书 39:15），即表示那里有仪式上的不洁之源的标志。拉比·埃利泽说，我们从这里学到这个相同的想法：“对智慧说，你是我的姐妹，并呼唤理解，你的亲属 [moda]”（箴言 7:4），这意味着：建立标志 [moda’im] 来传达对 Torah 的知识。拉瓦说：为 Torah 学习设定固定的时间 [mo’adim]。
