并且他在运货马车（“克罗纳”，kerona）行经采法特（Tzippori）之时沐浴，也就是在赶集日，公众都会知晓此事的那天，即塔穆兹月（Tammuz）十七日，以此表明在那日是允许沐浴的。他还试图废除阿夫月（Av）九日的禁食规定。但对于阿夫月九日的事，贤哲们并不同意他的做法。

拉比阿巴·巴尔·扎夫达对拉比以利以谢说：老师，事情不是这样的。犹大·哈纳西拉比从未试图废除阿夫月九日的禁食规定。实际情况是，有一年阿夫月九日恰逢安息日，于是人们把禁食推迟到安息日之后。针对那种情况，犹大·哈纳西拉比说：既然它已经从通常的时间被推迟了，那在这一年就干脆都推迟吧。但拉比们不同意他的看法。拉比以利以谢引用经文评价拉比阿巴·巴尔·扎夫达说：“两个人总比一个人好”（《传道书》4:9），意思是，幸亏你在这里，能对那件事提供准确的说法。

《革马拉》问道：犹大·哈纳西拉比怎么能在普珥日栽种树苗呢？拉夫·约瑟不是针对经文“所以住无城墙乡村的犹大人，如今都以亚达月十四日为设筵欢乐的吉日”（《以斯帖记》9:19）讲解说，“欢乐”一词教导我们在普珥日禁止哀悼；“设筵”一词教导我们禁止禁食；而“吉日”（yom tov）一词教导我们就如同在节日（也称作yom tov）一样禁止劳作吗？实际情况是这样的：犹大·哈纳西拉比当时所在的地方是在十四日庆祝普珥日，而他栽种树苗的时候，是在十五日栽种的。

《革马拉》又问道：是这样的吗？犹大·哈纳西拉比不是在提比里亚（Tiberias）吗，而提比里亚从嫩（Nun）的儿子约书亚（Joshua）时代起就有城墙环绕呀。所以，他理应在十五日庆祝普珥日呀。倒不如说恰恰相反：犹大·哈纳西拉比居住的地方是在十五日庆祝普珥日，而他栽种树苗的时候，是在十四日栽种的。

《革马拉》再问道：犹大·哈纳西拉比对提比里亚从嫩的儿子约书亚时代起就有城墙环绕这事是很明确的吗？希西家（Hezekiah）不是在亚达月十四日和十五日都在提比里亚诵读《麦基拉》吗，因为他不确定从嫩的儿子约书亚时代起它是否就有城墙环绕呀。《革马拉》回答说：希西家确实对此事不确定，然而犹大·哈纳西拉比很清楚提比里亚在约书亚时代就有城墙环绕了。

《革马拉》进一步问道：既然犹大·哈纳西拉比明确知道在提比里亚应在十五日诵读《麦基拉》，那在十四日在那里栽种东西是被允许的吗？《麦基拉塔阿尼提》（Megillat Ta’anit）中不是写着亚达月十四日和十五日是普珥日，在这两天是不允许哀悼的吗？拉瓦说：这话只是为了禁止那些在这天庆祝普珥日的人在那天哀悼，以及禁止那些在那天庆祝普珥日的人在这天哀悼。既然《圣经》中提到了这两天，那在《麦基拉塔阿尼提》中提及它们就是为了表明禁止哀悼适用于这两天。想必禁止劳作的规定也同样如此。那么，犹大·哈纳西拉比怎么能在亚达月十四日栽种树苗呢？《革马拉》回答说：那（禁止规定）只适用于哀悼和禁食。然而，劳作只是在十四日或十五日其中一天被禁止，仅此而已。

《革马拉》又问道：是这样的吗？拉夫不是看到有个人在普珥日栽种亚麻，就诅咒了他，结果那个人的亚麻再也没长起来呀。《革马拉》回答说：在那里，那个人在他栽种亚麻的那天是有义务庆祝普珥日的。所以，劳作当然是被禁止的。

拉瓦之子拉巴给出了另一个不同的答案来回应这个问题：即便你说犹大·哈纳西拉比是在他自己庆祝普珥日的那天，也就是在他所在之地诵读《麦基拉》的那天栽种的树苗，栽种树苗也仍然是被允许的。这是因为犹太民众接受了在普珥日禁止哀悼和禁食的规定，但他们并没有接受禁止劳作的规定。这可以从以下事实得到证明：起初，当末底改（Mordecai）和以斯帖提议庆祝普珥日时，经文写着“设筵欢乐的吉日”（《以斯帖记》9:19），而到最后，当犹太民众接受普珥日的庆祝活动时，经文写着“使这两日成为设筵欢乐的日子”（《以斯帖记》9:22），而暗示禁止劳作之日的“吉日”（yom tov）一词却没有写。民众从未将普珥日当作像节日一样禁止劳作的日子而接受相应的禁令，所以这项禁令从未生效。

《革马拉》问道：如果在普珥日劳作是被允许的，那拉夫诅咒那个栽种亚麻的人是什么原因呢？《革马拉》回答说：那属于按律法是被允许的事，但其他人习惯上把它们当作禁止之事的情况，在这种情况下，当着这些人的面就不能允许做这些事，以免他们由此而轻视其他的禁令。在那个人栽种亚麻的地方，人们习惯上在普珥日不劳作。然而，在犹大·哈纳西拉比所在的地方，并没有在普珥日不劳作的习俗，所以即便在公开场合，他栽种树苗也是被允许的。

如果你愿意，也可以这样来回答：实际上，在犹大·哈纳西拉比所在的地方是有在普珥日不劳作的习俗的，而犹大·哈纳西拉比从事的是一种出于欢乐目的的栽种行为，是为了取乐而不是为了获取经济利益。正如我们在一则关于公众禁食的《密西拿》中学到的：如果为求雨而举行的这些禁食日过去了，社群的祷告仍未得到回应，干旱还在持续，人们就要减少商业活动、建筑施工、栽种、订婚以及结婚等活动。并且针对这则《密西拿》，在一则巴拉塔中教导说：当贤哲们说在公众禁食日要减少建筑施工时，他们指的不是为那些无处居住的人建造房屋，而是指出于欢乐目的的建筑施工。同样，当他们说要减少栽种时，他们指的不是栽种粮食作物，而是指出于欢乐目的的栽种。什么是出于欢乐目的的建筑施工呢？是指为儿子建造婚房的情况。人们习惯上会建造一所专门用于举办婚礼的房子，有时新婚夫妇也会住在那里。什么是出于欢乐目的的栽种呢？是指为了遮荫和取乐而栽种树木，就像在皇家园林（“阿弗内基”，avurneki）里那样。犹大·哈纳西拉比在普珥日从事的是出于欢乐目的的栽种，这与这个日子欢乐的性质相符。

§ 《革马拉》对前面讨论中提及的事情本身进行探究。希西家在亚达月十四日和十五日都在提比里亚诵读《麦基拉》，因为他不确定从嫩的儿子约书亚时代起它是否就有城墙环绕。《革马拉》问道：他对提比里亚这件事真的不确定吗？经文不是写着“坚固的城就是西丁 - 泽（Ziddim - zer）、哈马特（Hammath）、拉卡特（Rakkath）、基尼烈（Chinnereth）”（《约书亚记》19:35），而我们认定拉卡特就是提比里亚呀。《革马拉》回答说：他不确定的原因是这样的：尽管提比里亚在约书亚时代有城墙环绕，但希西家对相关律法不确定，是因为在它的一侧是海构成的“墙”，也就是说，并没有实实在在的城墙，不过这座城由于毗邻大海而受到保护。

《革马拉》问道：如果是这样，他为什么还不确定呢？大海肯定不能算作城墙呀。正如在一则关于有城墙城市里房屋买卖的巴拉塔中所教导的，“有城墙的”（《利未记》25:30）这一表述意味着城市有真正的城墙，而不只是屋顶构成的墙。如果一座城市完全被相连的房屋环绕但没有独立的城墙，它就不被视为有城墙的城市。接下来的经文提到那些“四围没有城墙的”（《利未记》25:31）城市，这就把提比里亚排除在有城墙城市之外了，因为它一侧是海作为“墙”，并没有完全被实实在在的城墙环绕。所以，提比里亚不被视为有城墙的城市。

《革马拉》回答说：关于有城墙城市里房屋的买卖，希西家并不不确定。他不确定的地方在于《麦基拉》的诵读：就《麦基拉》诵读而言，哪些是无城墙的城镇，哪些是有城墙的城市呢？它们之间的区别是因为这些无城墙的城镇是暴露在外的，而那些有城墙的城市则不是暴露在外的吗？如果是这样，由于提比里亚也是暴露在外的，因为它并非完全被城墙环绕，那它就应该被视为无城墙的城镇呀。或者也许区别在于这些有城墙的城市是受到保护的，而那些无城墙的城镇则不受保护，而提比里亚也受大海保护，所以应该被当作有城墙的城市来对待。正是由于这个原因，希西家才不确定何时诵读《麦基拉》。

《革马拉》讲述说，拉夫·阿西在巴比伦的胡扎尔（Huzal）城于亚达月十四日和十五日都诵读了《麦基拉》，因为他不确定从嫩的儿子约书亚时代起它是否就有城墙环绕。胡扎尔是一座古老的城市，有可能在约书亚时代它是有城墙环绕的。也有人给出了这一说法的另一个版本，按照这个版本，并没有不确定性。拉夫·阿西说：便雅悯支派（the house of Benjamin）的这座胡扎尔城从嫩的儿子约书亚时代起就是有城墙的。

附带提及前面关于提比里亚的讨论，《革马拉》讲述说，拉比约哈南说：我小时候说了一些话，后来我还就此询问过长老们…… 
