结果证明我的看法是对的。我说哈马特（Hammath）就是提比里亚（Tiberias）。它为什么叫哈马特呢？是因为提比里亚那里有温泉（ḥammei）。我还说拉卡特（Rakkath）就是采法特（Tzippori）。它为什么叫拉卡特呢？因为它比周边地区地势高，就像河岸（rakta）一样。我又说基尼烈（Chinnereth）就是基诺萨尔（Ginosar）。它为什么叫基尼烈呢？因为它那里的果实甘甜，就像竖琴（kinnor）的声音一样悦耳。

拉瓦说：难道有谁说拉卡特不是提比里亚吗？在巴比伦这里，要是有伟人去世，人们在提比里亚哀悼他的时候，不是这样说的吗：“他在示沙克（Sheshakh，即巴比伦）是伟大的，在拉卡特也颇有名望”。而且，当人们把重要人物的灵柩运到提比里亚的时候，他们哀悼逝者时会这样说：“你们这些热爱犹太民族余民的人啊，拉卡特的居民们，出去迎接来自深处（即巴比伦低洼之地）的死者吧”。同样，《革马拉》中记载，拉比泽拉（Rabbi Zeira）去世时，有一位致悼词的人是这样开场的：“示拿（Shinar，即巴比伦）之地孕育并生下了拉比泽拉；以色列地（Eretz Yisrael，有鹿之地），拉比泽拉成年后在此生活并声名远扬，养育了她的娇儿。拉卡特悲叹道：哎呀，她失去了她珍贵的宝贝”。从这些例子可以明显看出拉卡特就是提比里亚。

不过，拉巴说：哈马特是靠近提比里亚的格拉尔（Gerar）的温泉；拉卡特就是提比里亚；基尼烈就是基诺萨尔。那提比里亚为什么叫拉卡特呢？因为即使是提比里亚最普通的人（reikanin），遵行诫命之多也如石榴籽一样饱满。

拉比耶利米（Rabbi Yirmeya）说：实际上，拉卡特才是它的本名；那它为什么叫提比里亚呢？因为它位于以色列地（Eretz Yisrael）的正中心（tabbur）。

拉瓦说：拉卡特是它的本名，那它为什么叫提比里亚呢？因为它的景致优美（tova re’iyyata）。

§ 在继续确认《圣经》中提及的地方时，泽拉说：《圣经》里提到的基特伦（Kitron）城就是采法特城。它为什么叫采法特呢？因为它坐落在山顶上，就像鸟儿（tzippor）一样。

《革马拉》问道：基特伦真的是采法特吗？基特伦不是在西布伦支派（Zebulun）的领地内吗，正如经文所写：“西布伦没有赶出基特伦的居民和拿哈洛（Nahalol）的居民”（《士师记》1:30）？而且西布伦支派对自己分得的土地心怀不满，正如经文所述：“西布伦是敢死的民族”（《士师记》5:18）。他们不满的原因是什么呢？因为“拿弗他利（Naphtali）在田野的高地上”（《士师记》5:18）。这句经文应该这样解释：西布伦在上帝面前说：“宇宙的主宰啊！您给与我相邻的支派兄弟们田地和葡萄园，却给了我高山和丘陵；您给了我的兄弟们土地，却给了我大海和河流”。上帝回应他说：“即便如此，所有人都会因为你境内的希拉宗（ḥilazon，一种生活在海里的小生物，是制作经穗tzitzit染料的来源）而需要你”。正如摩西祝福西布伦时所说：“他们要将百姓召到山上，在那里献公义的祭；因为他们要吸取海里的丰富，并沙中所藏的珍宝”（《申命记》33:19）。拉夫·约瑟（Rav Yosef）对此讲解说：“珍宝”，指的就是希拉宗，它生长在西布伦的水域里；“所藏的”，指的是塔里特（tarit，一种沙丁鱼），它也出现在西布伦的沿海水域；“沙”，指的是用来制作白色玻璃的沙子。西布伦对上帝说：“确实，所有这些物产都在我的领地内，可是宇宙的主宰啊，要是有人未经允许拿走它们，谁来告诉我呢？”上帝对西布伦支派说：“在那里献公义的祭”。这对你来说将是一个迹象，表明任何未经付款就从你这里拿走这些东西的人，在生意上都不会顺遂。从对《士师记》中经文的阐释可以清楚看出，西布伦的领地内并没有田地和葡萄园。要是你认为基特伦就是采法特，那西布伦为什么还对自己分得的土地不满呢？采法特不是在他的领地内吗，那可是物产极为丰富的土地呀。要是你说西布伦的领地内没有流淌着奶与蜜的优质土地，难道雷什·拉基什（Reish Lakish）没说过：“我亲眼见过采法特周围流淌着奶与蜜的土地，范围有十六里（mil）见方”吗？要是你又说他领地内流淌着奶与蜜的那部分土地没有他兄弟们（其他支派）的那么广阔，难道拉巴·巴尔·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）没说过拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）讲的话吗：“我亲眼见过以色列地到处都流淌着奶与蜜。肥沃土地的面积从贝科维（Bei Kovei）到图尔巴克尼（Tulbakni）要塞那么大，总长二十二巴拉尚（parsa，一巴拉尚等于四里），宽六巴拉尚”。所以，采法特周围流淌着奶与蜜的土地面积是四巴拉尚乘四巴拉尚，这可比十二支派中一个支派应得的份额还多呢。

《革马拉》回答说：即便如此，田地和葡萄园对西布伦来说还是更合意些。西布伦领地内的肥沃土地位于山区，耕种起来更困难些。《革马拉》评论说：按照这种解释，经文的用词也是很确切的，正如经文所写：“拿弗他利在田野的高地上”，这表明西布伦抱怨的原因就是拿弗他利有田地。《革马拉》总结说：确实，由此可以知道情况就是这样。

§ 《革马拉》继续讨论确认《圣经》中提到的地方。拉比阿巴胡（Rabbi Abbahu）说：“亚革伦（Ekron）必被拔出”（《西番雅书》2:4）。这是暗指位于沙地之中的以东（Edom）之女凯撒利亚（Caesarea）。凯撒利亚主要居住着希腊人和罗马人，在罗马人（在犹太文献中罗马人被等同于以东人）统治以色列地时，它是罗马统治的中心。早在希腊人统治时期，它就像一根刺扎在犹太人的肋旁，因为它阻碍了犹太聚居地的扩展。当哈斯蒙尼王朝（Hasmonean）兴盛并战胜他们时，人们称它为“希尔（Shir）的被攻克之塔”。

拉比约瑟·巴尔·哈尼纳（Rabbi Yosei bar Ḥanina）说：“我必除去他口中带血之肉，和牙齿间可憎之物。他也必作为我们 神的余民。他必在犹大像族长（aluf），亚革伦必如耶布斯人（Jebusite）”（《撒迦利亚书》9:7）这句话是什么意思呢？这句经文应该这样理解：“我必除去他口中带血之肉”，这是指他们献祭的祭坛之所；“和牙齿间可憎之物”，这是指他们堆砌圣石的石堆之所；“他也必作为我们 神的余民”，这些话是指以东的会堂和学堂；“他必在犹大像族长（aluf），亚革伦必如耶布斯人（Jebusite）”，这些话是指以东的剧院（tere’atrayot）和竞技场（kirkesayot），犹大的官员们注定要在这些地方公开讲授《托拉》（Torah）。

拉比以撒克（Rabbi Yitzḥak）说：“但（Dan）的子孙上去攻打莱舍姆（Leshem）”（《约书亚记》19:47），这指的是在《塔木德》时期被称作帕米亚斯（Pamyas）的城市。“亚革伦必被拔出”（《西番雅书》2:4），这指的是作为国王之都（metropolin，即首都）的以东之女凯撒利亚。有人说这意味着那里出了很多国王，也有人说这意味着国王是从那里被任命的，意思是以东的国王是从这座城市的居民中被任命的。

贤哲们说，代表罗马的凯撒利亚和耶路撒冷的命运截然相反。因此，如果有人对你说这两座城市都被毁坏了，不要相信他。同样，如果他对你说这两座城市都安宁祥和地有人居住，也不要相信他。然而，如果他对你说凯撒利亚被毁坏了而耶路撒冷有人居住，或者耶路撒冷被毁坏了而凯撒利亚有人居住，那可以相信他。正如经文所说：“因为推罗（Tyre）向耶路撒冷说：‘哈哈，众民的城门已破坏，向我打开；我必得丰满，她却荒凉了’”（《以西结书》26:2），而推罗和凯撒利亚一样，都代表罗马。所以，经文表明如果这座城市繁荣了，那座城市就荒废了，反之亦然。这两座城市不可能共存。

拉夫·纳赫曼·巴尔·以撒克（Rav Naḥman bar Yitzḥak）说：同样的道理也可以从涉及雅各（Jacob）和以扫（Esau）的这节经文推导出来：“将来大的要服事小的”（《创世记》25:23），这教导我们当一个民族兴盛时，另一个民族必然衰落。

§ 提到了以东，《革马拉》引述了拉比以撒克所说的话：“愿你施恩与恶人，他仍不学习公义；在正直的地上，他必行事不义，也不注意耶和华的威严”（《以赛亚书》26:10）这句话是什么意思呢？以撒在上帝面前说：“宇宙的主宰啊，愿你施恩于我心爱的儿子以扫”。上帝对他说：“以扫是恶人”。以撒对上帝说：“他仍不学习公义”，意思是难道就没人能发现他有什么优点吗？上帝对他说：“在正直的地上，他必行事不义”，意思是他注定要毁坏以色列地。以撒对上帝说：“如果他真是那么邪恶，那他就不会注意耶和华的威严了”。

拉比以撒克还说：“耶和华啊，求你不要遂恶人的心愿，不要成就他们的计谋，恐怕他们自高。细拉”（《诗篇》140:9）这句话是什么意思呢？雅各在上帝面前说：“宇宙的主宰啊，求你不要遂那恶人的以扫的心愿，因为他想毁灭我们。不要成就他的计谋（zemamo），不要拿掉约束他、防止他挣脱束缚并积聚更多力量的嚼子（zamam）”。这是指…… 
