拉夫帕帕看出耶胡达·巴尔·马雷马尔不愿进屋。便问他：你在想什么？你不想进去，是因为什穆埃尔对拉夫耶胡达说的话吗：辛纳纳，不要参与把遗产从坏儿子转移到好儿子，因为你不知道他会生出什么后代？也许坏儿子会生出好孩子。更不要参与把遗产从儿子转移到女儿。拉夫帕帕继续说：你是担心你的到来会迫使苏拉的阿爸给他女儿更丰厚的嫁妆吗？但这也是圣贤的法令，父亲必须为女儿提供嫁妆。正如上文所引述的拉比西蒙·本·约哈伊 (Rabbi Shimon ben Yoḥai) 所说，圣贤制定此事是为了让男人主动签订协议，给他女儿一份嫁妆，数额应与他儿子将继承的财产份额相当。耶胡达·巴尔·马雷马尔 (Yehuda bar Mareimar) 对他说：这只适用于男人自愿给予的情况，但是也可以强迫他吗？拉夫帕帕 (Rav Pappa) 对他说：我有没有告诉你应该进去强迫他？我只说你应该进去，但不要强迫他。他对他说：我进去本身就是一个强迫他的行为，因为他会以我的名义增加她的嫁妆。最后，拉夫帕帕强迫耶胡达·巴尔·马雷马尔 (Yehuda bar Mareimar) 进去了。他沉默不语，一言不发地坐着。苏拉的阿爸 (Abba of Sura) 认为耶胡达·巴尔·马雷马尔 (Yehuda bar Mareimar) 因为他没有给女儿合适的嫁妆而生他的气。于是，他把她所有的嫁妆都写在婚约上，以安抚他。最后，当他看到耶胡达仍然沉默不语时，苏拉的阿爸对他说：主啊，现在还不说话吗？我以主的生命起誓，我没有为自己留下任何东西。耶胡达·巴尔·马雷马尔对他说：如果你是为了我而做，那么你所写的对我来说也是不可接受的。苏拉的阿爸终于明白了他的意思，对耶胡达·巴尔·马雷马尔说：现在我也要收回，因为我做错了。耶胡达·巴尔·马雷马尔对他说：我说话并不是要让你变成那种言而无信的人。你应该遵守你的协议，但我不喜欢那份协议。 § 长老耶马尔拉夫向纳曼拉夫提出了一个难题：如果妻子将婚约卖给了丈夫，也就是说，她将离婚或丧偶时不必支付婚约的权利卖给了丈夫，那么她是否拥有关于男孩的结婚证？或者她是否没有关于男孩的结婚证？拉瓦问他：对于放弃婚约权利的妻子，你同样可以提出同样的难题。在这种情况下，她是否保留了关于男孩的结婚证？耶马尔拉夫问他：现在，对于出卖婚约的人，法律规定对我来说是一个难题。因为，虽然可以说她是被钱逼迫的，也可以说她就像被锤子（ukela）敲了一百下（ukelei），也就是说，她当时需要流动资产，所以才不情愿地卖掉了婚约，但即便如此，我仍然愿意接受她卖掉了关于男孩的婚约的可能性。那么，对于放弃婚约的人，有必要提出这个困境吗？拉瓦说：我很清楚，如果妻子把婚约卖给了别人，不是卖给了她的丈夫，而是卖给了另一个人，这个人愿意在现在付钱，以便在她以后离婚或丧偶时有机会拿到婚约中规定的钱，那么她仍然拥有关于男孩的婚约。原因是什么？是钱逼迫她卖掉的，她并没有放弃所有权利。同样我很清楚，放弃从丈夫那里领取婚约权利的人，就没有关于男孩的婚约。原因何在？她已经原谅了一切，无意向丈夫索要任何东西。然而，拉瓦对以下情况提出了一个难题：对于将婚约卖给丈夫的人，她是否被视为卖给别人，即她没有放弃关于男孩的婚姻文件，还是被视为放弃了从丈夫那里收回婚约的权利，即她丧失了一切？他提出这个难题后，随后解决了这个问题：将婚约卖给丈夫的人被视为卖给别人，因为人们认为她是因为经济拮据才这么做的。拉夫·伊迪·巴尔·阿文提出异议：我们在米什那（Yevamot 87b）中了解到，如果一个女人的丈夫去了海外，在听取了一个证人的证词说他已经死了之后

如果该女子再婚，然后她的第一任丈夫回来了，那么两个丈夫都必须与她离婚，而且她不会从任何一个男人那里得到婚约的报酬。该米什那接着说，如果她死了，无论是这位丈夫（第一任丈夫）的继承人，还是那位丈夫（第二任丈夫）的继承人，都不会继承她婚约中规定的金额。我们讨论了以下问题：婚约的目的是什么？换句话说，该米什那只是说她无权签订婚约，那么怎么能暗示继承人可以继承婚约呢？拉夫帕帕说：这是指关于男孩的婚姻文件。她不仅丧失了婚约，还失去了关于男孩的婚姻文件的权利，因为她的儿子根本不能继承她的财产。拉夫伊迪巴尔阿文解释了他的反对意见。但是，如果根据上述说法，出售婚约的妻子并没有放弃关于男孩的婚约，那么为什么耶瓦莫特的米什那会说，该妇女的任何继承人都不能继承她婚约的收益呢？同样，在那部米什那中，我们假设她想嫁给另一个男人，这迫使她嫁给了第二任丈夫。为什么她要丧失关于男孩的婚约呢？《革马拉》回答说：这是圣贤对她的惩罚。换句话说，原因并非她自动丧失了关于男孩的婚约以及婚约本身。相反，丧失关于男孩的婚约是圣贤对她施加的几项惩罚之一，因为她没有对丈夫的命运进行彻底调查，而是仅凭一个证人的证词就再婚。因此，我们无法从那部哈拉卡中汲取有关当前问题的经验。拉文·巴尔·哈尼娜坐在拉夫·希斯达面前，希斯达以拉比·埃拉扎尔的名义宣读了以下哈拉卡：放弃向丈夫索取婚约权利的人，将无法从丈夫那里获得生活保障。拉夫·希斯达对他说：如果你不是以一位伟人的名义对我宣读这条哈拉卡，我就会告诉你，这是不公正的，正如“以恶报善，祸患必不离他的家”（箴言 17:13）所说。她将婚约的权利（这本来是她对丈夫的恩惠）交给丈夫后，也失去了生活保障。 《革马拉》记载：拉夫纳赫曼 (Rav Naḥman) 坐着，乌拉 (Ulla) 和阿维梅 (Avimei) 酒吧拉夫帕比 (Rav Pappi) 也坐着，拉夫希亚 (Rav Ḥiyya) 酒吧阿米 (Rav Ḥiyya bar Ami) 也和他们坐在一起，这时，一个男人走到他们面前，他的未婚妻去世了。他们对他说：去埋葬她，或者把婚约中规定的钱给她的继承人。拉夫希亚对他们的反应感到惊讶，对他们说：但是我们知道，对于一个人的未婚妻，如果他是一名牧师，他既不会承担急性哀悼者的身份，也不会为她变得不洁，同样，她也不会承担急性哀悼者的身份，也不会为他变得不洁。如果她死了，他不会继承她的遗产，如果他死了，她会收取婚约的费用。 Rav Ḥiyya 从这句话中推断出：这条哈拉卡的原因是他死了，由此可以推断，如果她死了，她就没有婚约，也没有任何婚约的规定。 Gemara 问：她死后婚约取消的原因是什么？Rav Hoshaya 说：原因是我没有读到关于她的婚约中规定的条件：当你与他人结婚时，他可以拿走为你写的东西，因为她不能与他人结婚。 Gemara 讲述了另一件事：当 Ravin 从以色列来到巴比伦时，他说 Reish Lakish 说过：一个已订婚的女人死了，就没有婚约。Abaye 对以 Ravin 的名义背诵这条哈拉卡的学者们说：去，对 Ravin 说：

