赌徒 [kuvyustus]，他已经得到了它，这意味着卖方在具有约束力的交易中抓住了买方，他不能因为这种缺陷而取消销售，因为这些特征在奴隶中很常见。如果发现奴隶是武装匪徒，或者国王签署了死刑令，并且存在被政府抓住并处决的危险，那么哈拉卡是什么？这些都是严重且不常见的缺陷，原则上可以使销售无效。然而，这些缺陷会引起公众的注意。在这种不寻常的严重情况下，每个人都知道。因此，可以假设买方也知道这些缺陷，但仍然默许购买奴隶。因此，没有理由撤销奴隶的销售。Gemara 问道：毕竟，根据这位圣人 Ulla 和那位圣人 Rav Shmuel bar Rav Yehuda 的说法，她不能参与 teruma，那么他们之间有什么区别？ 《革马拉》回答说：它们之间的实际区别在于他接受、转移或离开的情况。如果丈夫明确接受了女儿的瑕疵，就不用担心废除婚约，但仍然担心她会给家人喝 teruma 酒。相反，如果父亲将女儿转让给丈夫的代理人并委托他们照顾，或者父亲自己的代理人与女儿和丈夫的代理人一起去，就不再担心她会给家人喝 teruma，因为她不和他们在一起，但仍然担心废除婚约。§ 米什那指出，一旦约定的婚期到来，祭司必须如何为未婚妻提供生活保障存在争议。塔尔丰拉比说：他可以给她所有 teruma 酒。阿基瓦拉比说：他必须给她一半非神圣食物，一半可以是 teruma。阿巴耶说：这场争论指的是一位祭司的女儿与另一位祭司订婚。但对于一位已与祭司订婚的以色列女子，大家都同意，他必须给她一半非圣洁的食物，另一半可以是特鲁玛（teruma）。祭司的女儿熟悉特鲁玛的哈拉科特（halakhot），知道在她不洁的情况下如何处理它。但如果一位以色列女子尚不熟悉这些程序，就会担心她可能会玷污特鲁玛。因此，她也会被给予一些非圣洁的食物。阿巴耶还表示，这场争论仅指已婚的订婚女子，但对于已婚女子，大家都同意，她的丈夫必须给她一半非圣洁食物，另一半可以是特鲁玛，因为他的妻子为了获得非圣洁食物而费力出售特鲁玛是不合适的。这在 baraita 中也有所教导：拉比塔尔丰说：他可以给她所有 teruma，拉比阿基瓦说：一半必须是非神圣食物，一半可以是 teruma。在什么情况下会这么说？关于与牧师订婚的牧师女儿。但对于与牧师订婚的以色列妇女，所有人都同意她可以得到一半非神圣食物，一半可以是 teruma。在什么情况下会这么说？关于订婚的女人，但关于已婚妇女，所有人都同意他必须给一半非神圣食物，一半可以是 teruma。拉比耶胡达本贝泰拉说：他不必给一半一半，而是可以给她两份 teruma 和一份非神圣食物。拉比耶胡达说：他可以给她所有的特鲁玛，但由于特鲁玛的价值低于非神圣食物，所以她必须有足够的数量，以便当她在仪式上不洁的日子里出售特鲁玛时，可以用这些钱购买足够数量的非神圣食物。拉班西蒙本加姆列尔说：无论何时提到特鲁玛，他都必须给她双倍于非神圣食物的数量，这样她就不会难以找到买家。特鲁玛不太受欢迎，而且由于其使用受到限制，其价格要低得多。但如果她收到大量的特鲁玛，她将能够以更低的价格出售，并更容易找到买家。《革马拉》问道：拉比耶胡达和拉班西蒙本加姆列尔的观点有什么不同？《革马拉》回答说：他们之间的实际区别在于努力程度。根据耶胡达拉比的说法，她必须努力寻找买家，以便为她提供足够的非圣物，满足她的需求。因此，根据他的说法，丈夫必须提供与她应得的非圣物价值相等的“特鲁玛”（teruma）。相比之下，拉班·西蒙·本·加米列尔（Rabban Shimon ben Gamliel）会在她的配给中额外添加“特鲁玛”，这样她就不必费尽心思去出售。§ 米什那（mishna）规定，yavam 不允许 yevama 享用“特鲁玛”。《革马拉》（Gemara）问道：“什么？”

这是什么原因呢？仁慈的主在妥拉中说道：“用他的钱财所得的”（利未记 22:11）可以享用 teruma，但这个女人是他兄弟所得的而不是他的，因为 yavam 在圆房之前不能完成与 yevama 的婚姻。§ mishna 说，如果她从提出结婚请求之日起在丈夫的监护下完成了六个月，在 yavam 的监护下又完成了六个月，那么她就不能享用 teruma。然后它说，如果她在丈夫的监护下完成了一年中的大部分时间，也是如此，然后它说，如果她在 yavam 的监护下完成了大部分时间，也是如此。革马拉问道：既然你说如果她在丈夫的庇护下度过了大部分时间，这并不使她能够享用 teruma，那么有必要说如果她大部分时间都在 yavam 的庇护下度过，情况也是如此吗？革马拉回答说：tanna 采用以下风格教授 mishna：这一点无需多言，这意味着情况是从不太明显到比较明显的。§ mishna 指出，这条规定，即如果已与牧师订婚的妇女在婚礼时间到来时仍在她父亲的家中，可以享用 teruma，这是根据 mishna 的初始版本制定的。但根据最终版本，她在真正进入婚礼华盖之前不得享用 teruma。革马拉问道：这条后期规定的原因是什么？乌拉说，也有人说拉夫施穆埃尔·巴·耶胡达也说，这是因为担心婚姻无效，因为女人可能有一些瑕疵，会导致婚姻无效，到那时就会很清楚她违法饮用了特鲁玛。《革马拉》评论道：诚然，根据乌拉的观点，圣贤在米什那初版中教导的第一条规定，即订婚后她不能在她父亲的家里饮用特鲁玛，是因为乌拉担心有人在她还在她父亲家里时给她倒一杯特鲁玛酒。而后一条规定，即在她真正进入婚礼华盖之前，甚至在结婚时间到来之后，她都不能饮用特鲁玛，这是因为担心婚姻无效。因此，两条不同的规定有两个不同的原因。

