你的善被夺去，扔在荆棘上，也就是说，我们并不欠你任何感激之情，因为你告知我们这一声明，因为拉夫·霍沙亚本人早已在巴比伦尼亚解释并裁定了你的这一哈拉卡。§ 米什那教导说，婚约的其中一项规定是：你从我这里得到的任何女孩都将由我的财产抚养。《革马拉》指出，拉夫教导说，女儿有权获得抚养权，直到她们被男人娶为妻子；而利未教导说，她们有权获得抚养权，直到她们成年。《革马拉》问道：根据拉夫的观点，如果女儿已经成年但尚未结婚，她们是否有权获得抚养权？但这怎么可能是正确的呢？毕竟，成年女儿即使在父亲在世时也不再受其管辖。利未怎么可能坚持说，即使她们已经结婚，她们仍然可以从父亲的财产中获得抚养权，直到她们成年？相反，如果她们成年后未婚，或者已婚但未成年，那么每个人都一致认为她们无权获得生活费。他们之所以意见分歧，是因为她们订婚后未成年。利未坚持认为，由于她尚未成年，因此仍然受父亲的管辖。利未在他的《巴赖塔》（Baraita）中也教导了这一规定的以下版本：直到她们成年并到了结婚的年龄。《革马拉》（Gemara）问道：这两个条件都是必要的吗？只要满足其中一个条件，她就离开父亲的领地。利未的意思是，她们可以继续获得生活费，直到成年或结婚的年龄。《革马拉》指出：拉比和利未之间的争论就像坦纳伊姆（tanna'im）之间的争论。正如我们所了解的：女儿从父亲的财产中得到生活费到什么时候？直到她订婚。以拉比埃拉扎尔（Elazar）的名义，他们说：直到她成年。优素福教的版本是：直到他们结婚。“直到他们结婚”这一表述的含义不明确，因此学者们陷入了两难境地：这是指订婚还是结婚？没有找到答案，而《革马拉》指出，这个难题将一直得不到解决。哈伊斯达拉夫问优素福拉夫：你有没有听过耶胡达拉夫说过，一个订婚的孤儿是否可以从兄弟继承的父亲遗产中获得生活费，或者她是否没有生活费？优素福拉夫说：至于听说，我没有听到任何消息，但通过逻辑推理，我可以得出结论，她不能从遗产中获得生活费。原因是，既然她的丈夫已经和她订婚了，当他自己可以养活她时，她却还要从遗产中索要生活费，这对他来说是不可接受的。拉夫·赫伊斯达对拉夫·优素福说：如果你没有听过这个哈拉卡，按理说她应该从兄弟那里得到生活费。原因是，既然她的丈夫不确定是否会娶她，他就不会无缘无故地浪费钱。也有人对这个讨论有不同的看法。拉夫·优素福对拉夫·赫伊斯达说：至于听证，我没有听到任何消息，但按理说，我会说她确实从兄弟那里得到生活费：既然他不确定是否会娶她，他就不会无缘无故地浪费钱。拉夫·赫伊斯达回答说：如果你没有听过这个哈拉卡，按理说她不应该从遗产中获得生活费：因为他已经和她订婚了，她不得不向兄弟们要食物，这对他来说是不可接受的，他宁愿自己养活她。 §《革马拉》为以下讨论中出现的男性，即圣贤，提出了一种助记符：Shin、kuf、zayin、reish、peh。这指的是拉夫·谢谢特、雷什·拉基什、拉比·埃拉扎尔、拉瓦和拉夫·帕帕。这些困境本身列在以下助记符中：她拒绝了，还有一段耶瓦玛（一种次要的禁忌关系）、一个订婚的女人和一个被强奸的女人。《革马拉》对这些案例进行了逐一分析：圣贤向拉夫·谢谢特提出了一个难题：对于拒绝的人，即一个被兄弟或母亲嫁出去的未成年孤儿女孩，她拒绝了丈夫，从而使婚姻无效，她可以从父亲的遗产中获得生活费还是得不到生活费？她是否被认为已经结婚，因此失去了获得抚养权？或者，她拒绝结婚是否使婚姻无效，就像她从未结婚一样，因此她仍然有权获得抚养权？拉夫·谢舍特对他们说：“你们在以下巴赖塔中学到的是：如果寡妇在她父亲的家中，或者如果离婚妇女在她父亲的家中，或者如果寡妇在她父亲的家中，

在她父亲的房子里等待她的 yavam，她就有生活来源。拉比耶胡达说：如果她还在她父亲的房子里，她就有生活来源；如果她不在她父亲的房子里，她就没有生活来源。拉夫谢谢特分析了这段话：拉比耶胡达的观点与第一位坦纳的观点完全一样。他们争论的是什么？难道不是因为关于一个拒绝丈夫的女孩，他们之间存在实际的区别吗？第一位坦纳坚持认为她有生活来源，因为她的婚姻已经无效，就好像从未发生过一样，而拉比耶胡达坚持认为她没有生活来源，因为当她离开父亲的房子结婚时，她永远丧失了这一权利。 Reish Lakish 提出了一个难题：对于 yevama 的女儿，即与 yavam 结为寡嫂制并在其丈夫去世前生下女儿的妇女，她是否能从 yavam（即女孩父亲）的财产中获得生活费，还是没有生活费？《Gemara》澄清了这一难题的两面：既然主说过 yevama 的婚约费用来自其第一任丈夫的财产，而不是 yavam 的财产，那么她的女儿就无权从 yavam 的财产中获得生活费。她的生活费是婚约的一项规定，并不适用于 yavam。又或许，如果她第一任丈夫的财产不足以支付婚约金额，圣贤们就为她制定了与第二任丈夫（即 yavam）的婚约。因此，她的女儿应该从他的财产中获得生活保障。但答案尚未找到，《革马拉》也指出，这一困境将悬而未决。拉比·埃拉扎尔提出了一个难题：对于二级禁忌关系的女儿，即拉比律法禁止男女之间发生关系的男女所生的女孩，其母亲将因被剥夺婚约而受到惩罚，她的女儿究竟应该获得生活保障，还是得不到生活保障？

