她的婚约丢失了，女人和她的丈夫来到拉夫约瑟夫面前，询问该怎么办。他回答说：拉夫耶胡达说的是什穆埃尔说的话：拉比梅尔认为，如果有人减少妻子的婚约，哪怕只是一点点，他们的婚姻就等于放荡的性交。根据这一观点，丈夫和妻子被禁止交往，因为她没有有效的婚约。但拉比们说：由于女人相信她最终会收回婚约的钱，所以男人可以在没有书面婚约的情况下维持妻子两三年。没有必要急着写一份新的婚约，因为丈夫的义务依然不变。阿巴耶对他说：但是拉夫纳赫曼不是说过什穆埃尔说哈拉卡与拉比梅尔关于他的所有法令的看法一致吗？由于梅尔拉比关于婚约的声明是一种法令，因此哈拉卡应该与他的意见一致。约瑟夫拉夫回答说：如果是这样，那就去给她写一份新的婚约。§《革马拉》记载，迪米拉比从以色列来到巴比伦时说，西蒙本帕齐拉比说耶胡舒亚本列维拉比以巴尔卡帕拉的名义说：耶胡达拉比和约塞拉比之间关于是否可以与妇女口头约定减少婚约的争论仅仅涉及过程的开始。但至于结束，大家都同意，她不能仅通过口头确认就放弃自己的权利，而必须写收据。约哈南拉比说：在这种情况下和在那种情况下都有争议。拉比阿巴胡说：拉比约哈南亲自向我解释过这一点，他说：拉比耶霍舒亚本列维和我实际上并没有意见分歧。我们只是用不同的语言来表达同一个哈拉卡。拉比耶霍舒亚本列维所说的“开始”是什么意思？是指婚礼的开始。结束是什么意思？是指性交的结束；拉比耶霍舒亚本列维的观点是，婚姻圆满后，拉比耶胡达和拉比约塞都同意妻子不能口头放弃她的权利。当我说在这种情况下和在那种情况下都有争议时，我指的是婚礼的开始和婚礼的结束，这也是指定性交时间的开始。因此，根据拉夫·迪米的说法，拉比耶霍舒亚·本·列维和拉比约哈南一致认为，拉比耶胡达和拉比约塞之间的争议只在婚姻圆满之前有效。在那之后，大家都同意她不能口头放弃自己的权利。拉文从以色列赶来时，他对此事的报道与拉夫·迪米不同：拉比西蒙·本·帕齐说，拉比耶霍舒亚·本·列维以巴尔·卡帕拉的名义说：这场争议仅指过程的结束，但关于开始，大家都同意她可以口头放弃自己的权利。拉比约哈南说：在这种情况下和在那种情况下都有争议。拉比阿巴胡说：拉比约哈南亲自向我解释过这一点，他说：我和拉比耶霍舒亚·本·列维彼此之间并没有分歧。拉比耶霍舒亚·本·利维所说的“结束”是什么意思？婚礼的结束。“开始”是什么意思？婚礼的开始。我说在这种情况下和在那种情况下都存在争议，指的是性交的开始和结束。因此，根据拉文的说法，拉比耶霍舒亚·本·利维和拉比约哈南一致认为，在婚礼时，妻子可以口头放弃自己的权利，而“坦纳伊姆”的争议指的是婚礼结束后的时间，这也是婚姻圆房的开始。拉夫帕帕说：要不是拉比阿巴胡说过：拉比约哈南亲自向我解释过，我，即拉比约哈南，和拉比耶霍舒亚本列维彼此之间并没有分歧，我，即拉夫帕帕，就会说，理解不同经文的方式是，拉比约哈南和拉比耶霍舒亚本列维彼此之间并没有分歧，而拉夫迪米和拉文彼此之间并没有分歧，而是他们都引用了来自以色列的同一传统。我会这样解释：拉文所说的“结束”是什么意思？它是指婚礼的结束。拉夫迪米所说的“开始”是什么意思？它是指指定性交时间的开始，从婚礼结束时开始。因此，拉比耶霍舒亚·本·利维和拉比·约哈南意见相左

关于拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 和拉比约塞 (Rabbi Yosei) 之间争论的解释，而拉夫迪米 (Rav Dimi) 和拉文 (Ravin) 都说了同样的事情。拉夫帕帕 (Rav Pappa) 在教我们什么？既然他接受拉比阿巴胡 (Rabbi Abbahu) 的说法，他就承认他解读资料的另一种方式并不正确。那么，告诉我们他会以不同的方式解释拉比耶霍舒亚本列维 (Rabbi Yehoshua ben Levi) 和拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 的话，意义何在？《革马拉》解释说：它告诉我们：如果我们讨论我们有不同的传统的 amoraic 争论的含义，最好解释说两个 amora'im 根据他们自己的理由意见不一，而不是两个 amora'im 根据另一个 amora 的意见意见不一，因为说存在关于逻辑推理的争论比说存在关于哈拉卡传统的正确传承的争论更合理。因此，如果阿巴胡拉比没有声称约哈南拉比另有所指，那么与其说争论在于迪米拉夫和拉文所接受的传统细节，不如解释说约书亚本列维拉比和约哈南拉比之间存在逻辑上的争议。米什那：从丈夫与处女订婚并向她求婚开始，给她十二个月的时间，让她为婚礼准备衣服和珠宝。正如给女人同样的时间一样，也给男人同等的时间来准备，因为他也需要时间准备婚礼。但是，如果寡妇已经拥有前次婚姻的物品，她只有三十天的时间准备。如果婚礼的约定时间到了，由于丈夫的拖延而未能结婚，那么女人可以享用丈夫的食物。如果她的丈夫是祭司，即使她是以色列妇女，她也可以吃 teruma。tanna’im 对祭司在未婚妻嫁给他之前用 teruma 供养她持有不同意见。塔尔丰拉比说：他可以用 teruma 给她所有必需的食物。在她不洁期间，例如月经期，当她不能吃 teruma 时，她可以将 teruma 卖给祭司，用卖价钱购买非圣洁食物。阿基瓦拉比说：他必须用非圣洁食物满足她一半的需求，另一半可以用 teruma 满足，这样当她在仪式上不洁时就可以吃非圣洁食物。mishna 继续说：如果祭司是 yavam，即他的兄弟在与一名女子订婚后无子而死，则他不能因为他的 yevama 与他的关系而允许她吃 teruma。如果她在丈夫的庇护下完成了十二个月的结婚等待期中的六个月，然后丈夫去世，而她在亚瓦姆的庇护下又等待了六个月；或者，即使她在丈夫的庇护下完成了所有必要的时间，除了一天是在亚瓦姆的庇护下；或者，即使她在亚瓦姆的庇护下完成了所有必要的时间，除了一天是在丈夫的庇护下，她仍然不能享用泰鲁玛。这套关于允许已婚女子在婚期到来时享用泰鲁玛的裁决，与米什那的最初版本一致。然而，在他们之后，在后世，一个法庭却说：

