这块我抵押给你的田地，你从中受益，当我赎回它时，它就被分别为圣了。根据哈拉卡（halakha），它被分别为圣了，因为田地本身并没有转让给他人。拉夫·伊迪（Rav Idi）的儿子拉夫·希沙（Rav Sheisha）对此表示反对：这两者可比吗？在前者中，抵押田地的人有权赎回；而在这里，如果一个女人把自己的收入交给丈夫，她无权与丈夫离婚。这只能相当于一个人对另一个人说：这块我抵押给你十年的田地，当我赎回它时，它就被分别为圣了。根据哈拉卡，它被分别为圣了。同样，在这种情况下，尽管她的收入属于她的丈夫，但离婚后，这些收入将归还给她，因为她的双手一直属于她，所以她可以把自己的收入分别为圣。拉夫·阿什（Rav Ashi）对此表示反对：这两者可比吗？在那里，无论如何十年后他都有权赎回它，而在这里，对于女人来说，她永远没有权力与丈夫离婚。因此，她没有办法奉献她未来的收入。相反，Shmuel 的两项裁决之间的矛盾必须以不同的方式解决。Rav Ashi 说：你谈到 konamot 了吗？Konamot 不同，因为它们是一种固有的神圣性，因此 konam 可以对被他人占有的物品生效，符合 Rava 阐明的哈拉卡。正如 Rava 所说：奉献、逾越节禁止吃发酵面包以及释放奴隶都可以废除对财产的留置权。如果财产被抵押给他人，然后所有者将其奉献，或者如果抵押了发酵面包，而逾越节到来，禁止从中受益，或者如果奴隶被抵押后又被其所有者释放，则留置权被废除。由于konam是一种奉献形式，因此即使物品在所有者禁止的情况下被转让给他人，它仍可对其生效，类似于抵押财产的情况。《革马拉》问道：如果这样，konam就可以解除对财产的留置权，那么从现在起，甚至在她丈夫与她离婚之前，就应该将她的收入奉献。《革马拉》回答说：圣贤们强化了丈夫的留置权，以便它现在不被奉献。但是，由于konam通常可以对抵押物品生效，因此在她离开丈夫的管辖范围后，它可以对她的收入生效。米什那：妻子必须为丈夫做这些事：磨面粉、烤面包、洗衣服、做饭、哺乳孩子、为丈夫铺床、纺线。如果她带了一名女仆，也就是带她入赘，那么女仆会承担部分工作。这样，妻子就不用磨面粉、烤面包、洗衣服了。如果她带了两名女仆，她就不用做饭，如果她不愿意，也可以不哺乳，而是把孩子交给奶妈。如果她带了三名女仆，她就不用为丈夫铺床，也不用纺线。如果她带了四名女仆，她可以像女王一样坐在椅子上（katedra），什么也不用做，因为她的女仆已经为她做了所有事。拉比埃利泽说：即使她给他带来一百个女仆，他也可以强迫她用羊毛纺线，因为懒惰会导致放荡。因此，女人最好做些工作。拉班西蒙·本·加姆利尔说：即使发誓禁止妻子做任何工作的人也必须与她离婚，并给她婚约的报酬，因为懒惰会导致愚蠢。《革马拉》：关于米什那的术语选择，《革马拉》问道：你能想到她把小麦磨成面粉吗？通常，磨粉是在磨坊里用水或动物旋转的磨石进行的，所以女人自己实际上并不磨小麦。《革马拉》回答：更确切地说，她通过将小麦带到磨坊并确保其被正确研磨来监督磨粉。或者，如果你愿意，也可以这样说：她可以用手磨自己磨小麦。 《革马拉》评论道：米什那与拉比·希亚的观点不符，因为拉比·希亚教导说：妻子只是为了美丽，妻子只是为了孩子，而不是为了做家务。拉比·希亚教导说：妻子只是为了穿着女性的华丽服饰。拉比·希亚同样教导说：想要妻子美丽的人应该给她穿亚麻衣服；想要女儿白皙肤色的人应该喂她小鸡，并在她成年时给她喝牛奶。

§ 米什那提到妻子的义务之一是哺乳孩子。《革马拉》指出：我们可以说，米什那与贝特沙迈的观点不一致，因为在一篇巴莱塔中教导说：如果一个女人发誓不哺乳她的孩子，贝特沙迈说：既然她发誓，她必须把乳头从孩子嘴里移开，不给他哺乳。贝特希勒尔说：她的丈夫可以强迫她，即使违背她的意愿，她也必须哺乳孩子。但是，如果她离婚了，因此对丈夫没有进一步的义务，他不能强迫她。然而，如果孩子认出了她，那么即使离婚后，她的丈夫也可以付给她奶妈的工资，并强迫她哺乳，因为如果他拒绝从另一个女人那里哺乳，孩子可能会挨饿。这篇巴莱塔表明，根据贝特沙迈的观点，女人没有哺乳孩子的义务。如果她先前对丈夫有哺乳孩子的义务，那么这个誓言就不会生效。 《革马拉》驳斥了这种说法：即使你说米什那也符合 Beit Shammai 的观点，但这里我们讨论的是她许下誓言而她的丈夫通过不取消誓言为她批准了誓言的情况。Beit Shammai 认为，在这种情况下，就相当于他把手指放在了她的牙齿之间，也就是说，他使誓言生效，这意味着在这种情况下责任在于他。由于他拒绝了取消誓言的机会，她哺乳的义务也被取消了。Beit Hillel 认为，在这种情况下，她把手指放在自己的牙齿之间，也就是说，她使誓言继续有效。因此，尽管他批准了她的誓言，但责任仍在她身上，因此她的义务并没有取消。 《革马拉》问道：如果是这样，争论的是关于当女人发誓而她的丈夫批准誓言时谁负责，而不是关于她哺乳孩子的义务的具体问题，那么让他们争论一般的婚姻合同，关于如果女人发誓禁止她的丈夫从她身上获取利益，她是否有权获得婚约的报酬。此外，在巴莱塔中教导说，Beit Shammai 明确地针对所有女性（而不是专门针对誓言）说：如果她不想哺乳，她不需要哺乳。相反，很明显，米什那与 Beit Shammai 的观点不一致。上面的《革马拉》引用了巴莱塔，其中教导说，如果婴儿认出了她，即使在她离婚后，她的丈夫也可以强迫她继续哺乳，但他必须支付她的哺乳费用。

