如果火是从细木条和蜡烛（sheraga）上燃起的，那么火势蔓延肯定是由他自己的行为造成的，也就是点燃火焰的人的行为。密释那教导说，如果有人把火交给一个精通律法的人，那么这个精通律法的人要承担责任……如果另一个人过来扇动火焰，那么扇动火焰的人要承担责任。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克就密释那的正确文本说道：用“扇动”（libba）一词来解释的人没有错，用“吹”（nibba）一词来解释的人也没有错。拉比纳赫曼解释道：使用“扇动”（libba）一词进行教导的人并没有错，因为经上写道：“用火焰（belabbat）”（出埃及记 3:2）；使用“吹”（nibba）一词进行教导的人也没有错，因为经上写道：“他造嘴唇的果子（niv）”（以赛亚书 57:19），这可以解释为指嘴唇的气息。§《密释纳》教导说：如果风助燃了火焰，那么所有相关人员都免于惩罚，这表明即使有人在风吹的同时扇动火焰，他也能免于惩罚。 《格玛拉》引用了一段巴莱塔，其中贤哲们明确地阐述了同样的观点：如果有人扇动火焰，同时风也助长了火焰，如果他的扇动本身就足以助长火焰，那么他就要对火灾造成的损失负责，因为即使没有风，火势也会蔓延。但如果仅仅是他的扇动不足以助长火焰，那么他就可以免责。《格玛拉》问道：如果他的扇动不足以助长火焰，为什么他就可以免责呢？这就像有人在安息日扬谷，风帮助他将谷壳与谷粒分离一样。在这种情况下，即使没有风的帮助他无法扬谷，他仍然要为亵渎安息日负责。阿拜问道：我们这是在讨论什么呢？我们处理的是这样一种情况：他从一侧扇风，风从另一侧吹来，火势顺着风向蔓延。因此，很明显，他的扇风并没有助长火势蔓延，所以他可以免责。拉瓦说：我们处理的是这样一种情况：他顺着正常的风向扇风，但这不足以使火势蔓延，突然一阵异常的风吹来助长了火势。因此，他可以免责，因为他无法预料到这种情况。泽拉拉比说：我们处理的是这样一种情况：他只是对着火吹气加热（detzamera tzamurei），而不是正确地扇风。阿什拉比说：当我们说一个人在扬谷时，如果风助了他，他就应该承担责任时，这句话也适用于安息日的律法。关于安息日，原则是律法禁止有计划的、建设性的劳动。首要考虑因素是他的目的已经达成，即便他并未完成全部劳动。但在此，就损害赔偿而言，他被认为仅仅是通过间接行为造成了损害，而通过间接行为造成损害的人是免责的。《密释纳》：如果有人放火，即任其蔓延，烧毁了木头、石头或泥土，他就必须承担责任，正如经文所说：“若有火，着在荆棘里，烧毁了一堆谷子、未熄的谷子或田地，放​​火的人要赔偿”（出埃及记 22:5），这教导我们，他也应该为烧毁田地本身承担责任。《革马拉》：关于《密释纳》中引用的经文，拉瓦说：为什么我需要仁慈的上帝在《托拉》中写下所有这些词语：“荆棘”、“一堆谷子”、“未熄的谷子”和“田地”，这些词语似乎都是多余的呢？拉瓦解释说：所有这些词语都是必要的，因为如果仁慈的主只在《托拉》中写了“荆棘”，我会说，仁慈的主特指因荆棘而承担责任，因为荆棘附近常有火灾，人们也常会疏忽大意。但对于一堆谷物来说，由于谷物珍贵，人们会小心保管，避免火灾，也很少会疏忽大意导致谷物着火，因此我认为他不应该承担责任。如果仁慈的真主只写了“一堆谷物”，我会说，仁慈的真主特指因这一堆谷物而承担责任，因为这会造成巨大的经济损失。但对于荆棘来说，损失微乎其微，因此我认为他不应该承担责任。所以，经文教导我们，他也应该为荆棘的损坏承担责任。为什么我需要《托拉》中明确提到“站立的谷物”这个词？这是为了教导我们，正如站立的谷物暴露在外一样，一个人也只需对所有暴露在外的物品因火灾造成的损失承担责任。对于隐藏在暗处的物品造成的损失，一个人则无需承担责任。

《格玛拉》问道：根据拉比耶胡达的观点，如果隐藏的物品被火烧毁，人应当承担责任，那么为什么我需要《托拉》中明确指出“站立的谷物”这个词呢？《格玛拉》回答说：这个词涵盖了所有有形之物，例如树木和动物，而不仅仅是农作物。《格玛拉》又问：根据拉比们的观点，他们从“站立的谷物”一词推导出隐藏物品的律法，那么他们又是如何得出所有有形之物都包含在内这一结论的呢？《格玛拉》回答说：他们是从“或站立的谷物”这个词推导出来的，因为“或”是一个包含性的词。《格玛拉》又问：那么拉比耶胡达又从“或”这个词中推导出了什么呢？ 《格玛拉》的回答是：他要求用“或”这个词来分隔这些术语，也就是说，教导人们要对所列物品中任何一件的损坏负责，而不仅仅是对火同时烧毁所有物品的情况负责。《格玛拉》接着问道：那么，拉比们是从哪里得出将术语分开，以便对每件物品的损坏负责的律法呢？《格玛拉》的回答是：他们从第二个出现的“或”这个词得出，正如经文所说：“或田地”。《格玛拉》又问：拉比耶胡达从“或田地”这个短语中得出了什么结论呢？《格玛拉》的回答是：既然仁慈的上帝在《托拉》中写道：“或未收割的庄稼”，为了保持文体上的一致性，他也写了“或田地”，但不能从这个词中得出任何额外的律法。拉瓦继续阐述经文中的不同术语：为什么我需要在经文中使用“田地”这个词呢？这段经文旨在涵盖火灾中造成的损失责任，例如火焰舔舐耕地并烧焦石头的情况。《格玛拉》问道：但如果仁慈的真主只写“田地”一词，那么就不需要其他这些词语了。如果一个人要对一块未被大火完全烧毁的田地承担责任，那么他当然也要对其他被完全烧毁的物品承担责任。《格玛拉》回答说：必须写出其他词语，因为如果仁慈的真主只写了“田地”，我会说，对于田地里的东西，是的，他要承担责任；但对于田地里的其他东西，不，他不需要承担责任。因此，这段经文教导我们，任何人都要对火灾造成的任何损失承担责任。 《塔木德》引用了一段基于此节经文的阿加达米德拉什：拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说，拉比约拿坦说：灾难只在世上有恶人时才会降临，但灾难却首先降临在义人身上，正如经文所说：“若有火，燃起荆棘，以致一垛谷、一穗未熟的谷，或整块田地都被烧毁”（出埃及记 22:5）。那么，火，也就是灾难，何时出现呢？当荆棘，也就是恶人，与火同在时。但灾难却首先降临在义人身上，正如经文的后半句所说：“一垛谷被烧毁[vene’ekhal]”。经文并未明说：“若火燃起，荆棘丛中燃起，烧毁了（ve’akhal）那一堆谷物”，而是说：“一堆谷物被烧毁了”，意思是说，这堆谷物，也就是义人，在荆棘之前就已经被烧毁了。拉比约瑟夫讲解了一篇巴莱塔（baraita，犹太教律法书）：关于长子之灾，经文写道：“你们谁也不可出自己的家门，直到早晨”（出埃及记 12:22），这是什么意思？如果长子之灾并非上帝降在犹太人身上，为何他们不被允许离开家园？一旦允许毁灭者杀戮，就不再区分义人和恶人了。不仅如此，而且这灾难是从义人开始的，正如经文所说：“必从你们中间剪除义人和恶人”（以西结书 21:8），其中义人先于恶人被提及。拉比约瑟夫哭着说：难道所有这些义人，在灾难来临时，也都比不上虚无吗？阿拜对他说：义人先死是他们的福分，正如经上所记：“义人因将来的灾祸被取去”（以赛亚书 57:1），这样他们就不必承受将要临到百姓身上的苦难。拉比耶胡达说，拉比说：

