进入一座陌生的城市，应当选择良辰吉时，即天亮之时，正如《托拉》在描述光明的创造时所用的“这是好的”（参见《创世记》1:4）。这种良辰吉时带来的安全感，正是光明带来的益处。同样，离开一座城市时，也应当选择良辰吉时，即次日日出之后，正如经文所言：“你们谁也不可出自己的房门，直到早晨”（《出埃及记》12:22）。先贤教导：若城中瘟疫肆虐，则应尽量减少外出时间，正如经文所言：“你们谁也不可出自己的房门，直到早晨”。另一节经文说：“我的百姓啊，你们要进入内室，关上门，隐藏片刻，等到忿怒过去。”（以赛亚书 26:20）又说：“城外刀剑必夺去百姓，城内惊恐必临到你们。”（申命记 32:25）《塔木德》问道：为何要引用以“经文说”开头的额外经文？第一节经文似乎足以教导人们在瘟疫期间不应出门的原则。《塔木德》回答说：如果你认为第一节经文所说的“你们谁也不可出门，直到早晨”只适用于夜间，而白天则不适用，那么《塔木德》教导说：来听听：“我的百姓啊，你们要进入内室，关上门。”如果你认为这种情况只适用于内心没有恐惧的地方，这就解释了为什么最好待在室内；但如果内心充满恐惧，人们可能会认为外出与众人相处更好，那么，《塔木德》在引出第三节经文时说道：“来听听：‘城外刀剑必夺人性命，城内惊恐万分。’” 这意味着，虽然城内惊恐万分，但城外刀剑必夺人性命，所以待在室内更安全。在瘟疫肆虐之时，拉瓦会紧闭房屋的窗户，正如经文所记：“因为死亡已经进入我们的窗户”（耶利米书 9:20）。智者们教导说：如果城里发生饥荒，就应该离开，正如经文所言：“地上遭遇饥荒，亚伯兰下到埃及去寄居”（创世记 12:10）。经上说：“我们若说：‘我们要进城’，城里就有饥荒，我们必死在那里；我们若坐在这里，也必死。来吧，让我们投降亚兰人；他们若救我们活着，我们就能活；他们若杀我们，我们也只是死。”（列王纪下 7:4）引用第二节经文，并以“经上说”开头，其用意何在？如果你认为，离开城市的原则只适用于没有生命危险的情况，而一旦存在生命危险，这条原则就不适用，那么请听我说：“来吧，让我们投降亚兰人；他们若救我们活着，我们就能活；他们若杀我们，我们也只是死。”先贤们教导说：如果城里瘟疫肆虐，人不可走在路中央，因为死神天使也行走在路中央。既然天庭已授权他在城中杀戮，他便会公开地行走在路中央。相反，如果城中平安无事，也不可走在路边，因为死神天使没有被授权在城中杀戮，他便会藏身于路边行走。先贤们还教导说：如果城里瘟疫肆虐，人不可独自进入犹太会堂，因为死神天使会在那里留下他的器皿，因此那里是个危险的地方。而犹太会堂的危险，仅限于会堂内没有孩童学习，也没有十位成年男子在祈祷的情况。如果有孩童学习或十位成年男子在祈祷，那里就不是危险的地方。贤哲们教导说：如果某个地方的狗无缘无故地吠叫，这表明它们感觉到死神天使降临了这座城市。如果狗在玩耍，这表明它们感觉到先知以利亚降临了这座城市。这些说法仅适用于没有母狗的情况。如果附近有母狗，它们的吠叫或玩耍很可能是因为母狗的存在。§ 拉夫·阿米和拉夫·阿西坐在拉比·伊扎克·纳帕哈面前。一位贤哲对拉比·伊扎克·纳帕哈说：让大师讲讲哈拉哈（犹太教律法）吧。另一位贤哲对拉比·伊扎克·纳帕哈说：让大师讲讲阿加达（犹太教传说）吧。拉比·伊扎克·纳帕哈开始讲阿加达，但一位贤哲不让他讲；于是他又开始讲哈拉哈，但另一位贤哲也不让他讲。

拉比伊扎克·纳帕哈对他们说：我将讲一个比喻。这可以比作什么呢？这好比一个男人有两个妻子，一个年轻，一个年老。年轻的妻子拔掉他白发，使他看起来更年轻；年老的妻子拔掉他黑发，使他看起来更老。结果，由于两个妻子的所作所为，他秃顶了，到处都是秃头。拉比伊扎克·纳帕哈继续说道：既然如此，我将告诉你们一个与你们双方都相关的问题，这个问题既包含犹太律法，也包含阿加达。在《出埃及记》22:5中，“若有火燃起，就着在荆棘里”这句话中，“燃起”指的是火是自行燃起的。然而，经文的后半部分写道：“纵火者必赔偿”，这表明只有当火势蔓延是由于他的疏忽造成的，他才需要赔偿。这节经文可以用寓意来解释：至圣者，愿祂受赞美，祂说，虽然圣殿的火灾是由于犹太人的罪孽而起，但我有责任为我所纵火的这场火灾进行赔偿。我，上帝，在锡安点燃了一场大火，正如经文所说：“耶和华发了烈怒，倾泻了他的烈怒；他在锡安点火，烧毁了它的根基”（耶利米哀歌 4:11）。将来我还要用火重建它，正如经文所说：“耶和华说：我必为锡安作四围的火墙；我必在锡安作荣耀”（撒迦利亚书 2:9）。从《出埃及记》的经文中可以学到一条犹太教律法（Halakha）。经文开头论述了财产损失：“若有火烧”，结尾论述了人身伤害：“点火者”。这表明，当火造成损失时，就如同点火者直接用自己的身体造成了损失一样，他也应该承担责任。也就是说，他之所以要为火造成的损失负责，是因为火与他射出的箭矢有相似之处。正如射箭造成伤害的人要承担责任，因为伤害是他直接造成的一样，点火造成伤害的人也应该承担责任，因为伤害被视为是他直接造成的。 《塔木德》继续讲述另一个与此相关的阿加达（犹太传说）：经文记载：“大卫渴望，说：‘但愿有人能给我水喝，就是伯利恒城门旁的那口井！’于是，三个勇士冲进非利士人的营中，从伯利恒城门旁的那口井里打水，拿来给大卫喝；大卫却不肯喝，倒献给耶和华。”（撒母耳记下 23:15-16）智者们明白，大卫并非仅仅是在求水，而是将“水”作为比喻，指代律法（Torah），并提出了一个律法（Halakhah）上的难题。大卫提出的难题是什么呢？拉瓦（Rava）说，拉夫·纳赫曼（Rav Naḥman）解释道：他是在询问关于一件被火烧毁的隐藏物品的律法（Halakhah）。他想知道，根据犹太教律法，是否应遵循拉比耶胡达的观点，即人们应当赔偿此类损失；还是应遵循拉比们的观点，即人们可以免除因火灾而造成的隐蔽物品损失的责任。伯利恒的智者们回答了他。拉比胡纳对这节经文给出了不同的解释：犹太人的麦垛里藏着非利士人，大卫想要烧毁麦垛来杀死非利士人，从而保全性命。他提出了一个难题：犹太教律法是如何规定的？为了自保而毁坏他人的财产是否允许？他们给他的答复是：为了自保而毁坏他人的财产是被禁止的。但你是国王，国王可以为了自己开辟道路而拆毁他人的篱笆，无人可以抗议他的行为，也就是说，由于你是国王，通常的损害赔偿律法对你并不适用。拉比们（有人说是拉巴·巴尔·马里）对这一困境给出了另一种解释，他们说：一堆堆大麦属于犹太人，一堆堆扁豆属于非利士人。大卫需要大麦来喂养他的牲畜。于是大卫提出了这样一个难题：律法该如何规定？我知道我可以拿非利士人的扁豆来喂养我的牲畜，但是，我是否可以拿一堆属于犹太人的大麦，放在牲畜面前喂它，然后打算用属于非利士人的扁豆来偿还大麦的主人呢？伯利恒的智者们回复他如下：“恶人若归还抵押物，归还所抢夺之物，遵行生命的律例，不作任何罪孽，他必存活，不致死亡。”（以西结书 33:15）这节经文教导我们

即使盗贼归还了赃物，他仍然被视为邪恶之人，诗句中也如此描述他，普通百姓绝不会像你要求的那样行事。但你是国王，国王可以为了自己开辟道路而突破他人的藩篱，无人可以反对他的行为。 《塔木德》探讨了不同的解释：诚然，根据一种说法，大卫是在询问他是否可以拿走成捆的大麦，并用成捆的扁豆来交换，也就是偿还大麦的主人。这在一节经文中有所记载：“非利士人聚集起来，要攻打那块种满扁豆的地；百姓就从非利士人面前逃跑”（撒母耳记下 23:11）。另一节经文也记载：“大卫在帕斯达明与大卫同在，非利士人在那里聚集要争战，那里有一块种满大麦的地；百姓就从非利士人面前逃跑”（历代志上 11:13）。这种明显的矛盾可以通过解释为：当时有两块地，一块种大麦，一块种扁豆。但根据拉比胡纳的说法，大卫之所以提出这个问题，是因为他想烧掉那堆大麦，那么他为何要引用这两节经文呢？他又如何解释这种矛盾呢？拉比胡纳本可以告诉你，犹太人也堆放着扁豆，非利士人就藏在里面。诚然，根据拉比胡纳的说法，大卫提出这个问题是因为他想烧掉那些大麦，正如以下经文中关于大卫的记载：“他站在那地中间，保全了那地，击杀了非利士人；耶和华使他大大得胜。”（撒母耳记下 23:12）。但根据拉比胡纳的说法，大卫提出这个问题是为了用扁豆换大麦，那么“保全了那地”这句话是什么意思呢？拉比们的回答是，大卫保全了那地，因为他不允许他们用大麦换扁豆。诚然，根据这两种观点，这确实是用两节不同的诗句写成的，一节描述了扁豆田，一节描述了大麦田。

