法庭会无限次地击打他，甚至直到他的灵魂离开，以强迫他履行诫命。偿还债务是一项积极的诫命，拒绝偿还债务的人可以通过这种方式被强迫偿还。§ 拉米·巴尔·哈玛询问拉夫·希斯达：如果一个男人对他的妻子说：这是你的离婚证书，但三十天后你们就离婚了，她拿着离婚证书去放在公共场所的两侧，即一个对公共场所开放但实际上不属于公共场所的地方，三十天后离婚证书仍然在那里，这是什么哈拉卡？她离婚了吗？拉夫·希斯达问他说：她没有离婚。这条哈拉卡是从拉夫和施穆埃尔的观点中学来的，因为拉夫和施穆埃尔都对米什那说：任何死者的债权人都可以扣押他的动产，只要它们被堆成堆放在公共领域，死者的继承人就不会将其作为遗产的一部分收到。同样，如果离婚证书在那个地方，女人在三十天后也不会拿到它。拉夫·哈伊斯达补充道：公共领域的一部分被视为公共领域。拉米·巴尔·哈马回答说：相反，根据拉夫·纳赫曼的观点，她是离婚了，正如拉夫·纳赫曼所说，拉巴·巴尔·阿武说：对于对他的朋友说的人：现在去拉这头牛，三十天后你才能把它拿走，他已经得到了这头牛。即使三十天后牛仍然站在无主草地 [agam] 中，也是如此。由于取得是在三十天期限开始时正式开始的，因此三十天之后也适用。怎么，这难道不是草地的哈拉卡，也是公共领域边缘的哈拉卡，因为这两个地方的地位相似吗？拉夫·哈伊斯达驳斥了这种说法：不，草地的情况是独立的，公共领域边缘的情况也是独立的，因为后者被视为公共领域的实际组成部分，而无主草地则不是。一些人对拉米·巴尔·哈玛和拉夫·哈伊斯达之间的争论提出了不同的说法，其中拉夫·哈伊斯达对拉米·巴尔·哈玛说：根据拉夫·纳赫曼关于取得牛的裁决，她已经离婚，而公共领域边缘被视为草地。在这个版本中，拉米·巴尔·哈玛回答说：恰恰相反，她并没有离婚，从拉夫和什穆埃尔关于没收公共领域物品的意见可以看出来。怎么，这难道不是公共领域的哈拉卡，也是公共领域各个方面的哈拉卡吗？拉夫·哈伊斯达回答说：不，公共领域是独立的，公共领域的各个方面也是独立的。米什那：如果有人任命妻子为店主，或者任命她为管家来管理他的财产和工人，那么这个人，即丈夫，可以随时让她宣誓，让她声明她没有侵占他的任何财产。拉比·埃利泽说：他甚至可以就她纺锤的产品和面团宣誓，这些都是与家庭有关的事情，而不是她作为店主的职责。 GEMARA：圣贤们面临着一个难题：当拉比埃利泽说丈夫可以就任何物品向她宣誓时，他是在说这是通过扩大誓言，即，一旦他以店主的身份向她宣誓，他就可以扩大誓言以涵盖其他事项，还是说，他可以从一开始就向她宣誓？Gemara 建议：来听听 baraita 的解决方案：拉比对拉比埃利泽说：人不会和蛇一起住在篮子里。女人不应该和一个经常怀疑她偷东西的丈夫生活在一起。Gemara 解释说：当然，如果你说拉比埃利泽指的是从一开始就宣誓，那么拉比们说得很好。然而，如果你说丈夫只能通过延长誓言的方式宣誓，这对她来说又有什么区别呢？既然她必须就商店的事务宣誓，那么就家庭事务宣誓并不会给她带来更大的困难。《革马拉》驳斥了这一论点，因为她可能会对他说：既然你对我如此严格，我无法和你一起生活。即使没有额外的誓言，丈夫的要求所引起的情绪也是不满的理由，而且没有证据表明拉比·埃利泽认为他可以从一开始就让她宣誓。《革马拉》提出了另一个证据。来听听一位巴赖塔的证明：关于一个在婚约中没有免除妻子的誓言和誓言的人，他确立了她为他的

的店主或任命她为管家，他可以随时让她宣誓。如果他没有任命她为店主或任命她为管家，他就不能让她宣誓。《巴赖塔》继续说：拉比埃利泽说：虽然他没有任命她为店主或任命她为管家，但他可以随时让她宣誓，就像你没有一个妻子在她丈夫的一生中没有为她的纺锤和面团当过一个小时的管家一样。拉比对他说：人不会和蛇住在一个篮子里。由此可以得出结论，根据拉比埃利泽的说法，丈夫可以就妻子的行为向她宣誓，甚至是从一开始。《革马拉》总结道：由此得出结论，事实确实如此。米什那：如果丈夫在婚约中写明：我无权为你主持誓言或宣誓，他就不能为妻子主持誓言。但是，他可以向妻子的继承人以及那些作为她的代表或因购买了她的婚约而由她授权的人主持誓言。如果丈夫写明：我无权为你、你的继承人或那些由你授权的人主持誓言或宣誓，他就不能为妻子主持誓言；无论对她、她的继承人还是那些由她授权的人，他都不能。但是，丈夫的继承人可以向她、她的继承人以及那些由她授权的人主持誓言。如果他写道：我、我的继承人或依我权威而来的人均无权为您、您的继承人或依您权威而来的人主持誓言或宣誓，他就不能为她或他们主持誓言；他、他的继承人或依他权威而来的人均不得主持誓言，也不能为她、她的继承人或依她权威而来的人主持誓言。如果一位被丈夫免除宣誓的妇女在丈夫去世后立即从坟墓回到父亲的家中，没有处理已故丈夫的财产，或者她回到公公的家中并且在此期间根本没有成为财产的管家，那么继承人就不能就她在父亲在世时的行为向她主持誓言，因为丈夫免除了她向继承人宣誓的义务。如果她成为管家，继承人可以就未来（即丈夫去世后她对财产所做的一切）向她宣誓，但不能就过去（即她丈夫在世时）发生的事情向她宣誓。《革马拉》（Gemara）问道：宣誓的目的是什么？他可以向她宣誓什么，导致他在婚约中附加了这一条件？耶胡达拉夫说：

