拉比西蒙说：每当她要求支付婚约款项时，继承人就会向她宣誓。如果她不要求支付婚约款项，继承人就不会向她宣誓。GEMARA：Rami bar Ḥama 认为，一个破坏婚约的女人的誓言是托拉律法所要求的誓言，这是一种部分承认的誓言，就像丈夫声称他付给了她两百，而她让步给他一百。这是对索赔的部分承认，原则是，任何承认部分索赔的人都必须根据托拉律法宣誓才能获得剩余的金额。Rava 说：关于这个问题，有两个答案可以反驳你的论点：一个回答是，任何有义务宣誓的人，只要是托拉所规定的誓言，他都会宣誓，但是不会支付。根据托拉律法，一个人只能在免除自己付款的情况下宣誓，而在这种情况下，她宣誓并拿走了她的钱。此外，还有一条原则，即人们不能就否认土地留置权宣誓。托拉的誓言只适用于动产，不适用于土地。这意味着，如果一项索赔涉及任何形式的土地留置权，部分承认的誓言并不适用，而婚姻合同包括土地留置权。相反，拉瓦说：这个誓言是拉比律法规定的。设立它是因为付款的人是准确的，会记得他偿还了债务，而收款的人却不准确。当丈夫声称已经付钱给她时，他清楚地记得发生了什么，因此圣贤们要求她宣誓，以便她应该准确并清楚地记得发生了什么。 § 一个难题摆在圣贤面前：如果一名妇女在证人面前接受了部分付款，从而使她的婚约失效，那么哈拉卡 (halakha) 是什么？我们是不是说，如果他已经支付了她婚约的剩余款项，他会在证人面前支付给她，而由于他没有这样的证人，这是否证明她从未收到剩余的钱，并且她可以免于宣誓？或者，也许他只是碰巧有部分款项的证人，而他在没有证人的情况下给了她剩余的款项，她必须就剩余的款项宣誓？《革马拉》建议：来听听米什那 (Shevuot 44b) 中的证据：凡有义务宣誓的人，只要在托拉 (Torah) 中列举了誓言，就会宣誓而不付款。以下是宣誓并接受付款的人：向雇主索要工资的雇佣工人；被抢劫的人；受伤者向对其造成损害的人索赔；如果对方当事人，即案件中的另一个诉讼当事人，应该宣誓，但却被怀疑宣誓；以及根据笔记本 [pinkaso] 中的内容提出索赔的店主；以及在没有证人面前收到文件部分付款的人。从最后一句可以得出结论，如果一个人在没有证人面前收到文件部分付款，那么他有义务宣誓，但如果他在证人面前收到付款，那么他没有义务宣誓。Gemara 驳斥了这一论点：mishna 使用这种风格来说话：没有必要：没有必要声明如果部分婚约是在证人面前支付的，那么她肯定需要宣誓。然而，如果部分付款是在没有证人的情况下支付的，人们可能会说，她的部分承认应该像归还遗失物一样。由于没有证人证明丈夫支付了任何款项，当她承认部分索赔时，就好像她归还了遗失物一样。因此，她应该无需宣誓就拿走剩余的钱，这符合哈拉​​卡（halakha）的规定，即归还遗失物的人无需宣誓没有将部分物品据为己有。因此，《坦纳》（tanna）教导我们，即使在这种情况下也需要宣誓。圣贤们面临一个难题：对于一个违背婚约的女人，她详细记录了她收到的每一笔钱，不仅记录了大笔款项，还记录了小到连一枚佩鲁塔（peruta）都不够的金额，那么，哈拉卡（halakha）又是什么呢？我们是否应该说，既然她如此精确，她就一定是在说实话，还是在欺骗我们？这个问题将悬而未决。圣贤们又面临另一个难题：如果一名妇女以婚姻合同金额低于正常数额或低于合同规定的数额为由，要求减少婚约金额，那么哈拉卡（halakha）又是什么呢？我们是否应该说，这就像一名妇女使婚姻合同无效，而哈拉卡在两种情况下都适用？

条件？又或许，这两起案件之间存在差异，因为一个使婚约无效的妇女承认了部分索赔，而这个妇女不承认部分索赔。在这里，她声称她什么也没收到，但她应得的比最初想象的要少。《革马拉》建议：来听听巴莱塔 (baraita) 的决议：减少婚约的人可以不宣誓就收回。怎么做到的？如果她的婚约是一千第纳尔，她的丈夫对她说：你已经收到了你的婚约，而她说：我还没有收到我的婚约，只有一百第纳尔，她可以不宣誓就收回。《革马拉》问道：如果她的索赔被接受，她实际上是用什么来收回付款的？用这份婚约文件吗？这份文件只不过是一块陶器碎片，因为她自己也承认这份文件不是有效文件，因为它记录了一笔虚构的金额。拉瓦，拉巴之子，说：它指的是有人说：我和他之间有一项信任协议，尽管婚约上记录了一大笔钱，但我只要求其中一部分，但文件本身是真实的。§ 米什那教导说，如果一名证人证明婚约已经付款，那么她必须宣誓。拉米·巴尔·哈玛认为这是托拉律法所要求的誓言，正如所写：“不可凭一己之力作证人，控告人任何罪孽或任何罪恶”(申命记 19:15)。由此推断：他不得因任何罪孽或任何罪恶而起誓，即一名证人的证词不足以达到这些目的，但他可以起誓。大师说：在任何地方，即任何情况下，只要有两个证人能够认定某人有义务付款，那么只要有一个证人的证词，该人就有义务宣誓。拉瓦说：关于这个问题，有两个答案可以反驳你的论点：一个答案是，任何有义务宣誓的人，只要是《妥拉》中列举的，就宣誓了，但是没有付款。根据《妥拉》的律法，一个人只有为了免除付款才宣誓，而在这个例子中，她宣誓后拿走了她的钱。此外，还有一条原则，即人们不能就否认土地留置权宣誓。相反，拉瓦说：这个誓言是由拉比律法设立的，目的是让丈夫安心。由于证人反驳了她的说法，圣贤们要求她宣誓，以便丈夫确信他不会无缘无故地放弃他的钱。拉夫·帕帕说道：

