并没有得到它。未经他人同意，他不能损害他人利益，而他的取得又损害了其他债权人的利益。那两位圣贤也欠了那位圣贤的钱，所以他们都把船据为己有。拉夫帕帕用桨掌舵，拉夫耶霍舒亚的儿子拉夫胡纳用绳子拉船。这位圣贤说：我全部得到了；那位圣贤也说：我全部得到了。拉夫皮内哈斯巴尔阿米遇见了他们，问他们：拉夫和什穆埃尔的意见如何？他们都说：谁先得到，谁就得到了，只要把物品堆放在公共领域，这才是哈拉卡，而这条船不是这样？他们对他说：我们也是从河中，也就是河中央，占得了它的，那里属于公共领域。他们来到拉瓦面前，问他是谁得到了这艘船。他对他们说：你们是白鹅（kakei ḥivvarei），指的是你们的白胡子，你们剥别人的斗篷，也就是说，你们的行为从一开始就是非法的。拉夫·纳赫曼（Rav Naḥman）说：凡占有者，即获得者，只要是在债务人活着的时候从他手中夺取的，就是合法的哈拉卡（halakha）。然而，在本例中，船是在债务人死后被没收的，当时继承人已经占有了它。《革马拉》还记载了另一件事：拉比·阿巴胡（Rabbi Abbahu）的儿子阿维米（Avimi）欠贝·霍扎伊（Bei Ḥozai）人的钱。他把钱交给拉巴·阿巴胡的儿子哈玛保管，哈玛去还拉比·阿巴胡的儿子阿维米所欠的钱，然后他对贝霍扎伊的人说：把证明派我来的人欠你们钱的文件还给我。他们对他说：你付给我们的钱是用于偿还附带债务，即另一笔债务的钱，这笔债务并没有写在文件上。我们接受了你的钱作为对那笔债务的偿还。因此，我们不会把文件退还给你，因为他还没有偿还文件中列出的债务。这个案子已经交由拉比·阿巴胡处理。他对拉巴·阿巴胡的儿子哈玛说：你有证人证明你付过钱给他们吗？他说：没有。拉比·阿巴胡对他说：他本可以提出更有利的索赔 [miggo]。因为他们可以说：这些事情从未发生，即你从未支付过任何东西，他们也可以说：这些都是附带债务。因此，你不能向他们索要钱财或文件。《革马拉》问道：关于支付代理人的费用，哈拉卡是什么？代理人必须赔偿任命他的人的损失吗？拉夫阿什说：我们看到，如果任命他的人对他说：拿走他们的文件并给他们钱，那么代理人就违反了指示，先支付了钱，然后必须偿还任命他的人。但是，如果任命他的人对代理人说：给钱并拿走文件，他就不会付款，因为任命他的人并没有特别指示代理人在给他们钱之前拿走文件。《革马拉》评论道：事实并非如此；拉夫阿什的裁决不被接受为哈拉卡。无论指示是以这种方式给出的，还是以那种方式给出的，代理人都必须付款，因为委托人可以对他说：我派你来是为了我的利益而行事，而不是为了损害我的利益。他的代理人权利并不延伸到损害委托人利益的情况。《革马拉》讲述了另一个事件：有一个女人，她有一个装满文件的袋子 [meloga] 存放在她身边。继承人来向她索要。她对他们说：我在死者活着的时候从他那里没收了这袋文件，因为他欠我钱。他们来到拉夫纳曼面前寻求判决。他对她说：你有证人证明死者活着的时候向你索要了那个袋子，而你没有把它给他吗？她回答说：没有，我没有这方面的证人。他回答说：如果有，这算是死后扣押财产，而死后扣押不算什么。如前所述，扣押财产以追讨债务只有在债务人在世时才有效。一旦债务人去世，财产被他人继承，则无效。《革马拉》讲述了另一个事件：一位妇女为了避免在拉瓦（Rava）的法庭上得到偿付，必须宣誓。拉夫·希斯达（Rav Ḥisda）的女儿对她的丈夫拉瓦（Rava）说：“我知道她有作假誓的嫌疑。”拉瓦将宣誓的义务反过来，让另一方承担，现在另一方可以选择宣誓该妇女欠他钱，并追讨债务。当法庭不信任有宣誓义务的人时，这就是处理方式。《革马拉》继续说道：还有一次，拉夫·帕帕（Rav Pappa）和拉夫·阿达·巴尔·马塔纳（Rav Adda bar Mattana）坐在拉瓦（Rava）面前。一份文件被带到拉瓦（Rava）面前，在法庭上进行审查。拉瓦（Rav）

帕帕对拉瓦说：我知道这份文件，上面记录了一笔已经偿还的债务。拉瓦问他：还有其他人可以和大师一起证明这份文件吗？他说：没有，只有我知道。拉瓦说：虽然这里有大师证明文件已经付款，但是一个证人算不了什么。拉夫阿达·巴尔·马塔纳对拉瓦说：难道拉夫帕帕就不能像拉夫希斯达的女儿一样值得信任吗？她作为女性没有资格作证？拉瓦回答说：我信赖拉夫希斯达的女儿，因为我确信她总是说实话。但是，我不能信赖大师，因为我不能同样确信他总是说实话，而且除非我完全确定，否则我不能仅凭一个证人就做出裁决。拉夫·帕帕说道：既然拉瓦大师已经说过，“我确信他”这一说法意义重大，也就是说，如果法官知道某人说的是真话，这一说法就可以在法庭上使用，尽管在正常情况下他的证词是不可接受的，但在这种情况下，它确实具有一定的法律效力。例如，如果我的儿子阿爸·马尔（Abba Mar），我确信他总是说实话，他声称一份记录债务的文件已经偿还，那么我可以根据他的话撕毁该文件。《革马拉》问道：你怎么会认为法庭可以仅凭一个证人的证词就撕毁一份文件？更确切地说，应该声明的是，我可以根据他的话削弱该文件的效力，不允许在没有进一步证据的情况下将其用于索要款项。《革马拉》讲述了另一个事件：有一位女士必须在拉夫·贝瓦伊（Rav Beivai）的阿巴耶（Abaye）法庭上宣誓。对方诉讼当事人对法官说：让她来镇上宣誓。她可能会为自己的谎言感到羞愧，并承认自己有责任。她对法官说：为我写一份权利文件，这样我宣誓时他们会把它交给我，然后我才愿意在镇上宣誓。Rav Beivai bar Abaye 对他们说：为她写一份文件。Rav Pappi 说：是不是因为你们出身不幸的人 [de’atitu mimmula’ei] 所以你们才会说不幸的话？Rav Beivai 来自 Eli 的家族，该家族的后代在年轻时就被判处死刑。Rav Pappi 说，Rav Beivai bar Abaye 因为 Rava 的一句话而说出那些话是错误的。拉瓦不是说过吗：法官的批准书是在证人看到并证明其签名之前写在文件上的，是无效的，尽管证人后来证明那是他们的签名？显然，它看起来像是假的，因为他们在听取证词之前就确认了文件的有效性。同样，如果法官在妇女宣誓之前写了一份权利文件，那么该文件看起来也是假的，法院不应该在她宣誓之前为她写权利文件。《革马拉》评论道：拉瓦的这条哈拉卡不被接受，因为拉夫·纳曼说过：拉比梅尔会说：即使丈夫在垃圾桶里发现了一张离婚证书，上面的名字与他和妻子的名字相同，他请证人签字并交给妻子，这份证书也是有效的。纳曼拉夫补充道：拉比们并不反对梅尔拉比的观点，但妇女的离婚证书除外，因为拉比们认为，离婚证书的书写是为了离婚妇女的利益。但对于所有其他文件，他们都同意梅尔拉比的观点，认为文件的书写时间并不重要。阿西拉夫的证词就是证据，约阿南拉比曾说过：对于一份证明借款人借款并还清债务的文件，他不能再以此文件借款。这是因为该文件的留置权已经被免除。一旦债务还清，贷款产生的留置权就不再有效。第二次借款时，证人没有在文件上签字，所以留置权将不再有效，贷款将具有口头协议的地位。 《革马拉》推断：他不能重复使用该文件的原因是，它的留置权已被免除，因此该文件不再准确；但事实上，它看起来

