它指的是在丈夫在世时成为管家的女人，因为男人让妻子掌管财产，同时免除她宣誓的惯例。拉夫纳赫曼 (Rav Naḥman) 说，拉巴巴尔阿武 (Rabba bar Avuh) 说过：它指的是声称自己收到了婚约部分款项的女人，她必须宣誓自己收到的钱不会超过她承认的数额。这条米什那 (mishna) 指的是丈夫免除了妻子的宣誓。拉夫莫德凯 (Rav Mordekhai) 去见拉夫阿什 (Rav Ashi) 说了这个哈拉卡，并问了他以下问题：当然，根据说它指的是声称自己收到了婚约部分款项的女人的说法，她想到这种情况可能会发生是有道理的，因为她想：也许我需要钱，我会预先从婚​​约中拿出我需要的钱。因此，她在婚前对他说：“写封信告诉我，当我来领取剩余的婚约时，你不会对我宣誓。” 然而，有人说，这指的是在丈夫在世时成为管家的女人，她事先是否知道丈夫会任命她为管家，是否知道要对他说：“写封信告诉我，你不会对我宣誓？” 拉夫·阿什对他说：“你教的是拉夫·耶胡达的哈拉卡，关于米什那的这部分，所以你觉得很难。”然而，我们针对米什那的这一部分进行教导：如果她从丈夫的坟墓回到父亲的家中，却没有处理已故丈夫的财产，或者她回到公公的家中，在此期间根本没有成为财产的管家，那么继承人就不能就她在父亲生前的行为向她宣誓，因为丈夫免除了她向继承人宣誓的义务。如果她成为了管家，继承人可以就未来，即她在丈夫死后对财产所做的任何事情向她宣誓，但他们不能就过去，即她丈夫在世时发生的事情向她宣誓。正是针对这句话，《革马拉》问道：提及过去的目的是什么？他们希望她就过去的事情宣誓什么？而针对这个问题，拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 是这样回答的：拉夫说：这指的是一位在丈夫在世时成为管家的女性。《革马拉》对什么是过去提出了质疑，首先延续了拉夫耶胡达的话：但他们可以就她在丈夫去世和下葬之间的行为向她宣誓。拉夫马塔纳 (Rav Mattana) 说：即使是关于她在丈夫去世和下葬之间的行为，他们也不能向她宣誓，正如尼哈德 (Neharde’a) 的圣贤所说：为了缴纳人头税 [karga]、支付儿童的抚养费和丧葬费，我们会在未经宣布的情况下出售孤儿继承的财产。在这些紧急事项中，法庭并不特别考虑继承人可能遭受的损失。同样，妇女无需就她为丈夫葬礼如何处理事务宣誓，因为在这种压力时期，她无法精确管理她的账目。§ 拉巴说，拉比哈亚说：如果丈夫写道：不是誓言也不是誓言，这意味着他不能为她执行誓言，但他的继承人可以为她执行誓言。如果他写道：她没有誓言，即免于誓言和誓言，他和他的继承人都不能为她执行誓言。这是因为实际上他是在对她说：无论谁试图为你执行誓言，你都没有誓言。但拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 说，拉比希亚 (Rabbi Ḥiyya) 对第二条款做出了相反的裁决：如果他写道：不是誓言也不是誓词，他不能让她宣誓，但他的继承人可以让她宣誓。如果他写道：她没有发誓也没有发誓，他或他的继承人都可以让她宣誓。这是因为实际上他对她说的是：通过誓言来洗清自己的嫌疑。拉比扎凯 (Rabbi Zakkai) 向来自以色列的马尔乌克瓦 (Mar Ukva) 发出了以下裁决：无论他写的是：不是誓言，还是他写的是：没有誓言，以及他写的是：不是誓言，还是他写的是：没有誓言，如果他添加了这句话：关于我的财产，他不能让她宣誓，但他的继承人可以让她宣誓。然而，如果他加上这句话：从这些财产中，他和他的继承人都不能让她宣誓。纳赫曼拉夫说，Shmuel 以 Abba Shaul ben Imma Miriam 的名义说：他写的是：不是誓言，还是写的是：明确的誓言，以及他写的是：不是誓言，还是写的是：明确的誓言，以及他是否添加了：

m 我的财产，或者他是否补充说：从这些财产中，他或他的继承人均不能根据法律条文向她宣誓。然而，正如圣贤所说，来从孤儿的财产中收取债务的人只能通过宣誓来收取，我能做什么呢？因此，在任何涉及向孤儿提出索赔的案件中，她都必须宣誓。有些人以 baraita 的形式而不是 amora 的形式说这条哈拉卡：Abba Shaul ben Imma Miriam 说：无论他写的是：不是誓言，还是他写的是：明确的誓言，无论他写的是：不是誓言，还是他写的是：明确的誓言，无论他是否补充说：从我的财产中，或者他是否补充说：从这些财产中，他或他的继承人均不能根据法律条文向她宣誓。然而，正如圣贤所说，从孤儿的财产中讨债的人只能通过誓言来讨债，我该怎么办呢？《革马拉》评论道：拉夫·纳赫曼说，施穆埃尔说：实际的哈拉卡与本·伊玛·米里亚姆的观点一致。米什那：如果妇女承认自己已收到部分款项，从而使婚约无效，她只能通过誓言来收回婚约的剩余款项。同样，如果有一名证人证明她的婚约已付款，她也只能通过誓言来收回。在任何情况下，如果她试图从孤儿的财产、已出售给第三方的留置财产或不在她丈夫面前的情况下索要婚约，她只能通过誓言来收回。米什那详细说明：对于一个使婚约无效的妇女，这种情况是如何发生的？如果她的婚约金额为一千第纳尔，而她的丈夫对她说：你已经收到了婚约，而她说：我只收到了一百第纳尔，那么她就承认了部分事实，只能通过宣誓的方式领取婚约。如果有一名证人证明她的婚约款项已支付，该怎么办？如果她的婚约金额为一千第纳尔，而她的丈夫对她说：你已经收到了婚约，而她说：我没有收到款项，而只有一名证人证明婚约款项已支付，那么她只能通过宣誓的方式领取婚约款项。对于留置财产，该怎么办？如果在他们结婚期间，丈夫将财产出售给他人，而她来向买受人领取婚约，她只能通过宣誓的方式领取婚约。她可以从买受人手中夺取财产，因为她丈夫在婚约中承担的义务早于他在买卖文件中的义务。对于孤儿的财产，该怎么办？如果丈夫去世，将财产留给孤儿，而她来向孤儿领取婚约，她只能通过宣誓的方式领取。或者，如果丈夫不在场，又该如何领取？如果丈夫去了国外，并给她寄来了休书，而她不在场的情况下领取婚约，她只能通过宣誓的方式领取。

