经文如下：亚希多弗之后是耶何耶大的儿子比拿雅；还有以比亚他；以及王的元帅约押（见历代志上27:34）。这节经文中提到的人物与阿加达中的角色对应如下：亚希多弗是他们首先寻求其建议以决定是否出征的顾问，经文说：“亚希多弗在那些日子所提出的建议，如同人寻求神的话语一样；他给大卫和押沙龙的建议也是如此。”（撒母耳记下16:23）耶何耶大的儿子比拿雅对应于公会，因为他是公会的首领；以比亚他对应于乌陵和土明，因为祭司亚希米勒的儿子以比亚他负责监督提交给乌陵和土明的调查（见撒母耳记上23:9）。关于耶何耶大的儿子比拿雅作为公会首领的地位，经文是这样说的：“耶何耶大的儿子比拿雅管理基利提和佩莱提”（撒母耳记下20:23）。那么，公会为什么被称为基利提和佩莱提呢？之所以被称为基利提，是因为他们在宣判时果断（shekoretin）；之所以被称为佩莱提，是因为他们的行为和智慧奇妙（shemufla’in），因为佩莱提和mufla’in同源。根据经文的顺序，大卫王下令出征后，贤哲们先是咨询亚希多弗，然后咨询公会，接着求问乌陵和土明；之后，国王的军队统帅约押才被下令整军备战。拉比伊扎克（拉夫·阿达之子），也有人说是拉比伊扎克·巴·阿武迪米，曾问道：大卫的竖琴会在午夜唤醒他，这出自哪节经文？“我的荣耀啊，醒来！琴瑟啊，醒来！我要唤醒黎明。”（诗篇 57:9）这意味着自动弹奏的竖琴已经响起，现在我必须研读托拉直到黎明。 《密释纳》教导说：他们只能在七十一位法官组成的法庭的主持下扩建耶路撒冷城或圣殿的庭院。《格玛拉》问道：这一规定从何而来？拉比·希米·巴尔·希亚说：经文写道：“你们要照着我所指示你们的样式，就是会幕和其中一切器皿的样式，照样行”（出埃及记 25:9）。“照样行”指的是后世；正如会幕的每一个细节都是按照摩西的指示建造的，后来的圣殿也是按照大公会的指示建造的，大公会的成员代替摩西。拉瓦引用了一篇巴莱塔的反驳：关于摩西制作的所有器皿，用圣油膏抹它们才使它们成圣，使它们适合在会幕中使用。从此以后，即后世，无需再进行膏抹，圣物本身的使用就使其分别为圣，也就是说，当它们首次用于圣礼时，便已成圣。拉瓦解释了反对意见：为什么会这样呢？我们不妨这样说：既然经文说：“你们要如此行”，这教导我们，必须像在会幕中那样，为后世子孙这样做，因此，圣殿中也应该像在会幕中一样，需要用圣油膏抹。《塔木德》回答说：情况并非如此，因为经文说：“摩西建造完会幕的那日，就膏抹会幕和其中一切的器皿，又膏抹祭坛和其中一切的器皿，使它们分别为圣。”（民数记 7:1）经文强调他使“它们”成圣，由此推断只有这些器皿需要膏抹成圣，而对于后世则无需膏抹成圣。《塔木德》问道：不如这样说：这些器皿确实需要膏抹成圣，但对于后世，可以通过膏抹或服事来成圣。拉比帕帕说：经文对此有如下表述：“他们要将一切在圣所中服事的器皿带去”（民数记 4:12）。经文表明成圣取决于服事，也就是说，服事本身就能使器皿成圣。《塔木德》问道：既然如此，为什么还需要“它们”这个词呢？这种强调似乎是多余的。 《格玛拉》回答说：如果经文没有加上“他们”这个词，我会说：对于后代来说，圣化是通过膏抹和服侍一起完成的，正如经上所记：“你们也要如此行。”因此，仁慈的上帝写“他们”，是为了教导我们：只有他们通过膏抹而被分别为圣，但对于后代来说，器皿并非通过膏抹而被分别为圣。§《密释纳》教导说，他们只能在由七十一位法官组成的法庭的基础上，为各支派设立一个较小的公会。《格玛拉》问道：我们从哪里得出这个结论？《格玛拉》回答说：正如我们在摩西的例子中所发现的那样，他建立了……

为全体百姓设立审判庭（参见出埃及记18:25-26），摩西代表大公会中的七十一位法官。因此，由大公会任命的下级公会代表各支派。圣贤们在一首巴莱塔（Baraita，犹太教诗歌）中教导说：犹太社会为何必须为犹太人设立法官？经文说：“你要在耶和华你神所赐给你的各城门，按着各支派设立审判官和官长，他们要按公义审判百姓。”（申命记16:18）那么，犹太社会为何也必须为犹太人设立官长？同一节经文说：“你要设立审判官和官长。”那么，犹太社会为何不仅要为全体犹太人设立法官，还要为每个支派设立法官？经文说：“你要为各支派设立审判官和官长……”经文中为何规定社会必须为每个支派设立官员？同一节经文写道：“你们要为你们的支派设立审判官和官长……”经文中为何规定社会必须为每个城市设立审判官？经文写道：“你们要为你们的城门设立审判官和官长……因为城门是城中长老和审判官的所在地。”经文中为何规定社会必须为每个城市设立官长？经文写道：“你们要为你们的城门设立审判官和官长……”拉比耶胡达说：你们还必须设立一个统一的法庭来管理所有这些官职，因为经文写道：“你们要设立审判官和官长”，这意味着必须有一个统一的机构负责所有这些任命。拉班西蒙·本·加玛列说：另一条律法源自经文：“为你们的支派设立，他们要审判。”这教导我们，一个部落有义务审判本部落内部的罪人，而不能将责任委托给其他部落。§《密释纳》指出，只有根据由七十一位法官组成的大公会的裁决，一座城市才能被认定为偶像崇拜之城。《塔木德》问道：这些规定源自何处？拉比希亚·巴尔·约瑟夫说，拉比奥沙亚说：正如经文中关于偶像崇拜者所说：“你们要把行恶的男女带到你们的城门口”（申命记 17:5），由此可推断：你们要把一个人带到城门口，交给小公会审判，而不是把整座城都带到城门口；他们应当由大公会审判。 § 《密释纳》教导说，如果一座城市位于边境，法庭不得将其指定为偶像崇拜之城。《格玛拉》问道：这是为什么呢？《格玛拉》回答说：经文写道：“你们中间有一些无良之人出去，迷惑了他们城里的居民”（申命记 13:14）。仁慈的上帝指出，这条律法适用于他们来自你们中间的情况，即来自你们的境内，而不是来自边境的情况。§ 《密释纳》教导说：三座相邻的城市也不得被指定为偶像崇拜之城。这条律法的依据是经文所写：“你们若听见耶和华你们上帝所赐给你们的一座城被毁坏”（申命记 13:13），而不是三座城。《密释纳》继续说道：但法庭可以指定一座城市或两座相邻的城市为偶像崇拜之城。这源于经文原文：“你们的城邑”，用的是复数形式。圣贤们在巴莱塔（Baraita）中教导说：经文说的是“一”，由此可以推断：一，但不是三。你是说经文的意思是一个，但不是三个，还是说，这难道不是经文的意思，即一个，但不是两个？巴莱塔解释说，这不可能。经文说的是“你们的城邑”，指的是两个。我该如何理解“一”的含义？一个，但不是三个。拉比有时说：在一个法庭里，他们不能将超过两个相邻的城市指定为偶像崇拜之城；但在两三个法庭里，他们可以指定。有时拉比又说：即使在两三个法庭里，他们也永远不能指定。拉比的理由是什么？这是为了避免荒凉，确保以色列地不会出现大片无人居住的土地。雷什·拉基什说：他们只教导说，法庭不得在同一地区将三个相邻的城市指定为偶像崇拜城市，但在两到三个地区则可以指定。拉比·约哈南说：由于荒凉，他们不得指定。塔木德注释：根据拉比·约哈南的观点，在巴赖塔（托塞夫塔 14:1）中教导说：法庭不得在以色列地将三个相邻的城市指定为偶像崇拜城市，但可以指定两个，例如一个在犹太地，一个在加利利地。但他们不得在犹太地或加利利地指定两个。如果城市靠近边境，他们甚至不得指定一个。原因是什么？

对此有何解释？或许外邦人会听说边境有一座荒凉的城市，于是便会趁机入侵并摧毁以色列地。《塔木德》问道：但让他从仁慈者所说的“从你们中间”这一事实中推导出这条律法，由此可以推断：但并非从边境。《塔木德》回答说：这条巴莱塔符合拉比西蒙的观点，因为他解释了经文中诫命的理由，并基于此解释得出律法结论。§《密释纳》教导说，大公会由七十一位法官组成，而拉比犹大则认为只有七十位，因为摩西召集了七十位犹太长老，根据拉比犹大的说法，摩西本人并不在其中。 《塔木德》问道：拉比们认为，摩西召集七十人时，他站在众人的首领位置，因此也算在七十人之中，他们的论证是什么？经文记载：“耶和华对摩西说：‘你从以色列的长老中，就是你所知道的百姓的长老和官长中，召集七十人到会幕前，让他们站在那里。’”

