至于杀害大祭司的人，或杀害他人的大祭司，他永远无法离开避难城。因此，我认为大祭司根本不会被放逐。正因如此，上述的巴莱塔教导我们，他会被放逐。格玛拉提出：既然大祭司无法返回故乡，为何不说律法实际上规定他不会被放逐呢？格玛拉回应道：关于避难城，经文写道：“凡杀人的，都可以逃到那里”（申命记 19:3），而“凡”这个词甚至也包括大祭司。巴莱塔教导说，大祭司触犯了一条积极的诫命和一条禁令。格玛拉将巴莱塔理解为一个独立的陈述，断言大祭司必须触犯一条积极的诫命和一条禁令，并问道：难道他就不能不触犯一条积极的诫命和一条禁令吗？也就是说，大祭司是否必须同时违背一条积极的诫命和一条禁令？《格玛拉》回应道：巴莱塔（Baraita）的意思是：这并非一个独立的论断，断言大祭司必须同时违背一条积极的诫命和一条禁令；相反，巴莱塔教导说，如果他违背了一条积极的诫命和一条禁令，那么他在所有律法方面都被视为与普通人一样，会像其他人一样因普通的过犯而受到审判。《格玛拉》问道：这难道不是显而易见的吗？ 《格玛拉》的回答是：不，你可能会这样想，因为我们在《密释纳》（2a）中学到：法庭审理涉及整个部落犯罪、假先知或大祭司的案件，都由七十一位法官组成的法庭，即大公会（Sanhedrin）进行审判。而拉比·阿达·巴尔·阿哈瓦（Rav Adda bar Ahava）说，“凡大事都要带到你面前”（出埃及记 18:22）指的是大祭司的案件，而大祭司是由七十一位法官组成的法庭审判的。因此，有人可能会说，这意味着大祭司的所有案件，包括非死刑罪行，都要由七十一位法官组成的法庭审判。所以，《巴赖塔》教导我们，对于非死刑罪行，大祭司应像普通人一样对待，甚至只需三人法庭即可审判。 《格玛拉》提出：为什么不直接说，所有涉及大祭司的案件都必须由七十一人组成的法庭审理呢？《格玛拉》对此予以否定。经文中写着：“伟人的事务”吗？经文中写的是“一切重大事务”，指的是真正的重大事务，即涉及死罪的案件，而不仅仅是与伟人有关的案件。§《密释纳》教导说，大祭司在法庭上作证，其他人也为他作证。《格玛拉》对此表示惊讶：他作证？但是，在《巴赖塔》中不是有这样教导吗？经文“你不可看见你弟兄的牛羊流离失所，要归还给你弟兄”（申命记 22:1）中，使用了不寻常的词语“不可忽略”，而不是更直接的“不要忽略”，这表明有时你会忽略丢失的物品，有时则不会。这是为什么呢？巴莱塔（Baraita）的解答是：如果拾获物品的人是祭司，而失物在祭司禁止进入的墓地；或者如果他是一位长者，处理这类失物有损他的尊严；又或者如果他需要暂停手头的工作去处理并归还失物，而这项工作的价值又高于其他人的失物，那么人们可能会认为他仍然必须归还失物。因此，对于这些情况，经文规定：“可以忽略它们。”既然一位德高望重的人可以忽略他人必须履行的诫命，只要它有损他的尊严，那么或许大祭司也可以出于荣誉而忽略作证的义务。拉比约瑟夫（Rav Yosef）说：大祭司只为国王作证，因为这样的证词不会损害他的尊严。 《格玛拉》对此提出异议：但我们不是在上述密释纳中学到，国王既不审判也不被审判，他既不作证，别人也不为他作证吗？拉比泽拉则说：拉比约瑟夫这句话的意思是，大祭司可以为国王的儿子作证。《格玛拉》对此提出异议：国王的儿子只是一个普通人，在哈拉卡中没有特殊地位，因此大祭司为他作证有失身份。拉比约瑟夫这句话的意思是，大祭司要在国王面前作证，而如果国王是主审法官，那么大祭司作证就有失身份。《格玛拉》对此提出异议：但我们不是在巴莱塔（托塞夫塔 2:8）中学到，国王不能坐在公会席位上吗？ 《塔木德》解释道：拉比约瑟夫指的是一种特殊的安排：由于大祭司的尊荣，国王前来，以法官的身份就座，他们听取他的证词，然后他起身离开，我们则就此进行商议。

§ 提及此条巴莱塔后，《格玛拉》将注意力转向此事本身：君王不能坐在公会（Sanhedrin）中，君王或大祭司也不能坐在闰年法庭上。《格玛拉》解释道：关于君王在公会中的地位，其来源正如经文所写：“不要在案件中答辩”（出埃及记 23:2），其含义是：不要向权贵（rav）答辩。因此，地位显赫到令其他法官不敢反驳的人，不能被任命为公会成员。《格玛拉》继续解释这条巴莱塔：君王或大祭司也不能坐在闰年法庭上。君王不担任此事的法官，是因为要供养士兵；大祭司不担任此事的法官，是因为天气寒冷。如果历法中增加一个月，而大祭司必须在秋末寒意袭来之际，在圣殿中赤脚行走，完成赎罪日浸礼，那么他自然也会有不愿增加一个月的理由。拉夫·帕帕说道：从有关大祭司的教律中可知，一年中的天气与月份相符，也就是说，季节的更迭与标准历法（非闰历）中月份的顺序一致。大祭司不希望历法被闰化，因为那样一来，马赫什万月（Marḥeshvan）的寒冷天气就会出现在提斯利月（Tishrei）期间。《塔木德》问道：真是如此吗？但这岂不是与那三个牧牛人围观的事件相矛盾吗？当时，智者们听到他们谈论各种关于年度天气征兆的说法。其中一位说：如果第一批谷物和晚熟谷物同时发芽，那就是亚达月（Adar）；如果不是，那就不是亚达月，而是示巴特月（Shevat）。其中一人说：如果一头牛清晨死在雪地里，表明天气仍然很冷；到了中午，它却在无花果树荫下睡觉，因为太热而蹭树皮，仿佛要把皮都蹭掉，这就是阿达尔月；否则，就不是阿达尔月。又有一人说：如果刮着强劲的东风，寒气袭人，但你用下巴吹出的暖气却能吹向东风，抵消了寒意，这就是阿达尔月；否则，就不是阿达尔月。由于这些迹象尚未出现，圣贤们便在那一年插入了闰年。《格玛拉》驳斥了这种说法：你能理解圣贤们会依靠牧牛人来判定律法吗？圣贤们依靠的是他们自己的计算，而牧牛人的说法之所以被支持，是因为他们的说法得到了圣贤们独立结论的支持。 《密释纳》教导说，大祭司要与他兄弟的遗孀举行婚前仪式（ḥalitza），他的兄弟也要与他的妻子举行婚前仪式（ḥalitza），但无论如何，他都不与他兄弟的妻子圆房。《格玛拉》评论道：《密释纳》明确教导说，大祭司不与他兄弟的妻子圆房，无论她是因为订婚而成为寡妇，还是因为婚姻圆房而成为寡妇，都没有区别。诚然，人们理解他不会与寡妇（未婚者）圆房，因为既有积极的诫命：“他要娶处女为妻”（利未记 21:13），也有禁止的诫命：“寡妇、离异的、未婚的、未婚的，他都不可娶”（利未记 21:14）。

