如果一条蛇，它杀死其他动物，而这些动物的尸体是不洁的，从而增加了世间的不洁，但它本身却是洁净的，因为它不属于不洁爬行动物的名单，那么对于一种既不杀生也不增加不洁的爬行动物来说，它难道不应该是洁净的吗？这种论点被驳斥了：事实并非如此；关于爬行动物的律法逻辑，与关于普通荆棘的律法逻辑相同，荆棘会伤害人或动物，甚至会致人死亡，从而增加不洁，但它仍然是洁净的。因此，显然，这种考虑与不洁的律法无关。§ 拉比耶胡达说，拉比说：对于任何一座城市，如果其居民中没有两位能够说全部七十种语言的人，也没有一位能够听懂所有语言的发言的人（即使他不能说所有语言），那么他们就不会在那里设立一个较小的公会。犹太公会成员并非都必须精通所有语言，但至少要有这么多人。在贝塔尔，有三位精通七十种语言的人；在亚夫内，有四位，他们分别是：拉比埃利泽、拉比约书亚、拉比阿基瓦和西蒙·哈蒂姆尼。西蒙·哈蒂姆尼并非受过正式任命的贤哲，因此他与其他法官一起在地上进行辩论，而不是坐在贤哲们中间。《塔木德》引用巴莱塔对此提出异议：第三个，即拥有三位精通七十种语言的公会，本身就是一个明智的公会；如果公会中还有第四位这样的人，则无需设立上级法庭，也就是说，不需要额外的语言专家。显然，最低要求是三位精通这些语言的人，而不是两位。 《格玛拉》的回答是：拉夫的观点与以下塔纳的观点一致，正如巴莱塔所教导的：一个拥有第二语言专家的公会是明智的；如果它还有第三位专家，那么就没有比它更高的法庭了。§ 由于巴莱塔指出西蒙·哈提姆尼会在他们面前进行实地讨论，《格玛拉》现在列出了各种常用的表述方式，用来引出历代贤哲的言论。如果某个来源说：“这是从贤哲那里学来的”，其含义是指贤哲利维在拉比耶胡达·哈纳西面前聆听并学习时所作的陈述。如果说：“他们在贤哲面前进行了讨论”，这指的是西蒙·本·阿扎伊、西蒙·本·佐玛、埃及人哈南以及哈南亚·本·哈基奈。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克会列举这份名单上的五个名字：西蒙·本·阿扎伊、西蒙·本·佐玛、西蒙·哈蒂姆尼、埃及人哈南以及哈南亚·本·哈基奈。“我们在巴比伦的拉比”指的是拉比和什穆埃尔。“我们在以色列的拉比”指的是阿巴拉比。“散居各地的法官”指的是卡尔纳贤士。“以色列的法官”指的是阿米拉比和阿西拉比。“蓬贝迪塔的法官”指的是帕帕·巴尔·什穆埃尔拉比，他是那里的法庭负责人。“内哈尔迪亚的法官”指的是阿达·巴尔·米纽米拉比领导的法庭。 “苏拉的长老们”指的是拉夫·胡纳和拉夫·希斯达；“蓬贝迪塔的长老们”指的是拉夫·耶胡达和拉夫·埃纳。蓬贝迪塔的杰出人物是拉哈瓦的儿子埃法和阿维米。“蓬贝迪塔的智者们”指的是拉巴和拉夫·约瑟夫；“内哈尔迪亚的智者们”指的是拉夫·哈马。如果说“内哈尔贝拉的贤哲们教导”，指的是拉米·巴尔·贝拉比；“他们在拉夫的学派中说”指的是拉夫·胡纳。《塔木德》问道：但是拉夫·胡纳有时不是也会就某个哈拉哈说“他们在拉夫的学派中说”吗？由此可见，以该公式引出的陈述不可能是拉比胡纳本人所说，因为拉比胡纳引用的是他人的引言。《格玛拉》回应道：相反，“他们说在拉比学派中”，指的必定是拉比哈姆努纳。公式“他们说在西方，即以色列地”，指的是拉比耶利米；“他们从那里，也就是从以色列地，发出了一条信息”，指的是从拉比约瑟·巴·哈尼纳；而“他们在西方嘲笑它”，则意味着拉比埃拉扎尔不接受某种特定的观点。《格玛拉》问道：但有一处记载：“他们从那里发出了一条信息，开头是：根据拉比约瑟·巴·哈尼纳的说法。”这表明，“他们从那里发出”本身并非指拉比约瑟·巴·哈尼纳的说法。 《塔木德》的回答是：应该颠倒这两个句子。“他们从那里派人来”指的是拉比·埃拉扎尔，而“他们笑了”则是指……

在西方，这意味着约瑟·巴尔·哈尼纳拉比不接受某种特定的观点。§《密释纳》教导说：一个城市必须有多少人才能成立小公会？第一位塔纳的观点是必须有120人。《格玛拉》问道：120这个数字有何意义？《格玛拉》解释说，需要23人来对应小公会的成员人数，并且需要三排各23名学生坐在小公会面前学习并向他们提供建议；总共需要92人。此外，还需要十名会堂的闲人，他们没有紧急工作，常年坐在会堂里负责会堂的修缮和其他公共事务，这样一来，总共需要102人。另外，公会还需要两名文士、两名执达吏，以及两名前来受审的诉讼当事人。一方需要两名证人，还有两名证人可以作证证明案发时他们在别处，从而证明这两名证人是串谋证人；另外还有两名证人可以作证反驳这两名证人的证词，从而证明这两名证人也是串谋证人。所有这些都是审判所必需的，正如申命记19:15-21所述。因此，到目前为止，城里总共需要114人。巴莱塔（Baraita）中教导说：任何缺少以下十项要素的城市，都不允许托拉学者居住：一个有权鞭打和惩罚违法者的法庭；一个慈善基金，其资金由两人筹集，三人按照哈拉卡（Halakha）的规定进行分配。这又引出了城内另外三人的必要条件。此外，还需要一座犹太会堂；一座澡堂；一间公共浴室；一位医生；一位放血者；一位抄写员（velavlar），负责书写圣卷和必要文件；一位屠宰员；以及一位幼儿教师。加上这些额外要求，城内至少需要120名男性居民。他们以拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）的名义说道：这座城市还必须有各种各样的水果，因为各种各样的水果能使人眼前一亮。 《密释纳》记载，拉比内赫米亚说：城中必须有230名男子，才有资格设立较小的公会，这相当于摩西在岳父叶忒罗的建议下，在旷野中任命的十人祭司团（参见《出埃及记》18:21）。公会的每位成员都可以被视为一位法官，负责十名男子。巴莱塔中也教导说：拉比耶胡达·哈纳西说：

