关于独处，有人认为男人不应与自己禁忌的女人独处，也不应与单身女性独处。对此，《塔木德》提出异议：与因家庭关系而被禁忌的女人独处是律法所禁止的，这并非大卫时代拉比颁布的法令。正如拉比约哈南以拉比西蒙·本·耶霍扎达克的名义所言：律法中哪里暗示独处是律法所禁止的呢？正如经文所说：“你同母的兄弟若引诱你”（申命记 13:7）。有人可能会问：同母的儿子会引诱吗？同父的儿子就不会吗？为何只提及同母的儿子？其实，这节经文的意思是，只有儿子才能与母亲独处。儿子们经常与母亲在一起，因此同母异父的两个兄弟有机会彼此亲近。但一个人不能与律法禁止交往的人独处，包括继母。所以，同父异母的兄弟相处的时间较少。既然独处是律法禁止的，那么拉比是如何解释大卫王时期颁布的法令禁止独处呢？他解释说，当时颁布法令禁止男子与单身女子独处，是为了防止像暗嫩和塔玛那样的事情再次发生。关于暗嫩，《塔木德》引用了大卫另一个儿子的传说：“哈及的儿子亚多尼雅自高自大，说：‘我要作王’”（列王纪上 1:5）。拉比耶胡达说，拉比解释说：“自高自大”一词表明他试图让君主制适合自己，但君主制并不适合他。经文继续写道：“他为自己预备了战车、骑兵和五十名在他前面奔跑的人”（列王纪上 1:5）。《塔木德》问道：既然其他富人也会这样做，即使他们并非王室子弟，也并非觊觎王位，那么这些行为有何新奇之处呢？拉比耶胡达说，拉比解释道：独特之处在于，所有奔跑的人都切除了脾脏，并将脚底挖空，去除脚上的肉，这两种手术提高了他们的速度。《密释纳》中写道：国王“不可为自己积攒许多马匹”（申命记 17:16），只需在战时和平时为战车准备足够的马匹即可。“也不可为自己积攒大量的金银”（申命记 17:17），只需足够供养士兵即可。国王按照申命记17:18的规定，为自己抄写一卷律法书。他出征时，随身携带；战归时，也随身携带；审判时，律法书与他同在；用餐时，律法书放在他对面，正如经文所说：“这律法书要常在他身边，他一生都要诵读”（申命记17:19）。《塔木德》：圣贤们在一篇巴莱塔中就以下经文进行了教导：“他不可为自己积蓄许多马匹（苏西姆），也不可因积蓄马匹（苏斯）而使百姓回埃及”（申命记17:16）：人们或许会认为，他甚至连战车和骑兵所需的马匹都不够。因此，经文说：“为自己”，教导说只有当马匹是为他自己，为了个人享乐而拥有时，他才不得囤积；但他可以为自己的战车和骑兵囤积马匹。那么，我该如何理解经文中“马匹（susim）”的含义呢？它指的是闲置的马匹，除了荣耀君王之外没有任何其他用途。那么，即使君王只有一匹闲置的马，他又如何能断定他违反了“不可囤积”的禁令呢？经文说：“为了囤积马匹（sus）”，其中“马匹”一词用的是单数形式。《格玛拉》问道：既然经文已经教导说，即使只有一匹闲置的马也包含在“不可囤积”的禁令之内，那么为什么在经文的第一句中还需要用复数形式的“马匹”呢？《格玛拉》回答说：其目的是为了教导君王，每拥有一匹闲置的马，他都会额外违反一次禁令。 《格玛拉》对这一裁决提出质疑：将禁令限定于闲置马匹的具体原因是，仁慈的上帝写道：“他不可为自己积攒财物”，这表明，如果《托拉》没有这样规定，我会说，即使是足够他驾驭战车和骑兵使用的马匹也是不允许的；而这显然是不合理的，因为国王需要军队。《格玛拉》回应道：不，“为自己”一词是必要的，它表明国王可以拥有超出最低限度的合理数量的马匹，而仅仅禁止的是纯粹的个人使用。《密释纳》教导说：“他也不可为自己积攒大量的金银”（申命记 17:17），而只能积攒足够士兵所需。圣贤们在一篇巴莱塔中教导说：从“他也不可为自己积攒大量的金银”这条诫命来看，人们可能会认为他不应该……

甚至连维持士兵温饱都不允许。为了反驳这一点，经文指出：“为自己”，教导说，只有当金银是为了自己享乐时，国王才不得积攒；但国王可以积攒足够的金银来维持士兵的温饱。《塔木德》对这一规定提出质疑：限制个人财富积累的具体原因是，仁慈的真主写道：“他也不可为自己积攒过多的金银”，这表明，如果《托拉》没有这样写，我会说国王甚至连维持士兵温饱的金银都不允许积攒；这不合理，因为国王需要军队。《塔木德》回应说：不，“为自己”这个词是必要的，它表明国王可以慷慨地拨出资金用于军费开支，以便军队拥有充足的财政储备。 《格玛拉》问道：既然您已经说过，经文中的“为自己”一词是为了推导实际的哈拉卡（犹太教律法）而使用的，从而限制了经文的适用范围，那么您如何理解经文中的下一句：“他不可为自己多娶妻妾”呢？《格玛拉》回答说：“为自己”的用法是为了排除普通百姓，明确指出只有国王才被限制拥有众多妻妾，而平民只要经济条件允许，可以娶任意数量的妻子。§ 拉比耶胡达提出了一个矛盾：一节经文写道：“所罗门有四万个马厩，为他的战车停放马匹”（列王纪上 5:6），另一节经文写道：“所罗门有四千个马厩，为马匹和战车停放马匹”（历代志下 9:25）。这两节经文如何调和呢？如果当时有四万座大型马厩（itztablaot），那么每座马厩里都有四千个马厩，或者说四排马厩。反之，如果当时有四千座大型马厩，那么每座马厩里都有四万个马厩。因此，这两节经文可以调和。拉比伊扎克提出了一个矛盾：一节经文写道：“所罗门在世的时候，银子毫无价值”（历代志下 9:20），另一节经文写道：“王在耶路撒冷使银子像石头一样”（列王纪上 10:27）。《塔木德》对此回应道：这并不难理解：这里说银子毫无价值，指的是所罗门犯下娶法老女儿罪之前；那里说银子有价值，指的是所罗门娶法老女儿之后。拉比伊扎克说：当所罗门娶了法老的女儿时，天使加百列从天而降，在海中插了一根杆子。杆子周围逐渐隆起沙洲（西尔顿），形成了一片新的陆地，伟大的罗马城就建在这片陆地上。这表明，犹太人走向罗马统治的开端，正是所罗门娶了法老的女儿。拉比伊扎克又说：为什么律法诫命的缘由没有被揭示出来呢？因为其中两节经文的缘由已经被揭示，而当时世界上最伟大的君王所罗门却在这两件事上失职了。经文中关于君王写道：“不可为自己增添许多妻妾，免得他的心偏离正道”（申命记 17:17）。所罗门说：“我要多娶妻，但我不会离弃。”他认为，只要自己不背叛，娶妻众多是允许的。后来经上记着：“所罗门年老的时候，他的妻妾引诱他去敬拜别神。”（列王纪上 11:4）经上又记着：“只是不可为自己积攒许多马匹，也不可因积攒马匹而使百姓回埃及去。”（申命记 17:16）所罗门说：“我要多娶妻，但我不会回埃及去。”经上记着：“有一辆战车从埃及出来，要价六百舍客勒银子。”（列王纪上 10:29）这表明，所罗门不仅违背了律法，而且也没有理解律法诫命背后的逻辑。这体现了《托拉》通常对其诫命的理由保持沉默的智慧，因为人们不会错误地依赖自己的智慧来推断诫命在某些情况下不适用。§《密释纳》教导说，国王为自己书写《托拉》经卷。圣贤在《巴赖塔》（《托塞夫塔》4:4）中教导说：国王履行诫命的前提是，他不能为了这个目的而使用祖先的《托拉》经卷来装饰自己，也就是说，他必须自己书写经卷。拉瓦说：关于每个犹太人都要为自己书写《托拉》经卷的诫命，即使一个人的祖先给他留下了《托拉》经卷，自己书写经卷也是一条诫命，正如经文所说：“现在，你们要为自己写下这首歌，并教导以色列人”（申命记31:19）。阿拜伊根据巴莱塔（baraita）中的一段经文，对国王的《托拉》经卷提出了异议：而他

他为自己抄写一卷妥拉经卷，以免用他人的妥拉经卷来装饰自己。仔细阅读，这表明，根据哈拉卡（犹太教律法），国王的确不能仅仅依靠祖先继承的经卷，而普通人则不然。《格玛拉》驳斥了阿拜的异议：不，这条巴莱塔（犹太教律法注释）的裁决是必要的，它教导我们国王必须抄写两卷妥拉经卷；他像任何犹太人一样抄写一卷，因为他是国王，所以还要抄写另一卷。正如巴莱塔所教导的：经文说：“他要从祭司利未人面前的妥拉经卷中，为自己抄写第二卷妥拉经卷”（申命记 17:18）。这教导我们，他为自己抄写两卷妥拉经卷，一卷随身携带，另一卷则存放在他的宝库中。巴莱塔继续说道：至于那卷与他一同出入的经卷，他将其做得非常小，如同护身符一般，并挂在手臂上，正如经文所说：“我将耶和华常摆在我面前；他在我右边，我必不至动摇”（诗篇 16:8）。这指的是他始终握在右手边的小型妥拉经卷。他不会带着经卷进入澡堂或浴室，正如经文所说：“经卷要与他同在，他要诵读”（申命记 17:19），意思是经卷要放在适合诵读的地方。马尔·祖特拉（Mar Zutra）说，也有人说是马尔·乌克瓦（Mar Ukva）说的：最初，妥拉是以希伯来文（Ivrit）书写的，希伯来文是当时书写语言的原始形式，也是神圣的语言。在以斯拉时代，妥拉又以亚实里特文（Ashurit）书写的，并以亚兰语（Arama）书写，再次赐予犹太人。犹太人为《托拉》经卷选择了亚述文字和圣语，而将希伯来文字和阿拉姆语留给了平民百姓。《塔木德》问道：这些平民百姓是谁？拉比·希斯达回答说：撒玛利亚人（库提姆人）。《塔木德》又问：什么是希伯来文字？拉比·希斯达回答说：利波纳文字。在巴莱塔（《托塞夫塔》4:5）中有所记载：拉比·约瑟说：以斯拉的伟大，使他有资格将《托拉》传授给犹太人，除非摩西先来并已接受了《托拉》。关于摩西，经文说：“摩西上到神那里去”（出埃及记19:3）；关于以斯拉，经文说：“这以斯拉从巴比伦上来，精通耶和华以色列的神所赐的摩西的《托拉》（以斯拉记7:6）。”正如此处所言，摩西的升天是为了他从上帝那里领受并传给犹太人的律法书（Torah），同样，以斯拉的升天也是为了律法书（Torah），因为他教导犹太人律法书，并且他原本就有资格传授律法书。巴莱塔（Baraita）继续说道：关于摩西，经文写道：“那时耶和华吩咐我将律例典章教训你们”（申命记 4:14）；关于以斯拉，经文写道：“因为以斯拉立志寻求并遵行耶和华他上帝的律法书，又将律例典章教训以色列人”（以斯拉记 7:10）。尽管律法书并非由他逐字逐句地传授，但他却改变了律法书的文本，正如经文所述：

