有一条原则是，一项积极的诫命本身并不能凌驾于禁令之上。但对于大祭司不得与已订婚的寡妇圆房的裁决，为何如此呢？圆房的诫命理应凌驾于禁令之上。《塔木德》的解释是：由于可能发生第二次性行为，拉比的法令禁止第一次性行为。虽然第一次性行为履行了圆房的诫命，从而凌驾于大祭司不得与寡妇发生性关系的禁令之上，但任何进一步的性行为都不能履行诫命，也不能凌驾于禁令之上。因此，考虑到大祭司和寡妇可能发生第二次性行为，拉比们裁定，即使是第一次性行为也是被禁止的。 《格玛拉》评论道：巴莱塔中也有类似的教导：如果大祭司或被禁止与其发生性关系的人与她发生了第一次性行为，他便娶了她为妻，但禁止与该女子再次发生性行为。§《密释纳》教导大祭司，如果他的亲属去世，他不得跟随抬着尸体的灵柩。圣贤在巴莱塔中教导：关于大祭司的经文“他不可从圣殿出来”（利未记 21:12）的意思是：他不得与他们一同抬着灵柩出来，而是在他们之后出来。这是为什么呢？当他们转入另一条街道，隐入视线之外时，他会在他们离开的街道上出现；当他们出现时，他又会隐入视线之外。 《密释纳》教导了梅尔拉比的观点，即按照刚才描述的方式护送亡者，大祭司应陪同亡者直至城门入口。这与犹大拉比的观点形成对比，后者认为大祭司根本不应离开圣殿。《格玛拉》评论道：犹大拉比的说法合情合理，他的说法与经文的字面意思一致：“他不可离开圣殿”（利未​​记 21:12）。《格玛拉》回应道：梅尔拉比可能会说：如果你们对经文的理解如此狭隘，那么大祭司也不应该回家，而应该留在圣殿里。更确切地说，经文的意思是：“他不可离开圣殿（hamikdash）”，这意味着：他不可因沾染礼仪上的不洁而离开他的圣洁（mikedushato）。由于他有一个显著的特征——不与送葬者同行，因此他不会接触灵柩，从而避免沾染不洁。格玛拉问道：那么拉比犹大会如何回应呢？格玛拉解释道：仍然有理由担心，由于他因亲人去世而悲痛欲绝，他或许会前来触摸灵柩。因此，必须采取更为严格的隔离措施。密释那教导说：当他安慰从葬礼回来的哀悼者时，众人依次走过，哀悼者排成一列接受安慰，而指定的安慰者则站在中间，在他和众人之间。圣贤们在《托塞夫塔》（Tosefta）4:1 中以更详细的方式教导：当大祭司走过队伍安慰其他人时，副大祭司和之前受膏的大祭司（他曾短暂任职后卸任）在他的右侧。负责当天在圣殿执行献祭仪式的祭司守卫的父系家族族长、哀悼者以及所有民众都在他的左侧。当他站在哀悼者中间接受安慰时，副大祭司在他的右侧，父系家族族长和所有民众在他的左侧。《格玛拉》（Gemara）推断：但是之前受膏的大祭司不会走到他前面。这是为什么呢？大祭司会因此感到悲痛。他会想：他为我哀悼而感到高兴。拉夫·帕帕（Rav Pappa）说：从这段《托塞夫塔》中，我们可以学到三件事。从中可知，副大祭司与受命者是同一人，因为巴莱塔（Baraita）中提到的副大祭司与密释纳（Mishna）中描述的受命者职能相同。从中可知，排队安慰的方式是哀悼者站立，众人依次上前安慰。从中可知，习俗是哀悼者站在安慰者的左侧。圣贤在巴莱塔中教导：起初，哀悼者站立，众人依次上前安慰。耶路撒冷有两个家族彼此争执，一方说：“我们先上前，因为我们身份尊贵。”另一方则说：“我们先上前。”

首先，他们规定民众应站立，哀悼者应从旁经过，以避免争执。《塔木德》提供了一个记忆口诀来概括接下来的讨论：恢复；行走；交谈。拉米·巴尔·阿巴说：约瑟拉比在他的城市齐波里恢复了之前的习俗，即哀悼者站立，民众从旁经过。拉米·巴尔·阿巴还说：约瑟拉比在齐波里制定了一条法令，规定妇女在市场上行走时，儿子不应跟在身后；而应走在前面，因为曾发生过一起强盗绑架儿童并殴打母亲的事件。拉米·巴尔·阿巴还说：约瑟拉比在齐波里制定了一条法令，规定妇女应在浴室交谈，因为当时禁止妇女与男子单独相处。由于公共厕所位于城外，一个男人可能会进去占女人便宜，但会被女人的谈话吓退。拉比梅纳什亚·巴尔·乌特说：我在胡扎尔墓地向伟大的约西亚拉比请教了一个问题，他告诉我这条哈拉卡：安慰人数少于十人的哀悼者无需排队，而且哀悼者不计入人数。无论哀悼者站立而其他人走过，还是哀悼者走过而其他人站立，都适用这个最低安慰人数的规定。§《密释纳》教导说：当他在哀悼中受到他人安慰时，所有人都对他说：我们是你的赎罪祭。他对他们说：愿你们蒙受上天的祝福。智者们曾面临一个难题：当大祭司安慰他人时，他应该对他们说什么？来听听一位巴莱塔的回答：他说：愿你们得到安慰。 《格玛拉》问道：他是在什么情况下说这句话的？如果我们说，当别人在他哀悼时安慰他，他会对他们说：“愿你们得安慰”，这说不通，因为他这样说就等于诅咒他们，说他们也需要被安慰。更确切地说，这句话的意思应该是：当他安慰别人时，他会对他们说：“愿你们得安慰”。从巴赖塔（Baraita）中得知，这就是他安慰别人时所说的话。§《密释纳》（Mishna）教导说：君王既不审判，也不被审判。拉比约瑟夫（Rav Yosef）说：这条律法（Halakha）只适用于以色列的君王，因为他们残暴且违背律法；但对于大卫家的君王，君王既审判，也被审判，正如经上所记：“大卫家啊，耶和华如此说：早晨要秉公行义。”（耶利米书 21:12）如果别人不审判他，他又怎能审判呢？但经上不是写着：“你们要聚集，要聚集（hitkosheshu vakoshu）”（西番雅书 2:1）吗？雷什·拉基什说：这节经文教导了一个道德原则：先装饰（kashet）自己，再装饰他人，也就是说，不受审判的人不能审判他人。既然从耶利米书中的经文可以理解为大卫王朝的君王可以审判他人，那么他们也必然会受到审判。《塔木德》问道：但为什么其他人不审判以色列的君王呢？这是因为发生了一件事，国王雅奈的奴隶杀了一个人。西蒙·本·沙塔对智者们说：你们看看他，让我们审判他。他们派人去告诉雅奈：你的奴隶杀了一个人。雅奈派那个奴隶去见他们。他们派人去见亚奈：你也来这里，因为经文中提到牛顶死人时说：“要与牛的主人一同受审”（出埃及记 21:29）。律法书上说：牛的主人要来站在牛的旁边。《塔木德》继续叙述此事：亚奈来了，坐了下来。西蒙·本·沙塔赫对他说：亚奈王，站起来，证人要来指证你。你站在这里不是为了给我们荣耀，而是为了站在创造世界的那一位面前，正如经文所说：“那时，争执的双方都要站在耶和华面前，站在当日的祭司和审判官面前”（申命记 19:17）。国王延乃对他说：光凭你一个人这么说，我是不会站的；但是，如果你的同僚们都这么说，如果整个朝廷都这么说，我就会站。

