“与你同在”（民数记 11:16），也就是说，他们将“与你同在”，你也要与他们同在，这样总共就有七十一人。拉比耶胡达认为，“与你同在”一词的出现是因为神圣临在降临在摩西身上。根据拉比耶胡达的说法，摩西奉命与七十位长老同在，以便神圣临在也能降临在他们身上。他并非正式的议会成员，因此大公会的贤士人数为七十人。《塔木德》问道：拉比们会如何回应这种论证呢？《塔木德》回答说：经文说：“他们要与你同担百姓的重担”（民数记 11:17），这表明：“与你同在”，你也要与他们同在。拉比耶胡达会如何回应呢？他会解释说，“与你同在”意味着与你相似，这意味着，被任命到法庭的长老必须出身名门，毫无瑕疵，如同摩西一样。那么，拉比们从何得出这条律法呢？他们从关于任命千夫长和百夫长的规定中得出这条律法：“他们必使你轻松，与你一同担当重担”（出埃及记 18:22），这里的“与你一同”指的是：与你相似。七十位大公会法官的律法源自小公会法官的律法，也就是摩西任命的那些长老。§ 关于摩西任命长老，《塔木德》讨论了这一事件的其他方面。当时有七十二位长老候选人，但只需要七十位。他们是通过抽签的方式选出的，名字被放入一个盒子里。贤哲们教导说：经文写道：“营中还剩下两个人；其中一个名叫以利达，另一个名叫米达，圣灵降在他们身上。他们也在被记名的那些人之中，却没有出到会幕里去，而是在营中说预言。”（民数记 11:26）他们后来去了哪里？有人说，这意味着他们，或者说他们的名字，被排除在抽签箱中被选中的人之外。巴莱​​塔（Baraita）解释说：当圣者，愿祂受赞美，对摩西说：“为我召集以色列的七十位长老。”（民数记 11:16）摩西说：我该怎么做呢？如果我从每个支派中各选六个人，总共就有七十二个，多出两个。但如果我从每个支派中各选五个人，总共就有六十个，少了十个。如果我从这个支派中选六个人，从那个支派中选五个人，就会在各支派之间引起嫉妒，因为代表人数少的支派会怨恨其他支派。他后来又做了什么呢？他从每个支派中选出六人，并带来了七十二张纸条（pitakin）。他在其中七十张纸条上写着“长老”，另外两张留空。他将这些纸条混在一起，放入盒子里。然后，他对这七十二位候选人说：“来，抽取你们的纸条。”凡抽到写着“长老”的纸条的人，他就对他说：“上天已经拣选你为圣了。”凡抽到空白纸条的人，他就对他说：“全能者并不喜欢你，我能为你做什么呢？”《塔木德》评论道：你可以用类似的解释来说明利未人赎回以色列长子的经文：“你们要以利未人代替以色列人所有的长子……至于以色列人中超过利未人数量的273个长子……你们要按每人五舍客勒赎回”（民数记3:45-47）。可以这样解释：摩西说：“我该如何……”这样做是为了犹太人吗？如果我对一个长子说：“给我钱赎回你，你就可以走了，因为你是那273个额外的长子之一。”他会对我说：“一个利未人已经赎回了我；你为什么认为我没有被赎回呢？”他是怎么做的呢？他拿来了22000张纸条（见民数记3:39），在上面写着“利未人”，又在另外273张纸条上写着“五舍客勒”。他把这些纸条混在一起，放在一个盒子里。他对他们说：“抽签吧。”凡抽到写着“利未人”的纸条的人，他就对他说：“一个利未人已经赎回了你。”凡抽到写着“五舍客勒”的纸条的人，他就对他说：“付赎金，你就可以走了。”拉比西蒙说：以利达和米达留在了营地里，因为他们不想参加长老们的抽签。当时，圣徒们……一位，愿祂受赞美，对摩西说：“为我召集七十位长老。”以利达和米达说：“我们不配拥有如此伟大的地位；我们不配被任命为长老。”圣者，愿祂受赞美，说：“既然你们谦卑自己，我将在你们的伟大之上再添伟大。”祂加给他们的伟大是什么呢？那就是所有先知，也就是其他被赋予预言权的长老，都曾预言过一段时间，然后停止了预言，但他们仍然预言……

他们并没有停止。关于埃尔达德和梅达德是先知，《塔木德》问道：他们预言了什么？他们说：摩西将死，约书亚将带领犹太人进入以色列地。阿巴·哈宁以拉比·埃利泽的名义说：他们预言了后来鹌鹑的到来（民数记 11:31-33），说：鹌鹑起来，鹌鹑起来，然后鹌鹑就来了。拉夫·纳赫曼说：他们预言了歌革和玛各的事，正如关于歌革和玛各的经文所说：“主耶和华如此说：你就是我从古时藉着我的仆人以色列的先知所说的那一位吗？他们曾在那些日子里预言多年，我必使你来攻击他们。”（以西结书 38:17）不要读作“年[shanim]”，而应读作“二[shenayim]”。那么，同时预言同一预言的两位先知是谁呢？答案是：埃尔达德和梅达德。《大师》说：巴莱塔说：所有先知都预言过，然后停止了，但埃尔达德和梅达德预言后并没有停止。《格玛拉》问道：我们从哪里得出其他先知停止预言的结论呢？如果我们说这是从关于他们的记载中得出的结论：“他们说预言，却不再说了[velo yasafu]”（民数记 11:25），那就很难理解了。但如果真是这样，那么关于颁布律法的记载：“耶和华向你们全会众大声说这些话……就不再说了[velo yasafu]”（申命记 5:19），难道也应该理解为那大声的声音没有继续吗？然而，这里的意思是声音并没有停止，这里的“yasafu”一词与“sof”（结束）相关。因此，对于七十位长老来说，这个词也可以解释为他们没有停止说预言。相反，证据如下：关于七十位长老，经文记载：“他们说预言”（民数记 11:25），经文又记载：“以利达和米达在营中说预言”（民数记 11:27），由此可知他们一直在说预言。关于以利达和米达预言的内容，《塔木德》提出疑问：诚然，根据有人的说法，他们的预言是摩西将死，那么经文中记载的“嫩的儿子约书亚，就是摩西自幼的仆人，回答说：‘我主摩西啊，把他们囚禁起来’”（民数记 11:28）便可解释为他们的预言似乎是对摩西的叛乱。但根据持有另外两种关于预言内容的观点（即他们的预言与摩西无关），约书亚为何说：“我的主人摩西，把他们囚禁起来”？《塔木德》的回答是：他这样说是因为他们在摩西面前公开预言是不合适的，这样做就像学生在老师面前讲解律法一样，是不恰当的。《塔木德》问道：诚然，根据持有另外两种观点的人的说法，这就是经文所记载的“摩西对他说：‘你为我的缘故嫉妒吗？我巴不得耶和华的百姓都是先知’”（民数记 11:29）的原因。但根据持有另一种观点的人的说法，即以利达和米达预言摩西会死，约书亚会带领以色列人进入应许之地，那么，如果所有神的子民都做出类似的预言，摩西会满意吗？ 《格玛拉》回答说：他们并没有在他面前完成这件事。摩西并不知道他们说了什么，只知道他们在预言。《格玛拉》问道：“将他们囚禁[kela’em]”是什么意思？《格玛拉》回答说：约书亚对摩西说：让他们承担起公共事务的责任，这样他们就会像以色列的其他长老一样忙碌起来，从而停止[kalin]自己预言。由于公共事务的重担，他们将无法再做先知。§ 《密释纳》从以下经文中推导出小公会（Sanhedrin）有二十三位法官的律法：“会众要审判”，以及“会众要拯救”（民数记35:24-25）。《密释纳》认为“会众”指的是十位法官，因此两节经文中提到的两个会众总共有二十位法官。 《密释纳》接着问道：为何要再增加三名法官到法庭？《密释纳》回答说：经文“不可随众人定罪”（出埃及记 23:2）的含义是，多数人投票后，你倾向于宣告无罪与多数人投票后倾向于定罪是不同的，定罪必须由两人多数票通过。《格玛拉》对此提出异议：最终，你找不到任何根据两名法官的多数票而倾向于作恶的例子。如果十一名法官投票宣告被告无罪，十二名法官投票定罪，这仍然只是一票的多数；如果十名法官投票宣告无罪，十三名法官投票定罪，这仍然是三票的多数。

二十三名法官组成的法庭，不可能以两票的多数票定罪。阿巴胡拉比说：除非有一位法官弃权，导致其他法官意见不一，而新增的两名法官都投了赞成票，否则不会出现这种情况。所有塔纳伊姆（犹太教律法权威）都认为这种情况有可能发生，而且根据拉比耶胡达的观点，大公会审理的案件中也会出现这种情况。拉比耶胡达认为大公会共有七十名法官。法官人数为偶数，因此有可能出现两票的多数票。阿巴胡拉比说：当增加法官时，法庭从一开始就由偶数名法官组成。《塔木德》问道：这不是显而易见的吗？阿巴胡拉比的说法有何新意？ 《格玛拉》回答说：免得有人说：这位法官如果说“我不知道”，就被视为仍在场，如果他之后说了什么，我们就听他的，把他算进去，这样法庭上的法官人数就变成奇数了；因此，阿巴胡拉比教导我们，这位法官如果说“我不知道”，就被视为不在场，如果他之后给出了某种判决理由，我们就不听他的。因此，法庭上的法官人数是偶数。卡哈纳拉比说：在公会里，如果所有法官都认为被告在死刑案件中应该被定罪，他们却判他无罪。《格玛拉》问道：这条律法的理由是什么？这是因为根据传统，审判必须暂停一夜，才能创造无罪释放的可能性。根据犹太教律法，他们不得在听取证据的当天就作出有罪判决，因为或许在当晚，某位法官会想到一个可以宣告被告无罪的理由。既然所有法官都认为被告有罪，他们就不会再有理由宣告被告无罪，因为没有人会提出这样的判决。因此，被告不能被定罪。拉比约哈南说：大公会只任命地位高、智慧过人、相貌英俊、年龄适中的人，以便他们受到尊敬。他们还必须精通巫术，也就是说，他们了解巫术的本质，以便能够审判巫师；他们还必须精通所有七十种语言，这样，在证人使用其他语言的情况下，大公会就不需要通过翻译来听取证词。拉比耶胡达说，拉比说：只有懂得如何根据律法使爬行动物的尸体洁净的人才能进入公会。公会的法官们必须精通逻辑推理，甚至能够提出令人信服的论证，证明律法明确规定为不洁净的爬行动物实际上是洁净的。拉比说：我将探讨爬行动物的律法，并证明其洁净，也就是说，我能够证明如何构建这样的论证。

