一个城市要符合设立小议会的资格，所需的人数是277人。这个数字是基于拉比内赫米亚的观点，他认为需要230名男性，但又额外增加了47人，以防议会中的贤哲们无法达成一致意见，需要增加两名法官，这样一来，议会的法官人数可能会从23人增加到70人，最多增加47名法官。《格玛拉》问道：但是，在巴莱塔（犹太教经典注释）中，拉比耶胡达·哈纳西不是说，一个城市要符合设立小议会的资格，所需的人数是278人吗？《格玛拉》回答：这并不难理解。这条巴莱塔（baraita）提到拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）要求277位居民，是根据拉比耶胡达的观点，他认为大公会（Great Sanhedrin）有70位法官。而另一条巴莱塔则引用了278位居民的说法，是根据拉比们的观点，他们认为大公会有71位法官。关于拉比内赫米亚（Rabbi Neḥemya）的观点，他将小公会（Seconder Sanhedrin）的问题与旷野中祭司的任命联系起来，《塔木德》（Gemara）记载：贤哲们教导说：经文写道：“要为他们设立千夫长、百夫长、五十夫长和十夫长”（出埃及记18:21）。千夫长的数量是600人，因为当时总共有60万人；百夫长的数量是6000人。五十位侍从有12,000人，十位侍从有60,000人。因此，犹太人的法官总数为78,600人，并且找到了合适的人选来担任所有这些职位。הֲדַרַן עֲלָךְ דִּינֵי מָמוֹנוֹת. 米示拿：大祭司若足够明智，便可审判他人；若他犯错，他人便可审判他。他在法庭上作证，他人也为他作证。他与他兄弟的遗孀行哈利扎（ḥalitza，犹太教婚姻），他的兄弟也与他的妻子行哈利扎；他的兄弟与他的妻子圆房，即利未婚。但他不会与他兄弟的遗孀圆房，因为他被禁止娶寡妇（参见利未记21:14），因此他永远无法履行利未婚的诫命，因为寡妇的定义就是“yevama”。如果大祭司的亲属去世，他不会跟随灵柩，因为即使是直系亲属，大祭司也不得沾染礼仪上的不洁（参见利未记21:11）。相反，当送葬队伍拐入另一条街道，隐蔽起来后，他会在他们离开的街道上现身；当队伍再次出现时，他又会隐蔽起来，就这样，他与他们一同前往城门，从那里抬出尸体，因为死者并不葬在耶路撒冷。这是梅尔拉比的说法。拉比耶胡达说：他（指犹太教祭司）在亲属的葬礼期间，绝对不能离开圣殿，正如经文所言：“他不可离开圣殿，也不可亵渎他神的殿；因为他身上有他神膏油的圣洁”（利未记 21:12）。密释纳继续写道：当他安慰那些从葬礼回来的哀悼者时，众人依次走过，哀悼者排成一列接受安慰，而指定的祭司站在中间，介于大祭司和众人之间。当他接受众人的安慰时，众人对他说：我们是你的赎罪祭。他则对他们说：愿你们蒙受上天的祝福。当人们为他送去亲人葬礼后的第一顿饭以示安慰时，所有人都斜倚在地上，仿佛在替他分担哀悼之情，而他则出于对大祭司身份的尊重，斜倚在长凳上。密释那继续列举了与国王在类似事务中相关的律法：国王不得以朝臣的身份审判他人，他人也不得审判他；他不得作证，他人也不得为他作证；他不得与兄弟的遗孀行婚礼，他的兄弟也不得与他的妻子行婚礼；他不得与兄弟的遗孀圆房，他的兄弟也不得与他的妻子圆房，因为所有这些行为都与他的身份不符。拉比耶胡达说：这些并非限制，而是他的特权：如果他想举行哈利扎仪式或完成利未婚，人们会记住他的善行，因为这有利于他兄弟的遗孀。智者们对他说：如果他想这样做，人们不会听他的，因为这不仅影响他个人的荣誉，也影响王国的荣誉。出于荣誉的考虑，任何人都不得娶国王的遗孀。拉比耶胡达说：其他国王可以娶一位国王的遗孀，正如我们发现大卫王娶了扫罗王的遗孀一样，正如经文所说：“我已赐给你……”

“你主人的家室，你主人的妻妾，都抱在你怀里”（撒母耳记下 12:8）。《格玛拉》：密释纳教导说，大祭司作为法庭成员审判他人。《格玛拉》问道：这难道不是显而易见的吗？为什么会有人认为他不适合担任法官呢？《格玛拉》回答说：密释纳必须提及后一句：“其他人审判他”，因此，它也教导了相关的律法。《格玛拉》反驳道：这同样显而易见；如果其他人不审判他，他又怎能审判别人呢？但经上不是写着：“你们要聚集，要聚集”（西番雅书 2:1）吗？雷什·拉基什说：这节经文教导了一个道德原则：先装饰自己，再装饰别人，也就是说，不受审判的人不能审判别人。关于大祭司的这两条律法都不是新规。但既然塔纳（犹太教律法学家）想要教导我们国王不审判他人，他人也不审判国王，那么他也教导说大祭司审判他人，他人也审判他。如果你愿意，也可以这样说，这教导我们律法的内容与巴莱塔（托塞夫塔 4:1）中的教导一致：大祭司若故意杀人，将被处死；若非故意杀人，将被流放到避难城，他既触犯了一条积极的诫命，也触犯了一条禁令，在所有律法方面，他都与普通人无异。《格玛拉》分析了这条巴莱塔：大祭司若故意杀人，将被处死。这难道不是显而易见的吗？他为何要受到与其他杀人犯不同的惩罚？它必须提及后一条：若非故意杀人，将被流放，因此它教导了相关的情形。《格玛拉》反驳道：这同样显而易见。《格玛拉》答：巴莱塔必须阐明后半句，以免你误以为：既然经上记述，若有人无意杀人而被流放到逃城：“他要住在逃城，直到大祭司去世”（民数记 35:25），那么就说：凡是能从逃城返回以求悔改的人，都将被流放；而凡不能返回以求悔改的人，则不会被流放。正如我们在密释纳（Makkot 11b）中所学到的，大祭司没有这样的悔改机会。

