“他们第二次立大卫的儿子所罗门为王，膏他归耶和华为君王，又膏撒督为祭司。”（历代志上 29:22）这节经文将君王（指所罗门王）与大祭司撒督作了比较：正如撒督所领受的陈设饼，一半归他自己，即大祭司，另一半归他的弟兄们，即其他祭司；同样，君王所领受的陈设饼，一半归他自己，另一半归他的弟兄们，即其余的军队。《塔木德》问道：那么，我们又从何得知，大祭司会取走撒督自己那一半的陈设饼呢？ 《塔木德》的回应是：正如巴莱塔（baraita）中所教导的，拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）说：关于陈设饼的分配，《托拉》规定：“这饼要留给亚伦和他的儿子们，他们要在圣地里吃”（利未记 24:9），由此可以推断：一半给亚伦，一半给他的儿子们。《密释纳》中写道：国王“不可为自己增添许多妻子”（申命记 17:17），最多只能有十八个。拉比耶胡达说：他可以为自己增添许多妻子，只要她们不会使他远离对上帝的敬畏。拉比西蒙说：即使他只想娶一个妻子，如果她使他远离上帝，他也不应该娶她。既然如此，为什么经文说：“他不可为自己增添许多妻子”呢？这教导我们，即使他的妻子们像亚比该一样正直，阻止大卫犯罪（见《撒母耳记上》第25章），大卫也不能娶很多妻子。格玛拉：格玛拉问道：这是否意味着拉比耶胡达解释了经文中诫命背后的理由，并基于这种解释得出哈拉哈结论，而拉比西蒙则没有解释经文背后的理由？但我们不是听过他们在解释经文中诫命背后的理由方面持有相反的观点吗？正如巴莱塔（托塞夫塔，巴瓦·梅齐亚 10:3）所教导的：对于寡妇，无论她贫穷还是富有，都不能向她索要抵押品以换取贷款，正如经文所说：“不可拿寡妇的衣服作抵押”（申命记 24:17）。这是拉比耶胡达的说法。拉比西蒙说：如果是富有的寡妇，可以向她索要抵押品。但如果是贫穷的寡妇，则不可向她索要抵押品，因为你必须归还抵押品，否则会败坏她在邻里的名声。关于这场争论，我们说：拉比西蒙说的是什么？他是这么说的：因为你向她索要了抵押品，所以你必须归还，正如经文所说：“若他是贫穷的人，你不可与他的抵押物同寝；日落的时候，你要将抵押物归还给他。”（申命记 24:12-13），这样一来，你就会败坏她在邻里的名声，因为邻里看到每天早晚都有人来她家，就会怀疑她行为不检。显然，根据这场争论，拉比耶胡达不解释经文的缘由，而拉比西蒙则解释了经文的缘由。《塔木德》解释道：通常情况下，拉比耶胡达不解释经文的缘由，但此处有所不同，因为经文本身解释了缘由：他不可为自己增添许多妻子，其原因何在？他不可增添许多妻子，是因为经文的后半部分所阐述的：“他的心不可偏离”。拉比西蒙可能会说：既然我们通常解释经文的缘由，那么如果禁止娶多妻的禁令仅适用于那些可能使他心生邪念的妻子，那么经文就应该只写：“他不可为自己增添许多妻子”，然后就不再赘述。在这种情况下，我个人会问，他不可增添许多妻子，其原因何在？这样，他的心就不会动摇。那么，我为什么还需要“他的心不会动摇”这句话呢？这句话是为了教导另一条律法：即使他只想娶一个妻子，如果她让他心动，他就不应该娶她。但是，我该如何理解“他不可为自己增添许多妻子”这节经文的含义呢？它的意思是，即使妻子像亚比该一样，他也不应该娶很多妻子。至于国王可以娶的十八位女子，这个数字又是从何而来呢？ 《塔木德》回应道：正如经上所记：“大卫在希伯仑生了几个儿子。长子是亚扪，是耶斯列人亚希暖所生的；次子是基利押，是迦密人拿八的妻子亚比该所生的；三子是押沙龙，是基述王达买的女儿玛迦所生的；四子是亚多尼雅，是哈及所生的；五子是示法提雅，是亚比他所生的；六子是伊特兰，是大卫的妻子伊格拉所生的。这些儿子都是大卫在希伯仑生的。”（撒母耳记下 3:2-5）这些经文中一共提到了六位妻子。先知拿单在责备大卫王时说：“我曾将你主人的家室和你主人的产业赐给你，

我将妻妾都赐给你，又将以色列和犹大家赐给你；如果这还不够，我还要给你加娶，像这些，像那些”（撒母耳记下 12:8）。“像这些”指的是上面列举的妻子，也就是另外六个。“像那些”指的是另外六个，这样他总共可以娶十八个妻子。拉维纳反对这种解释：应该这样说：“像这些”指的是另外六个，和上面列举的妻子一样，总共十二个。“像那些”指的是之前列举的所有妻子，总共二十四个。《塔木德》补充道：拉维纳的解释也得到了巴莱塔的支持：“他不可为自己增添许多妻子”；这意味着他不能娶超过二十四个妻子。《塔木德》评论道：根据将字母 vav 解释为“和”的解释，在“像那些”这句话中，vav 表示添加和扩展前面的内容，因此 vav 的出现是为了添加。因此，总共有四十八位妻子。《格玛拉》评论道：巴莱塔中也有支持这种解释的教导：“他不可为自己增添许多妻子”；这意味着他不能娶超过四十八位妻子。《格玛拉》问道：至于我们米示拿的塔纳，他将人数限制在十八位的理由是什么？拉夫·卡哈纳说：这节经文将后一个词“像那些[卡哈纳]”与前一个词“像这些[卡哈纳]”进行比较，表明正如前一个词“像这些”指的是六个一样，后一个词“像那些”也指的是六个，不多不少。《格玛拉》质疑大卫只有六个妻子的说法。但还有米甲，所以他至少有七个妻子。拉夫说：这六个妻子之一，伊格拉，就是米甲，为什么经文中称她为伊格拉呢？因为她深受大卫的喜爱。就像一头小牛犊（egla），经文中说参孙也用同样的词来指代他的妻子：“你若没有用我的小牛犊耕地，就找不到我的秘密”（士师记 14:18）。《塔木德》质疑将伊格拉（Eglah）等同于米甲（Michal）的说法：米甲有孩子吗？但经上不是写着：“扫罗的女儿米甲直到死日都没有孩子”（撒母耳记下 6:23）吗？拉比·希斯达（Rav Ḥisda）说：直到她死日她都没有孩子，但在她死的那天她有一个孩子。《塔木德》对此提出质疑：那么，大卫的这些孩子，他们在哪里呢？在希伯仑，因为伊矶伦（Eglon）前面提到大卫的妻子们也在希伯仑。但经文中提到米甲没有孩子，而她所处的时代背景是耶路撒冷，正如经上所写：“耶和华的约柜来到的时候，事情就是这样。” “扫罗的女儿米甲进入大卫城，从窗户望出去，看见大卫王在耶和华面前跳跳跳舞，心里就轻视他”（撒母耳记下 6:16）。拉比耶胡达说，也有人说是拉比约瑟夫说的：米甲立刻受到了惩罚（lemitarpesah），因此之后不可能再生育。或者，可以这样解释：在那件事发生之前，她有一个孩子；从那以后，她就没有孩子了。《塔木德》质疑大卫只有这么多妻子的说法。但经上不是写着：“大卫从希伯仑来到耶路撒冷以后，又纳了许多妾和妃嫔”（撒母耳记下 5:13）吗？《塔木德》回应说：所有这些加起来，总共是十八个妻子，不能再多了。《塔木德》就这节经文提出疑问：这里的“妻子”和“妾妔”分别是什么意思？那节经文里是什么意思呢？拉比耶胡达说，拉比说：妻子要签订婚约和订婚；妾侍则无需签订婚约和订婚。拉比耶胡达说，拉比说：大卫的军队里有四百个孩子，他们都是战争期间从外邦人家中掳掠的美丽女子所生（见申命记21:10-14）。他们留着外邦人的发型，都坐在金车（bikronot）上。他们走在军队的最前面，是大卫家的强力卫士，大卫的君主制依赖于他们的忠诚。拉比耶胡达说，拉比说：大卫的女儿他玛是一位在战争中被掳掠的美丽女子所生，出生在她母亲皈依犹太教之前。因此，根据犹太教律法，他玛不被认为是大卫的女儿。这可以从她对大卫的儿子暗嫩所说的话中得到证明。经文说：“现在，请你对王说，因为他必不将我从你那里拦阻。”（撒母耳记下 13:13）如果你认为她是戴维的妻子的女儿，那么戴维会允许暗嫩的妹妹嫁给他吗？相反，从这节经文中我们得知，她是一位美丽女子的女儿，这位女子在塔玛出生后皈依了基督教，因此，从犹太律法的角度来看，塔玛并非戴维的女儿。《塔木德》继续解释暗嫩和塔玛的故事。经文说：“暗嫩……”

亚扪有一个朋友，名叫约拿达，是示米亚的儿子，示米亚是大卫的兄弟。约拿达是个非常聪明的人”（撒母耳记下 13:3）。拉比耶胡达说，拉比说：一个聪明的人，却作恶多端。经文记载了约拿达对亚扪说的话：“他对他说：‘王的儿子啊，你为何日渐消瘦？’……约拿达对他说：‘你躺在床上装病，等你父亲来看你的时候，就对他说：‘请让我妹妹他玛来，给我饼，让她在我面前摆盘。’……她就拿了锅，把饼倒在他面前”（撒母耳记下 13:4-5, 9）。拉比耶胡达说，拉比说：这意味着他玛为亚扪准备了各种油炸食物。故事的结尾，经文写道：“于是亚扪恨她， “极其深切的恨意，因为他恨她的恨远胜过他爱她的爱”（撒母耳记下 13:15）。《塔木德》问道：暗嫩如此深恨的原因是什么？拉比伊扎克说：当他强奸她时，她的一根头发缠在了他的阴茎上，使他成了阴茎被割断的人。《塔木德》问道：但如果头发缠在了他的阴茎上，她做了什么？暗嫩为何要因此恨她？或者说，她是在性交时故意将头发缠在他的阴茎上，使他成了阴茎被割断的人，以此来报复他，因此他恨她。《塔木德》对此提出质疑：真是这样吗？但拉瓦不是也曾以讲道的方式解释过一节经文吗？经文写道：“你的美貌传遍列国”（以西结书）是什么意思？ 16:14）？这教导说犹太妇女没有腋毛或阴毛。因此，塔玛没有毛发，不可能以这种方式伤害暗嫩。《塔木德》回应说：塔玛的情况不同，因为她是一位美丽女子的女儿，而她的母亲是外邦人。经文记载，暗嫩强奸她之后：“塔玛头上抹灰，撕裂身上的彩衣”（撒母耳记下 13:19）。拉比约书亚·本·科尔哈教导说：塔玛当时通过公开的抗议筑起了一道坚固的屏障，因为人们说：如果这样的事情会发生在国王的女儿身上，那么发生在普通百姓的女儿身上就更可能发生了。如果这样的事情会发生在像塔玛这样谦逊反抗的妇女身上，那么发生在放荡的妇女身上就更可能发生了。拉比耶胡达说，拉比说：当时他们颁布

