关于节日，坦拿（犹太教口传律法学者）按照拉比·犹大的观点教导我们一则没有署名的密西拿（《安息日》156b），正如我们在这一篇密西拿中学到的：在节日里，不可用准备用于建筑工程的梁木砍柴，也不可用在节日里折断的梁木砍柴作引火柴。因为节日开始的时候，这些梁木没有被预备用于此用途，所以它们被归为禁用物（穆克策）；这表明一则没有署名的密西拿禁止在节日里使用穆克策。因此，拉夫·纳赫曼确定贝伊特·希勒尔学派的观点是依从拉比·犹大的观点，他禁止使用穆克策。他通过断言密西拿说的是留作下蛋的鸡的情况来这样判定，这种鸡属于穆克策。这就结束了《革马拉》对拉夫·纳赫曼对坦拿争议的解释。

《革马拉》问道：现在考虑一下这个问题：是谁撰写和编纂了《密西拿》，并编排了没有署名的密西拿内容呢？是拉比·犹大·哈纳西。既然是同一位贤哲在两篇内容中都进行了表述，那就产生了一个问题：关于安息日的律法，他陈述没有署名的观点并且按照拉比·西蒙的观点为我们做出裁决，而关于节日的律法，他陈述没有署名的观点并且按照拉比·犹大的观点为我们做出裁决，这两者有什么区别呢？他们回答说：安息日在惩罚方面很严格（见35b），因此人们不会轻易轻视它，拉比·犹大·哈纳西按照拉比·西蒙（裁决宽松）的观点教导我们没有署名的密西拿。相反，节日比较宽松，因为在节日可以进行某些劳作，因此人们更有可能轻视它，所以他按照拉比·犹大（裁决严格）的观点为我们陈述没有署名的观点。

《革马拉》问道：最终你们是如何判定密西拿的呢？判定它说的是留作下蛋的鸡的情况，禁令是由于穆克策。如果是这样，他们与其争论节日里下的蛋，不如争论鸡本身。贝伊特·沙迈学派和贝伊特·希勒尔学派本可以讨论鸡本身在节日里是否可以宰杀，而不是考虑蛋这个次要细节。《革马拉》回答说：贝伊特·沙迈学派和贝伊特·希勒尔学派对于鸡本身也有分歧，但是争议以这种方式表述是为了体现贝伊特·沙迈学派观点的深远影响。密西拿的这种表述强调了贝伊特·沙迈学派宽松观点的程度，即便是对于蛋这种不是普通的穆克策物品，而是一种新产生的、特别严格类型的穆克策物品，贝伊特·沙迈学派仍然允许（食用）。通过陈述关于蛋的争议，密西拿强调了贝伊特·沙迈学派的宽松观点。

《革马拉》提出反对意见：那他们也可以就鸡而不是蛋产生分歧，来体现贝伊特·希勒尔学派观点的深远影响，他们甚至在比较宽松的穆克策情况下也禁止使用。而且如果你说像密西拿中那样呈现争议更好，是为了阐明更宽松的观点，因为宽松的力量更可取（《祝福》60a），还有另一个选择：他们可以就这两种情况都产生分歧。密西拿本可以这样说：对于留作下蛋的鸡，它和它下的蛋，贝伊特·沙迈学派说：可以吃；贝伊特·希勒尔学派说：不可以吃。通过这种方式，密西拿本可以提及争议的所有方面，而不需要任何冗长的补充。因此，拉夫·纳赫曼对密西拿的解释是不充分的。

相反，拉巴说：实际上，上述解释应该被否定。我们讨论的是留作食物的鸡和在安息日之后的节日（即周日）下的蛋。相关问题不是穆克策的律法；而是由于从安息日到节日的预备禁令而不可以吃这个蛋。在这方面，拉巴认为，现在下的蛋昨天就已经完全成形了，只是今天才从鸡体内产出。因此，在周日的节日里下的蛋不可以吃，因为它是在安息日就预备好了的，尽管它是自然地（由上天）预备好的，而不是人为的。

《革马拉》评论说：拉巴禁止人们从甚至不是人为预备的东西中获取益处，这符合他一贯的推理思路。正如拉巴说：关于吗哪（《圣经》中以色列人在旷野中所获得的食物），经上所写的“到第六天，他们要把收进来的预备好了”（《出埃及记》16:5）是什么意思呢？根据拉巴的观点，可以从这节经文推断出，在平常的工作日，即“第六天”，人们可以为安息日预备所需之物，同样，在平常的工作日人们也可以为节日预备所需之物。然而，在节日里不可以为安息日预备，同样，在安息日也不可以为节日预备。

阿巴耶对拉巴说：然而，如果是这样，而且担忧的只是预备的问题，那让在普通节日（不是在周日的节日）下的蛋被允许吧。拉巴回答说：那个蛋不是根据《托拉》律法被禁止的，而是根据拉比法令被禁止的，是因为安息日之后的节日（这种情况）。阿巴耶问：在普通的安息日（不是在节日之后的安息日），让在那天产下的蛋被允许食用（只要不烹饪它）吧。拉巴同样回答说：这是因为节日之后的安息日而做出的法令。阿巴耶又问：我们会颁布这种法令吗？但是在巴拉塔（见6b）中不是教导说：如果一个人在节日里宰杀一只鸡，发现鸡体内有已经完全成形带着壳的蛋，在节日里可以吃这些蛋。如果是这样，前面提到的法令生效的话，那让他颁布法令禁止这些在鸡体内发现的蛋吧，因为（要考虑到）那些在当天产下的蛋。拉巴对他说：这并不难解释，因为在母体（鸡）内发现完全成形的蛋这种情况是不常见的，对于不常见的情况，贤哲们不会颁布预防性的法令（《混合》63b）。贤哲们只针对人们可能犯错的常见情况颁布法令，而不会将法令应用于罕见的情况。这就结束了《革马拉》对拉巴解释的讨论。

《革马拉》接着解释密西拿的其他解释。拉夫·约瑟夫说：留作食物的鸡下的蛋被禁止是出于一个不同的原因：这是由于从树上掉落的果实而做出的法令（《混合》39b）。在安息日或节日从树上掉落的果实不可以吃，同样的规定也适用于从鸡体内产出的蛋。阿巴耶对拉夫·约瑟夫说：关于掉落的果实，贤哲们禁止（食用）它们的实际原因是什么呢？
