这是一项法令，是怕有人爬上树去采摘果实，因为那样就构成了被禁止的收割劳作。如果是这样的话，禁止食用果实本身就是由于一项法令。难道我们要再颁布一项法令来防止对另一项法令的违反吗？拉夫·约瑟夫回应说：并非如此；而是当贤哲们最初颁布法令时，他们同时制定了对掉落的果实和产下的蛋的禁令，因为所有这些禁令都是同一项法令的组成部分。换句话说，果实和蛋的类似情况都被包含在最初的那项法令当中了。

拉比·以撒克提出了一个不同的理由：节日里产下的蛋被禁止是由于从果实中渗出的液体（《混合》39b）而制定的一项法令，在节日当天那种液体是被禁止的。节日里产下的蛋的法律地位就如同节日里从果实中渗出的液体的法律地位一样。阿巴耶对他说：关于从果实中渗出的液体，贤哲们禁止它的原因是什么呢？这是一项法令，是怕有人故意挤压果实，从而进行了被禁止的脱粒劳作。然而，禁止食用这种果汁本身就是一项拉比法令。难道我们要再颁布一项法令来防止对另一项法令的违反吗？拉比·以撒克回答说：所有这些禁令都是同一项法令的组成部分。当贤哲们禁止这种果汁时，出于同样的原因，他们也禁止食用节日里产下的蛋，因为这些行为是相似的。

由于对这则密西拿有各种各样的解释，《革马拉》试图阐明为什么每位贤哲都对其他解释不满意而提出另一种解释。《革马拉》说：他们所有人，拉巴、拉夫·约瑟夫和拉比·以撒克，都没有按照拉夫·纳赫曼的观点来陈述他们的解释，正如我们之前对拉夫·纳赫曼的解释提出反对意见时所述那样。其他贤哲也没有按照拉巴的观点来陈述他们的解释，因为他们不认同存在从安息日到节日或者从节日到安息日预备物品（使用）的《托拉》禁令。然而，出现了这样一个问题：既然拉夫·约瑟夫提供的解释与拉比·以撒克的解释相似，那他为什么不按照拉比·以撒克的观点来陈述他的解释呢？《革马拉》回答说：拉夫·约瑟夫本可以这样对你说：蛋是食物，果实也是食物，也就是说，蛋可与掉落的果实相类比。这一观察结果就把果汁排除在外了，因为果汁不是食物而是饮品。因此，蛋与果汁不可类比，也就不会被包含在同一项法令当中。

《革马拉》反过来问：那对于拉比·以撒克来说，他为什么不按照拉夫·约瑟夫的观点来陈述他的解释呢？《革马拉》回答说：他本可以这样对你说，蛋的情况与从果实中渗出的汁液更相似。何以见得呢？蛋在产出之前是被包裹在鸡体内的，同样，汁液是被包裹在果实里面的。这一观察结果就把从树上掉落的果实排除在外了，因为它们是暴露在树上的。因此，掉落的果实与蛋之间的类比关系要弱于从果实中渗出的液体与蛋之间的类比关系。

《革马拉》指出：拉比·约哈南也认为禁止食用节日里产下的蛋是由于从果实中渗出的液体而制定的一项法令。对此可以引用什么证据呢？证据如下：拉比·约哈南提出了拉比·犹大的一种说法与他另一种说法之间存在矛盾，并且他以一种能表明自己观点的方式解决了这个明显的矛盾。

《革马拉》详细阐述了前面的陈述。我们在一则密西拿（《安息日》143b）中学到：在安息日，不可以挤压果实来提取液体，如果液体自行渗出，在安息日使用它们是被禁止的，以免有人会故意去挤压果实。拉比·犹大说：如果果实是留作食用的，比如苹果，从它们当中渗出的液体是被允许的。既然不存在有人会挤压果实的担忧，那就没有理由禁止其液体了。而如果果实原本就是留作提取液体用的，比如用来酿酒的葡萄，那就有理由担心有人会挤压它们，因此从它们当中渗出的液体就是被禁止的。从拉比·犹大所说的留作食用的果实的液体是被允许的这一点来看，显然，根据拉比·犹大的观点，所有从另一种食物中出来的食物都被归为已分离出来的食物。已分离出来的食物不被视为一种新食物，而是先前就存在的食物的一部分。

而《革马拉》从另一个来源提出了与之矛盾的内容：拉比·犹大还进一步说到，关于未经十一奉献的果实，在节日里不可以通过从中分离出举祭和什一税的方式使其变得可以食用（《混合》39a）：一个人可以针对一篮未经十一奉献的果实在节日第一天提出一个条件，然后说：如果今天是真正的节日，那第二天节日就是平常日子。因此，只要我从这些果实中分离出什一税，这些果实就是被允许的，就如同在其他平常日子一样。反之亦然：如果今天实际上是平常日子，而明天是节日，那我在此刻就分离出它的什一税。同样，在第二天，他应该再次提出条件：如果今天是平常日子而昨天是圣日，那我在此刻就从这些果实中分离出什一税；如果今天是圣日而昨天是平常日子，那昨天分离什一税就足够了。然后他就可以在第二个节日日食用这些农产品了，因为无论哪种情况都不涉及禁令。同样，在第一个节日日产下的蛋可以在第二天食用，不管哪一天才是真正的节日。拉比·犹大的这一说法表明，在第二天，是的，可以食用这个蛋；但如果蛋是在第一天产下的，不，就不可以吃它。如果是这样的话，拉比·犹大显然自相矛盾了，因为他之前说过留作食用的食物的液体与食物本身具有相同的地位，其渗出被认为只不过是两种食物相互分离而已。而拉比·约哈南解决了这个难题：关于节日第二天的观点归属要颠倒过来（《祝福》17b），这样拉比·犹大的观点就与他上面的裁决相符了。拉比·约哈南这一陈述对于当前所讨论问题的意义在于：既然拉比·约哈南提出了蛋和渗出的液体这两种情况之间存在矛盾，由此可以得出结论，在这两种情况下原因是相同的，也就是说，节日里的蛋被禁止是由于针对从果实中渗出的液体的拉比法令。 
