这就是评估对他人造成羞辱的赔偿原则：一切都根据被羞辱者的荣誉来评估，正如《塔木德》所解释的那样。阿基瓦拉比说：即使是犹太人中的穷人，也被视为失去财产、陷入贫困的自由人。他们所受的羞辱是根据这一身份来计算的，因为他们是亚伯拉罕、以撒和雅各的子孙，都出身高贵。《密释纳》记载：曾发生过这样一件事：有人在集市上掀开一位妇女的头皮，那位妇女来到阿基瓦拉比面前，请求他判处施暴者赔偿她所受的羞辱，阿基瓦拉比判处施暴者赔偿她四百第纳尔。那人对阿基瓦拉比说：我的老师，请给我一些时间来支付罚款，阿基瓦拉比给了他时间。那男子便等她走到院子门口，当着她的面打碎了一个罐子，罐子里装着价值约一伊萨尔的油。那女子随即露出自己的头，用油沾湿（metapaḥat）手，然后把手放在头上涂抹。那男子安排人作证，观察她的举动，然后来到阿基瓦拉比面前，问道：“我是否应该给这位女子四百第纳尔，就因为她露出了头？她为了这点微不足道的利益而露出头，表明这不会让她感到羞辱。”阿基瓦拉比回答说：“你什么也没说，也就是说，你的理由并不能免除你的责任。即使伤害自己是不允许的，但伤害自己的人也不必承担任何惩罚，而伤害他的人则必须赔偿他。”在这种情况下，即使女子也做了同样的事，男子仍需赔偿她因羞辱而遭受的损失。同样，一个人砍伐自己的树苗，虽然这样做是不允许的，因为这违反了“不可毁坏”（见申命记20:19）的禁令，但他本人却免于任何惩罚；然而，其他人砍伐他的树苗，则必须赔偿他。格玛拉：密释纳教导说，根据约瑟·哈格利利拉比的观点，殴打他人者必须赔偿对方一百第纳尔。格玛拉对此观点进行了阐释。智者们面临一个难题：密释纳中记载的是他必须支付一百第纳尔的泰尔银币，还是一百第纳尔的国家银币（相当于泰尔银币的八分之一，即十二又二分之一第纳尔）？《格玛拉》回答说：请听我举个例子：曾有一人打了另一人，后者来到拉比耶胡达·内西亚面前，请求赔偿他所受的羞辱。拉比耶胡达·内西亚对打人者说：这是我，这是拉比约瑟·哈格利利。给他一百第纳尔的泰尔银币。《格玛拉》建议：由此事件可知，密释纳中记载他必须支付一百第纳尔的泰尔银币。《格玛拉》肯定地说：由此可知，事实的确如此。 《塔木德》对此作出了解释：拉比耶胡达·内西亚说“这是我，这是拉比约瑟·哈格利利”是什么意思？如果我们说拉比耶胡达·内西亚对袭击者说的是：“这是我，我亲眼看到你打了那个人”，而拉比约瑟·哈格利利认为这种行为的惩罚是一百第纳尔的泰尔银币；因此，去给他一百第纳尔的泰尔银币，这是否意味着证人可以成为法官，也就是说，目睹事件的人可以自己担任该事件的法官，因此拉比耶胡达·内西亚能够在同一案件中既担任证人又担任法官？但巴莱塔（Baraita）中不是教导说，如果公会（Sanhedrin）目睹一人杀人，那么其中一些人会成为证人，在其他人面前作证，而另一些人则会成为法官，做出判决吗？这是塔尔丰拉比（Rabbi Tarfon）的说法。阿基瓦拉比（Rabbi Akiva）则说：他们都是这起事件的证人，而证人不能成为法官。格玛拉（Gemara）从这条巴莱塔中推断，即使是塔尔丰拉比也只在公会成员中有人成为证人、有人成为法官的情况下才发表意见，但他并没有说在没有其他人作证的情况下，证人可以成为法官。更何况，根据阿基瓦拉比的观点，耶胡达·内西亚拉比（Rabbi Yehuda Nesia）既是证人又是法官，这岂不是更不被允许吗？ 《塔木德》驳斥了这种说法：可以说，当传授这段巴莱塔时，指的是公会（Sanhedrin）在夜间目睹了谋杀案，而此时他们无权行使审判权，因为死刑案件只能在白天审理。因此，他们当时并未履行法官的职责。第二天，证词……

必须由一些人作为证人，在另一些人作为法官面前，听取证词。相比之下，拉比耶胡达·内西亚的情况则不同，他既是证人又是法官，因为他在目睹事件的同时，也履行了法官的职责。《格玛拉》提供了另一种解释：如果你愿意，可以这样说：拉比耶胡达·内西亚并没有目睹事件，而是对袭击者说了这样一番话：“我谨遵约瑟·哈格利利拉比的观点，认为必须支付一百第纳尔的泰尔银币；这些证人可以作证说你打了别人。因此，去给他一百第纳尔的泰尔银币。”《格玛拉》讨论了前面提到的拉比阿基瓦的观点：但是拉比阿基瓦是否认为证人不能成为法官呢？但《托塞夫塔》（Tosefta）的《桑赫德林》（Sanhedrin）12:3中不是有这样的教导吗？关于《托拉》中关于伤害的论述：“若有人争吵，一人用石头或拳头打另一人”（出埃及记21:18），西蒙·哈蒂姆尼（Shimon HaTimni）说：正如拳头的特殊之处在于，它必须提交给法官会评估其伤人能力，并由证人证明是拳头所击打，而且拳头始终与攻击者相连；同样，任何物品，只要提交给法官会评估其伤人能力，并由证人证明是该物品所击打，即可作出裁决。这排除了这样一种情况：造成伤害的石头离开了证人的保管，法庭无法对其进行检验，以评估其是否能够造成所声称的伤害。阿基瓦拉比对他说：难道所有伤人事件中，施暴者都必须在法庭面前殴打受害者，以便法庭能够确切地知道施暴者的下手有多重，击中了受害者身体的哪个部位，例如击中了大腿还是心脏？事实上，法庭依赖证人对伤情的描述。因此，证人也应该能够描述所使用的物品。此外，如果有人将他人从屋顶或楼顶推下，被推者因此坠亡，那么法庭成员会去楼顶测量高度吗？还是楼顶会去法庭？显然都不是，法庭依赖证人对楼顶高度的描述。而且，如果楼顶倒塌，法庭是否必须重建楼顶才能评估其高度？在这种情况下，证人也应该能够描述所使用的物品。然而，阿基瓦拉比对这节经文的解读却截然不同：正如拳头的特殊之处在于它被提交给证人作证一样，任何物品只要被提交给证人作证，即使法庭无法对其进行评估，也可以做出裁决。这排除了这样一种情况：造成伤害的石头离开了袭击者，无法找到，甚至证人也无法看到它。在这种情况下，袭击者无需赔偿，因为即使是证人也无法证明石头是否足以造成所谓的伤害。《塔木德》提出了这个问题：无论如何，它教导我们，阿基瓦拉比曾对西蒙·哈蒂姆尼说：所有伤害案件都是这样吗？袭击者当着法庭的面击打受害者，以便法庭能够确切地知道他击打的力度？由此可以推断，如果他确实当着众人的面打了他，阿基瓦拉比会同意证人可以成为法官。这与阿基瓦拉比在《巴莱塔》（Baraita）中的观点相矛盾，即证人不能成为法官。《格玛拉》（Gemara）解释说，没有证据可以证明阿基瓦拉比的观点，因为他可能根据西蒙·哈蒂姆尼（Shimon HaTimni）的说法提出了反驳，但他本人并不认同这种观点。或许阿基瓦拉比本人认为，即使法庭目睹了这一行为，他们也无法对此作出判决。《格玛拉》引用了一条相关的哈拉卡（Halakha，犹太教律法）。先贤们教导说：如果一头无害的牛杀死了一个人，随后又造成了损失，法庭会将其视为死刑案件，处死这头牛，而不是将其视为金钱案件，尽管它造成了损失。相比之下，如果一头事先得到警告的牛咬死人后又造成其他损失，法院会先按金钱赔偿案件进行判决，牛的主人需赔偿损失；之后法院再将其作为死刑案件进行判决，并处死这头牛。但如果法院先按死刑案件进行判决，则不会再将其作为金钱赔偿案件进行判决，因为判决已经生效。

被判处死刑。《格玛拉》问道：如果他们先按死刑案件进行判决，那又如何呢？让他们再按货币案件进行一次判决吧。拉瓦说：我找到拉夫学派的贤哲们，他们坐在一起解释：这是根据谁的观点？这是根据拉比西蒙·哈提姆尼的观点，他认为，正如拳头具有独特性，需要提交给法官会议评估其杀伤力，并由证人证明是这只拳头击打的一样，任何物品，只要提交给法官会议评估其杀伤力，并由证人证明是这件物品击打的，就可以做出裁决。

