他们的争竞如同坚城的门闩”（箴言18:19）？“弟兄结怨，劝他和好，比取坚固的城还难”，这指的是罗得，他被称为亚伯拉罕的兄弟（见创世记14:14），与亚伯拉罕分居。“他们的争竞如同坚城的门闩”，这是因为罗得在犹太人民和他自己的后裔之间制造了争竞，就像锁住城堡大门的门闩一样。正如无人能进入一座锁着的城堡一样，罗得的后裔亚扪人和摩押人也被禁止加入犹太人民，正如经文所说：“亚扪人和摩押人不可入耶和华的会”（申命记23:4）。关于同一问题，拉瓦以布道的方式阐释了一节经文，有人说是拉比伊扎克的经文：箴言中写道：“离群索居的人只求自己的私欲，并且咆哮反对一切真智慧”（箴言）这句话是什么意思？ 18:1)？“离弃自己的人，只求自己的私欲”，这就是与亚伯拉罕分离的罗得。“并且讥笑[yitgala]一切真智慧”，这也描述了罗得，因为他的羞耻最终在会堂里显露出来[nitgala]，当时他的行为被公开宣读在妥拉中，并在学习室里被传授给他的后代的哈拉克特（halakhot）。正如我们在米什那（mishna）中了解到的：亚扪人和摩押人禁止与犹太女子结婚而进入会众，而且这一禁令是永久的。§关于前面关于罗得女儿们为了遵守戒律而放荡行为的讨论，《革马拉》引用了乌拉（Ulla）的话说：塔玛尔与她的公公犹大放荡性交（见《创世记》第38章），而齐姆里·本·撒鲁（Zimri ben Salu）也与一个米甸人放荡性交女人（见《民数记》第 25 章）。然而，尽管他们的行为相似，塔玛尔为了履行诫命（mitzva），即生儿育女，而进行了放荡的性交，因此她有资格成为大卫王朝的后裔。大卫王的血统可以追溯到塔玛尔的儿子培勒兹（见《路得记》4:18-22）。她也有资格成为先知的祖先，例如与王室有亲戚关系的以赛亚。相反，至于为了犯罪而进行放荡性交的齐姆利，他导致以色列的众多民众丧生；在一场瘟疫中，有两万四千人丧生（见《民数记》25:9）。这表明，很大程度上取决于一个人的意图。§ 拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：为了自身，即为了上天而犯下的罪行，比没有履行的诫命更为严重为了自身利益而犯罪。《革马拉》质疑这种比较：但拉夫·耶胡达不是说过吗？拉夫说：一个人即使不是为了自己，也应该始终遵守托拉和诫命，因为正是通过不为自己而为的行为，才能产生为了自身利益的善行？那么，任何违法行为怎么能被认为比不为天堂而犯罪的诫命更严重呢？相反，我们必须修改上述说法，并说如下：为了天堂而违法，等同于不为自己而犯罪的诫命。证据正如所写：“基尼人希伯的妻雅亿，必比众妇人蒙福，比帐棚里的妇人更蒙福”（士师记 5:24），并且教导说：这些“帐棚里的妇人”是指谁？她们是莎拉、丽贝卡、拉结和利亚。雅亿为了上天而被禁止与西西拉交合，这与女族长们的性交进行了比较。《革马拉》问道：雅亿与西西拉交合的说法是如何得出的？正如拉比约哈南所说：那个邪恶的西西拉当时与雅亿进行了七次性交，正如经文所述：“他沉入她的两脚之间，跌倒了，躺在那里；他沉入她的两脚之间，跌倒了；他就沉没在何处，仆倒在地死了”（士师记 5:27）。每次提到仆倒都是指另一次性交行为。《革马拉》问道：但雅亿至少享受了与他的性交；为什么这节经文如此热情地赞美她？拉比约哈南说：恶人的一切善行，即从恶人那里得到的任何善行，对义人来说都无异于恶，因此她当然没有从这一行为中获得任何快感。《革马拉》问道：这条原则从何而来？正如经文中所说，上帝警告亚兰人拉班追赶雅各时说：“你要谨慎，不可与雅各说话，要从好说坏”（创世记 31:24）。诚然，关于不要说坏话的警告，警告拉班不要伤害雅各是可以的。但是，为什么他不应该对雅各说好话呢？相反，难道我们不应该从这节经文中得出结论，即使是拉班的善行，在雅各身上也是坏的吗？雅各的眼睛？《革马拉》总结道：从中学习，事实确实如此。§《革马拉》回过头来更详细地分析上述问题本身。拉夫·耶胡达说，拉夫说：一个人应该始终专注于妥拉和戒律，即使没有

为了他们自己的利益，因为通过这些不是为了他们自己的利益而做的行为，为了他们自己的利益而产生了善行。证明就是，作为对邪恶的巴勒献上的四十二种祭品的奖励（见《民数记》第 23 章），尽管他这样做不是为了上天，而是为了方便诅咒犹太人，但他仍然值得让路得成为他的后代。他不仅是一位正直皈依者的祖先，也是大卫王的祖先。正如拉比哈尼娜的儿子拉比约塞所说：路得是摩押王伊矶伦儿子的女儿，而伊矶伦是摩押王巴勒的后代。拉比哈伊亚巴尔阿巴说，拉比约哈南说：从哪里可以得出这样的结论：神圣者，愿他受到祝福，不会剥夺一个人因适当言辞即以优雅的方式说话而获得的奖励？比如罗得的大女儿，她给儿子起名叫摩押 [mo’av]，暗示了儿子可耻的出身，因为 me’av 的意思是：来自父亲，仁慈的主对摩西说：“不要围攻摩押，也不要与他们争战”（申命记 2:9），这表明：战争是不允许的；但是，就骚扰而言，犹太人被允许骚扰他们。再比如罗得的小女儿，她给儿子起名叫便阿米，是我百姓的儿子，但没有明确提到她的父亲。关于她的后代，上帝对摩西说：“不要骚扰他们，也不要与他们争战”（申命记 2:19），这意味着即使就骚扰而言，你也不可以骚扰他们。拉比·希亚·巴尔·阿文 (Ḥiyya bar Avin) 表示，拉比·耶霍舒亚·本·科尔哈 (Yehoshua ben Korḥa) 曾说：在履行戒律 (mitzva) 方面，人应该始终处于第一位，就像罗得的大女儿为了履行戒律而先于小女儿行善的那一晚一样，

