当它们未分配时，而不是分配时。因此，这同样适用于父亲为定期的赎罪祭分开钱的人，也就是说，他应该能够用它们来献自己的赎罪祭。因此，这节经文说：“他的供物”（利未记 4:32），目的是强调：他用自己的供物履行他的义务，但他没有用为父亲的供物分开的钱来履行他的义务。巴赖塔延续了这种论证：有人可能会认为，如果父亲为弥补轻微过犯而留出的钱，儿子用它弥补了轻微过犯，或者父亲为弥补重大过犯而留出的钱，儿子用它弥补了重大过犯，那么他就没有用父亲分开的钱来履行他的义务。然而，儿子可以用他为自己分开的供物来履行他的义务。他可以从为赎小罪而留出来的牲畜中赎大罪，也可以从为赎大罪而留出来的牲畜中赎小罪。因此，经文说：“他要牵一只没有残疾的母山羊为供物，为他的罪献上”（利未记 4:28），这表明，除非他的献祭是为了他特定的罪，而不是为了其他罪过，否则他就没有履行他的义务。有人可能会认为，他没有履行他的义务，因为他为自己留出来的牲畜没有履行他的义务，或者他为自己留出来的牲畜 ...原因是，如果他分开一只动物作为无意中吃了禁忌脂肪的祭品，却带来了无意中食用血液的赎罪祭，或者如果他分开一只动物作为赎罪血液的祭品，却带来了它因为吃了禁忌脂肪，在这种情况下，他并没有滥用圣物，因为动物不会失去其圣物地位。正如它不会失去其圣物地位一样，它也不能被重新指定为赎罪不同的罪孽，因此这只动物也不能为他赎罪。然而，人们可能会认为他用他为自己分开的钱来履行他的义务，从他为赎罪轻微罪行而留出的钱中，用来赎另一个轻微罪行；或者从他为赎罪严重罪行而留出的钱中，用来赎另一个严重罪行；或者从他为赎罪严重罪行而留出的钱中，用来赎罪轻微罪行；或者用他为赎小罪而留出的钱来赎大罪。原因是，如果他把钱分开，打算为自己买赎罪祭，赎无意中吃了禁忌的脂肪，却用这笔钱献上了赎罪祭，赎无意中吃了血；或者，如果他把钱分开，打算买赎罪祭，赎无意中吃了血，却用这笔钱献上了赎罪祭，赎无意中吃了禁忌的脂肪，如果他把这笔钱用于非神圣的用途，他就滥用了圣物，因为金钱一旦被挪用，就会失去其神圣的地位。正如金钱会失去其神圣的地位一样，它也可以重新指定用于赎另一种罪；因此，如果这笔钱是用来为另一种罪孽买赎罪祭的，那么它就为他赎罪了。因此，经文说：“为了他的罪”（利未记 4:35），这表明除非他的祭品是为了他特定的罪，否则他就没有履行他的义务，并且他不允许使用他为一种罪奉献的钱来赎另一种罪。baraita 到此结束。拉瓦现在提出他的疑问：无论如何，baraita 教导儿子不得使用父亲分开的动物作为他的拿细耳人祭品。什么，它甚至不是指有瑕疵的动物吗？baraita 不区分动物种类这一事实表明有瑕疵的动物具有分配资金的地位，这与拉夫纳曼的裁决相反，后者认为这种动物就像他父亲的未分配资金，儿子自己可以使用。Gemara 否认了这种说法：不；baraita 仅指适合献祭的无瑕疵动物；只有这种动物才被认为是分配的。 《革马拉》问道：然而，根据这种解释，有瑕疵动物的哈拉卡（halakha）是什么？它是否被视为未分配的动物？如果是这样，为什么巴赖塔（baraita）特别教导人们可以用父亲分配的未分配资金购买祭品？如果巴赖塔教导的是有关有瑕疵动物的哈拉卡，那么人们可以推断，同样的应用

金钱谎言。《革马拉》如上回答：情况也是如此；两者之间没有区别。原因是，有瑕疵的动物有什么用处？它适合它的价值，而这个价值本质上就是金钱。因此，这篇《巴赖塔》与纳赫曼拉夫的观点并不矛盾，纳赫曼认为有瑕疵的动物属于未分配资金。米什那：上一篇米什那讨论的是丈夫在妻子分担了拿细耳祭品后取消了妻子誓言的情况。这篇米什那讲的是一位丈夫在妻子完成任期并将祭品带到圣殿后取消了妻子的拿细耳身份。如果她拿细耳祭品的血是为了她洒在祭坛上，那么丈夫此时不能取消她的誓言。拉比阿基瓦说：即使在洒血之前，只要为她宰杀了任何一只祭品动物，他就不能取消誓言。 米什那继续说：在什么情况下他说他不能再取消誓言？是当她为剃去污秽的仪式献上祭品时，当她完成了拿细耳人的任期而没有变得不洁时（见民数记 6:18）。但是，如果她在为剃去污秽献上祭品时，当她在拿细耳人任期内变得不洁时，之后她重新开始拿细耳人任期（见民数记 6:9），她的丈夫可以取消她的誓言。原因是他可以说：我不想要一个不喝酒的垂头丧气的 [menuvvelet] 妻子。如果她要重新开始拿细耳人任期，她将不得不长期戒酒。拉比梅尔说：即使在她开始献祭后剃去头发以示纯洁，他也可以取消她的誓言，因为他可以说：我不想要一个剃了头发的妻子，而拿细耳人在献上祭品后有义务剃去头发。《革马拉》：《革马拉》评论道：米什那规定，在拿细耳人任期结束时，丈夫不能在妻子的祭品血被洒之后取消妻子的拿细耳人身份，这与拉比埃利泽的观点不一致。因为，如果它遵循拉比埃利泽的裁决，他不是说剃头是拿细耳人任期结束时不可缺少的吗？也就是说，拿细耳人在拿细耳人任期结束时，禁止饮酒，也禁止从死里变得不洁，直到他真正剃头为止？在这种情况下，因为她还没有剃头，所以她仍然被禁止饮酒。而且，由于她戒酒后变得意志消沉，显然，即使在洒了她献上的纯洁祭品的血之后，丈夫仍然可以使她的誓言无效。

