因违反节日期间生火的禁令。如果节日期间没有劳动分工，那么他不应因违反生火禁令而受罚，因为他已经因违反节日期间烹煮坐骨神经的禁令而受罚。拉瓦说：将生火从他受鞭笞的五项禁令中移除，因为他不应因违反该禁令而受罚，并加入食用未宰杀动物尸体坐骨神经的禁令。《格玛拉》问道：但是拉比希亚不是教导过一篇巴莱塔，总结了这篇密释那中列出的禁令吗：食用坐骨神经者受两鞭，烹煮坐骨神经者受三鞭？如果以禁止生火的禁令替换为禁止食用未宰杀动物尸体的坐骨神经，那么他将因食用坐骨神经、食用用牛奶煮熟的肉以及食用未宰杀动物尸体而遭受三道鞭笞。不如这样说：从禁令列表中移除生火的禁令，代之以禁止使用在偶像崇拜仪式（阿舍拉）中被崇拜的树木的木材，该禁令源自此处：“凡献祭之物，都不可粘在你手上”（申命记 13:18），表明禁止从偶像崇拜的器物中获利。拉瓦之子拉夫·阿哈对拉夫·阿什说：如果指的是圣坛的木材，那么除了其他列举的禁令之外，他还应该因违反“不可将可憎之物带进你家”（申命记 7:26）的禁令而被鞭打。或者，应该这样说：我们这里讨论的是什么？我们讨论的是一个用圣殿专用木材灼伤坐骨神经的案例，而这条警告，也就是其禁令的来源，就在这里：“他们的圣坛，你们要用火焚烧……你们不可这样行在耶和华你们的神面前”（申命记 12:3-4），这表明毁坏圣物的人违反了禁令。§ 《塔木德》提供了一个记忆口诀：Shin, nun, beit, alef, yod; shin, nun, zayin;代表阿摩拉（amora’im）的学者们建议在《密释纳》（Mishna）中列出的八项禁令之外，再增加一些其他禁令，这些禁令针对的是耕种田地的人，包括：Hoshaya、Ḥananya、Abbahu、Abaye、Ashi、Ravina 和 Zeira。拉比 Hoshaya 对此提出异议：让塔纳（tanna，犹太教律法权威）在他的列表中也列出在湍急的溪流中播种的禁令，这条禁令指的是在凶手不明的谋杀案受害者尸体附近，由城中长老折断母牛颈的土地。这条禁令的依据是：“那城的长老要把母牛带到湍急的溪流边，这溪流边不可耕种，也不可播种。”（申命记 21:4）这节经文以将来时态写成，表示对未来的禁令：在母牛颈被折断之后，禁止在那片土地上耕作。拉比哈纳尼亚对此提出异议：塔纳（犹太教律法权威）也应列举那些在行走或耕作时抹去上帝之名的人，其禁令源自此处：“你们要毁坏他们的名……你们不可这样对待耶和华你们的上帝”（申命记 12:3-4）。拉比阿巴胡对此提出异议：塔纳（犹太教律法权威）也应列举那些在耕作时割断自己雪白的麻风病记号的人，其禁令源自此处：“你们当防备麻风病的灾祸”（申命记 24:8），表明割断记号的禁令。阿拜对此提出异议：塔纳（犹太教律法权威）也应列举那些在耕作时解开以弗得胸牌的人，或移除约柜杠的人。禁令出自此处：“杠要放在约柜的环中，不可从约柜上取下”（出埃及记 25:15）。而关于胸牌的相关经文是：“胸牌不可从以弗得上解开”（出埃及记 28:28）。拉夫·阿什对此提出异议：那么，塔纳（犹太教律法权威）也应该列举那些用亚舍拉木制成的犁耕地的人，其禁令出自此处：“不可将献祭之物留在你手中”（申命记 13:18）。拉维纳对此提出异议：那么，塔纳（犹太教律法权威）也应该列举那些在耕地时砍伐美丽果树的人，其禁令出自此处：“因为你可以吃，却不可砍伐”（申命记 20:19）。泽拉拉比对马尼拉比说：请这位塔纳（犹太教律法权威）也列举一种情况，即有人发誓：“我发誓，节日期间绝不耕种”，然后却违背了誓言。马尼拉比说：在这种情况下，誓言无效，因为他已经在西奈山发誓不在节日耕种，而当另一个誓言已经生效时，另一个誓言就无效。泽拉拉比对他说：如果一个人发誓：“我发誓，无论是​​在平日还是节日，我都不耕种”，那么誓言就可以生效，因为在这种情况下，誓言在他已经发誓的情况下仍然有效。

平日的敬意，在节日里也同样适用。拉比马尼回答说：密释纳没有包含这条禁令，因为塔纳所教导的并非可以通过向托拉学者提出请求而解除的事项。由于誓言属于此类，因此密释纳中没有列举这种情况。拉比泽拉问道：塔纳难道没有教导过可以通过托拉学者解除的事项吗？但是，密释纳中不是包含了关于已祝圣动物的事项吗？这些动物的圣洁可以通过托拉学者解除誓言来取消吗？拉比马尼回答说：塔纳指的是头生的动物，它从母胎中就被祝圣。由于它并非通过誓言祝圣，因此其圣洁不能由托拉学者解除。泽拉拉比问道：但是，密释纳中不是也提到了拿细耳人的不洁问题吗？拿细耳人的誓言可以由一位托拉学者解除。马尼拉比回答说：密释纳中提到的是像参孙那样的拿细耳人，他们的誓言是无法解除的。泽拉拉比又问：像参孙那样的拿细耳人是否也受制于因接触尸体而沾染不洁的禁令？答案是否定的。因为塔纳列举了拿细耳人因接触尸体而沾染不洁的禁令，显然他并非像参孙那样的拿细耳人。此外，塔纳没有列举违背誓言，在平日和节期都不得耕作的情况，因为这位塔纳认为，当一般的禁令无效时，更宽泛的禁令就不适用。正如有人发誓不在节日劳作一样，即使他发誓不在节日耕作，这个誓言也无效；同样，即使他再发誓不在平日耕作，这个誓言也无效，因为他已经在西奈山发誓不在节日耕作了。拉比霍沙亚说：如果有人用一头被取消资格的圣牛与同种的母牛交配，就要被鞭打两下，一下是因为用被取消资格的圣牛劳作，另一下是因为用两种不同种类的动物交配。即使这头动物通过赎回而不再被圣化，仍然禁止用它劳作。之所以说是不同种类，是因为律法赋予被取消资格的圣牛两种动物的地位，一种是圣牛，一种是非圣牛。如果有人用这样的动物与牛交配，就如同用不同种类的动物交配一样，从而违反了禁令。同样，拉比伊扎克说：驱赶不合格的圣牛耕地者应受鞭笞，因为牛被视为一个整体，而经文却将其视为两个整体。用两种不同种类的牲畜一起耕地者，也应受鞭笞。《密释纳》：对被判受鞭笞者，应鞭笞多少下？应鞭笞四十下，正如经文所言：“他要按着他的罪恶，在他面前鞭打他，四十下，不可加倍。”（申命记 25:2-3）《密释纳》将第一节的结尾和第二节的开头连接起来，形成短语“按着四十下”，其含义为：接近四十的数额。拉比耶胡达说：他应受整整四十下鞭笞。那么，多出来的那一鞭是在哪里鞭打的呢？正如《密释纳》接下来解释的那样，三十九鞭被分成三份，分别鞭打在受刑者身上的三个部位；根据拉比耶胡达的说法，还剩下最后一鞭。这一鞭要打在受刑者的双肩之间。评估受刑者能够承受的鞭打次数，只能用能够分成三等份的鞭打次数来衡量。如果评估结果显示他能承受二十鞭，那么就鞭打十八鞭。同样地，如果医生评估他能够承受四十鞭而不死，那么就鞭打这四十鞭中的一部分。

