然后他们再次评估了他，得出结论：他无法承受四十鞭笞而不死，因此他可以免除额外的鞭笞。如果医生最初评估他只能承受十八鞭笞，而当他被鞭笞十八次后，他们评估他可以承受四十鞭笞，那么他也可以免除额外的鞭笞。《格玛拉》：《格玛拉》以讨论鞭笞次数开始。拉比们说他要承受四十鞭笞减一的原因是什么？如果写的是“按数字计算四十”，我会说这是指四十这个精确的数字；现在写的是“按数字计算，四十”，指的是一个接近四十的数字。同样，拉瓦说：那些站在经卷前的人是多么愚蠢啊，当一位智者从他们面前经过时，他们却不敢站到伟人面前；正如《托拉》经卷中记载的那样，鞭笞的次数是四十，而先贤们前来后减去一鞭，将鞭笞的次数定为三十九鞭。显然，先贤们的权威如此之大，以至于他们能够修改明确的《托拉》经文。《密释纳》教导说：拉比耶胡达说：他被鞭打了整整四十鞭，其中一鞭是在他的双肩之间。拉比以撒说：拉比耶胡达的观点有何依据？正如经上所记：“有人问他：‘你臂上的伤痕是什么？’他要回答：‘这是我在朋友家中所受的伤。’”（撒迦利亚书 13:6）。拉比耶胡达明白，这节经文指的是手臂之间被鞭打造成的伤痕，这表明其中一鞭是在他的双肩之间。那么，那些认为鞭笞只需三十九下的人，又该如何解释这节经文呢？他们解释说，这节经文是针对因学习懈怠而被老师体罚的学生而写的，并非指法庭施以的鞭笞。密释纳教导说：评估受罚者能够承受的鞭笞次数，只能用三个相等的鞭笞次数来衡量。如果医生评估某人能够承受四十下鞭笞而不死，而他被鞭笞了其中一部分后，医生再次评估后得出结论，认为他无法承受四十下鞭笞而不死，那么他就可以免于继续受鞭笞。如果医生最初评估某人只能承受十八下鞭笞，而他被鞭笞了十八下后，医生评估认为他可以承受四十下，那么他也可以免于继续受鞭笞。 《格玛拉》推断：如果他实际上已被鞭打，那么他可以免除鞭笞；如果他没有被鞭打，那么他不能免除剩余的四十鞭。《格玛拉》还引用了一条巴莱塔（Baraita）中的矛盾之处：如果医生评估他能够承受四十鞭并存活，之后再次评估后得出结论认为他不能承受四十鞭并存活，那么他可以免除鞭笞。如果医生最初评估他只能承受十八鞭，之后评估他可以承受四十鞭，那么他也可以免除鞭笞。显然，即使他没有被鞭打，如果评估结果发生变化，就如同他已被鞭打一样。拉比·谢舍特（Rav Sheshet）说：这并不难理解，因为密释纳（Mishna）中的这个例子是，医生评估了他当天是否适合接受鞭笞，而他的状况并没有改变；相反，后来发现最初的评估是错误的。只有在已被鞭笞的情况下，他才能免于鞭笞；否则，需进行另一次评估。在《巴赖塔》中，医生会评估他是否适合在第二天或其他日期接受鞭笞。在这种情况下，最初的评估是准确的；是他的身体状况发生了变化。因此，如果确定他无法接受鞭笞，他就可以免于鞭笞。《密释纳》：如果一个人犯了涉及两项禁令的罪行，并且对他能够承受的鞭笞次数进行了一次评估，那么他应根据评估结果接受鞭笞，并免于任何额外的鞭笞。否则，如果仅根据他能够承受的鞭笞次数对他进行评估，他应接受鞭笞并允许其痊愈，然后再因违反第二项禁令而接受鞭笞。《革马拉》：在《密释纳》中，一次评估适用于两次鞭笞的情况。 《格玛拉》问道：但巴莱塔中不是教导说：不能对两项禁令进行一次评估吗？拉比·谢舍特说：这并不难理解；巴莱塔中关于不能对两项禁令进行一次评估的裁决，是针对这样一种情况：医生评估后认为他可以接受四十一次鞭笞，比完整的鞭笞多出两次。由于这两次鞭笞……

由于鞭笞次数不能被三整除（这是基于前一条密释纳的要求），他只受到三十九鞭。这只构成一轮鞭笞。他康复后仍有可能受到另一轮鞭笞，需要再次评估并再次鞭笞。密释纳中关于对两项禁令进行一次评估的规定，适用于医生评估他能够承受四十二鞭的情况。在这种情况下，可以将三十九鞭归于一项禁令，另外三鞭归于另一项禁令。这相当于两次单独的评估，尽管实际上只进行了一次评估。密释纳：他们如何鞭打他？将受刑者的双手分别绑在柱子的两侧，由会众的侍者抓住他的衣服脱掉。如果鞭子在过程中撕裂了，那就撕裂了；如果鞭子散开了，那就散开了。他一直鞭打，直到露出胸膛。鞭打时，侍从站在一块石头上，这块石头位于受鞭打者的身后。侍从站在石头上，手里拿着一条皮带。这条皮带是用牛犊皮做的，对折后，一折成两折，再折成四折，两条驴皮皮带上下缠绕在对折的牛犊皮皮带上。皮带柄长一掌宽，皮带的宽度也是一掌宽，皮带的长度必须足够，当从后面鞭打时，皮带的末端能够到达受鞭者的腹部上方，也就是肚脐的位置。侍从从前面鞭打受鞭者的胸膛，用三分之一的鞭子抽打他的胸膛；从后面鞭打他的背部，用另外三分之二的鞭子抽打他的背部。受鞭打者既不在受鞭打者站立时鞭打，也不在受鞭打者坐着时鞭打；而是在他弯腰时鞭打，正如经上所记：“审判官要叫他躺下，鞭打他”（申命记25:2），这表明受鞭打者必须处于接近躺卧的姿势。执行鞭打的侍从用尽全力，用一只手鞭打受鞭打者，同时法庭的宣读员诵读经文：“你若不谨守遵行这书上所写的一切律法，不敬畏耶和华你神这荣耀可畏的名，耶和华必使你和你后裔的灾殃甚重，就是极大的灾殃，长久的灾殃，以及严重的疾病，长久的疾病”（申命记28:58-59）。然后他又回到这节经文的开头。他还诵读道：“你们要谨守遵行这约的事，好使你们所做的一切都亨通”（申命记 29:8），并以这节经文作结：“他满有怜悯，要赦免罪过，不毁灭人；他多次转离他的怒气，不发狂”（诗篇 78:38），然后又回到以“你们若不谨守遵行”开头的这节经文。如果被鞭打者死于侍从之手，侍从可以免于惩罚，因为他是奉法庭之命行事。如果侍从用皮带又加鞭打他，导致他死亡，那么侍从将因他的过失而被流放到逃城，如同一个无意杀人者。若受鞭者因恐惧或疼痛而无意中弄脏自己，无论是粪便还是尿液，他都可以免于进一步鞭笞。拉比耶胡达指出，男女的羞耻阈值不同：男子若弄脏自己沾染粪便即可免于鞭笞，而女子即便沾染尿液也可免于鞭笞。

