《格玛拉》：密释那教导说，侍从要撕破即将受鞭打者的衣服。《格玛拉》解释道：这样做的原因是什么？这是因为经文：“他要鞭打他四十……你的弟兄在你面前必蒙羞”（申命记 25:3），因为撕破衣服会使他蒙羞。拉比·谢舍特以拉比·埃拉扎尔·本·阿扎里亚的名义问道：关于鞭打所用的皮带，为何会认为它是用牛犊皮制成的？正如经文所记：“他要鞭打他四十”，紧随其后的经文写道：“打谷的时候，不可笼住牛的嘴”（申命记 25:4），这表明皮带是用牛皮制成的。拉比谢舍特以拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚的名义说道：关于一位在患有疖子的男子面前遇到的女子，为何不能强迫她与他缔结利未婚？这源于一节经文，正如经文所写：“打谷的时候，不可笼住牛的嘴。”与之并列的是：“弟兄同住的时候”（申命记25:5），这节经文正是论述利未婚的。当女子表明她不愿与他缔结利未婚时，她并没有被“笼住”的嘴。拉比谢舍特以拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚的名义说：对于任何轻视节日的人，就如同崇拜偶像一样，正如经上所记：“不可为自己铸造神像”（出埃及记 34:17），与之相对的经文又写道：“你要守逾越节”（出埃及记 34:18）。拉比谢舍特以拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚的名义说道：凡说恶言恶语者，凡接受恶言恶语为真理者，凡作假见证者，都应当将他丢给狗，正如经上所记：“要把他丢给狗”（出埃及记 22:30），与之并列的经文是：“不可接受[lo tissa]虚假的传述；不可与恶人同流合污，作假见证”（出埃及记 23:1）。除了禁止作假见证和接受恶言恶语之外，拉比谢舍特还从经文中解读出另一个含义：不可散布[lo tassi]虚假的传述。§《密释纳》教导说：两条皮带上下穿过双折的牛犊皮皮带。圣贤教导说：它们是驴皮皮带。正如一位加利利人在拉夫·希斯达面前所解释的那样：经上记着：“牛认识主人，驴认识主人的槽；以色列却不认识，我的百姓也不留意。”（以赛亚书 1:3）圣者，愿祂受赞美，祂说：让那认识主人槽的牛和驴来，用牛皮和驴皮制成的鞭子，惩罚那不认识主人槽、犯下罪行的人。密释纳教导说：鞭柄长一掌宽，鞭带宽一掌宽，鞭子必须足够长，使其末端到达腹部上方。阿拜说：由此可知，我们应根据每个人的背部尺寸制作鞭子。拉瓦对他说：如果真是这样，法庭上就会有很多鞭子了。拉瓦说：鞭子上有环；侍者需要时，可以系紧环来缩短鞭子，需要时，可以放松环来延长鞭子。鞭子的长度可以根据受鞭者的身高进行调整。§《密释纳》教导：鞭打时，应从受鞭者的前面抽三分之一的鞭子，从后面抽两份鞭子。《格玛拉》问道：这些规定从何而来？拉夫·卡哈纳说：这源于一节经文，经文写道：“审判官要叫他躺下，按着他的罪恶，按着他的数目，在他面前鞭打他”（申命记 25:2），这表明侍者应根据受鞭者的罪恶程度，从前面抽打一份鞭子，从后面抽打两份鞭子。《密释纳》教导：受鞭者站立或坐着时，都不得鞭打；相反，他会在受刑者弓着背时鞭打他，正如经文所说：“法官要使他躺下。”拉比·希斯达说，拉比·约哈南说：关于鞭子的双股，其依据是什么？它源自一节经文，经文说：“他要使他躺下[vehippilo]”，这节经文的解释基于相似的亚兰语词根ayin, peh, peh，意思是双股。格玛拉问道：但是，他难道不是要求这节经文本身作为基本律法的依据吗？正如密释那所教导的：当他弓着背时，他鞭打他。格玛拉回答：如果是这样，那么这节经文就写成：“要使他弯曲”。“要使他躺下”是什么意思？由此可以得出两个结论：一是受刑者必须弓着背的律法，二是暗示鞭子是双股的。 《密释纳》教导说：侍从鞭打接受者

她用尽全力，单手鞭打他。先贤教导说：执行鞭刑时，法庭只指定那些力气不足但精通律法的人。拉比耶胡达说：法庭甚至可以指定那些知识不足但力气极大的人。拉瓦说：按照拉比耶胡达的观点来裁决是合理的，因为经上记着：“他要鞭打他四十下，不可超过，免得他继续鞭打他”（申命记 25:3）。他解释说：诚然，如果你说即使是缺乏律法知识的人也可以被指定，那么就有必要警告他不要增加鞭打次数。但是，如果你说只有知识极其渊博的人才能被指定，那么律法还需要警告侍从吗？显然，即使是缺乏知识的人也可以被指定为侍从。根据拉比们的说法，这并非证据，因为有句谚语说，只有已被恳求的人才能再次恳求。换句话说，只有已经了解哈拉卡（犹太教律法）的人才能被有效地警告去遵守它。教义教导说：当侍从举起鞭子施行鞭笞时，他要双手举起；当他鞭打受鞭者时，他要单手鞭打，这样鞭笞才能显得有意识。§《密释纳》教导说：法庭传令官要诵读以“若你不遵守，就当遵守”开头的经文，以及其他经文。贤哲们教导说：最尊贵的法官诵读经文，第二尊贵的法官数鞭笞的次数，第三尊贵的法官对侍从说：打他。当鞭笞次数较多时，诵读经文的人要延长诵读时间；当鞭打次数较少时，他会加快诵读速度，从而缩短诵读时间。无论哪种情况，他这样做都是为了使诵读与鞭打的时长相协调。《格玛拉》问道：但我们不是在《密释纳》中学到：然后他回到第一节的开头，这表明可以多次诵读这段经文吗？《格玛拉》回答：诫命是使诵读经文与鞭打精确地协调一致，如果他没有精确地协调，在鞭打结束前就完成了经文的诵读，那么他就应该回到第一节的开头。《格玛拉》引用了另一条关于鞭打次数的巴赖塔。圣贤们教导说：从经文“不可超过这些，免得鞭打他太重”（申命记 25:3）中，我只得出了关于禁止重鞭的结论；我从何处得知即使是轻微的过度鞭笞也是被禁止的？我的依据是经文中“不可过分”的表述。《塔木德》提出疑问：既然如此，为何经文又要强调“重鞭”？这表明最初的鞭笞必须以重鞭的形式施行，施行者必须使出全力。《密释纳》教导：如果受鞭笞者沾染了粪便或尿液，则可免于进一步的鞭笞。拉比耶胡达说：男子沾染粪便可免于鞭笞，女子沾染尿液也可免于鞭笞。圣贤们在一篇巴莱塔中教导：无论男女，如果沾染粪便可免于鞭笞，但如果沾染尿液则不可免于鞭笞；这是拉比梅尔的说法。拉比耶胡达说：男子沾染粪便可免于鞭笞，女子沾染尿液也可免于鞭笞。拉比们说：无论男女，无论沾染粪便还是尿液，都可免于鞭笞。关于归于拉比耶胡达的观点，《塔木德》提出疑问：但巴莱塔中不是教导说，拉比耶胡达说：无论男女，沾染粪便均可免于鞭笞吗？这表明拉比耶胡达认为女性沾染尿液不能免于鞭笞。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：这并不矛盾；那篇巴莱塔只是陈述，根据拉比耶胡达的观点，男女在沾染粪便方面是平等的。这并不意味着拉比耶胡达认为女性沾染尿液不能免于鞭笞。撒母耳说：如果他们判他鞭打，而他逃离了法庭，他就可以免于鞭笞。 《格玛拉》引用了一段巴莱塔经文提出异议：如果受刑者在第一次鞭笞或第二次鞭笞期间被粪便玷污，法庭会免除其刑罚。但如果鞭笞过程中皮带断裂，若发生在第二次鞭笞期间，法庭会免除其刑罚；若发生在第一次鞭笞期间，则不会免除其刑罚。为何第一次鞭笞期间不予免除？假设受刑者如同在鞭笞开始前逃离法庭之人，在这种情况下，他理应免除刑罚。《格玛拉》的解释是：在那种情况下，他逃离了法庭，无需返回；而在此情况下，他并未逃离，因此他必须接受鞭笞才能免除刑罚。圣贤们教导说：如果法庭评估认为受刑者在接受鞭笞时会被粪便玷污，则应免除其刑罚，因为法庭不会免除其刑罚。

施以鞭笞之刑，其目的在于使受刑者在鞭笞本身带来的羞辱之外，更加卑贱。但如果他们判断受刑者只有在离开法庭时才会因粪便而蒙羞，他们便会鞭打他。此外，即便受刑者在鞭笞之前就已经蒙羞，他们仍然会鞭打他，正如经文所言：“击打他……你的弟兄必蒙羞”（申命记 25:2-3），这表明这里指的是因鞭笞而蒙羞的人，而非在受鞭笞之前就已经在法庭上蒙羞的人。密释那：所有应受卡雷特（karet，一种犹太教刑罚）且已受鞭笞之人，均可免除卡雷特之刑，正如经文所言：“你的弟兄必在你眼前蒙羞”（申命记 25:3），这表明：一旦受鞭笞，他便如同你的弟兄，因为他的罪已被赎清，他不再被逐出犹太民族；这是拉比哈纳尼亚·本·加玛列的说法。拉比哈纳尼亚·本·加玛列说：如果一个人犯了一次罪过，他的灵魂就会被夺去，就像一个人的灵魂会因为一次罪过而被从世上拔除一样，那么一个人只要遵守一次诫命，他的灵魂就更有可能被赐予他，因为遵守诫命的奖赏远大于犯错的惩罚。拉比西蒙说：这源于它在《托拉》中的位置，正如在讨论与禁忌亲属发生性关系（这种行为会受到卡雷特惩罚）的经文结尾处所说：“行这些事的人，他们的灵魂必被剪除”（利未记 18:29），并且在该章的开头也提到：

