“人要遵行这些诫命，并因此而活”（利未记 18:5）。由此推断，对于那些安坐不犯罪的人，上帝会给予他们如同遵行诫命之人所获得的奖赏。拉比西蒙·巴·拉比·耶胡达·哈纳西指出，正如经文所说：“只要你们坚定不移，不可吃血，因为血就是生命”（申命记 12:23），由此可以进一步推论：如果对于人灵魂所厌恶的血，不吃血的人会因这种行为而获得奖赏，正如后面的经文所写：“你们不可吃血，这样，血就对你们和你们的子孙有益”（申命记 12:25）。至于人内心渴望的偷窃和与禁忌亲属通奸，若有人能克制自己的欲望，远离这些恶行，那么他本人及其子孙后代，直至世世代代，都将获得奖赏。拉比哈纳尼亚·本·阿卡什亚说道：至圣者，愿祂受赞美，祂渴望赐予犹太民族功德；因此，祂为他们增添了律法和诫命，因为每一条诫命都能增加功德，正如经上所言：“耶和华因祂的公义，喜悦使律法伟大荣耀”（以赛亚书 42:21）。上帝藉着诫命的增多，力图使律法伟大荣耀。 《格玛拉》：拉比约哈南说：拉比哈纳尼亚·本·加玛列的同僚们不同意他的观点，他们认为鞭笞并不能使罪人免于惩罚。拉比阿达·巴尔·阿哈瓦说，正如我们在《密释纳》（Megilla 7b）中学到的，拉比学派的说法是这样的：安息日和赎罪日在禁止劳动方面的区别仅在于，安息日，故意亵渎安息日的行为会受到人手的惩罚，因为法庭会根据事先警告过犯者的证人的证词，用石头砸死犯人；而赎罪日，故意亵渎安息日的行为则会受到上帝的惩罚，即施以惩罚。如果拉比哈纳尼亚·本·加玛列的说法属实，那么无论是安息日还是赎罪日，惩罚都将由人执行。显然，密释那的权威拉比们并不认同拉比哈纳尼亚·本·加玛列的观点。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说道：这里并没有证据表明拉比哈纳尼亚·本·加玛列的同僚们不同意他的观点，因为这条密释那究竟是根据谁的意见来教导的呢？它遵循的是拉比伊扎克的意见，他认为：对于那些应受鞭笞刑罚的人来说，不应施以鞭笞。巴莱塔（Baraita）中记载，拉比伊扎克（Rabbi Yitzḥak）说：所有因禁忌关系而应受鞭笞的人都包含在“凡行这些可憎之事的，连行这些事的人，都要从民中剪除”（利未记 18:29）的原则之内。那么，为何与姐妹发生关系的鞭笞却被排除在这一节经文之外，而是单独提及（利未记 20:17）呢？其目的在于，对于触犯应受鞭笞惩罚的禁忌之人，只应处以鞭笞，而非鞭刑。其他圣贤对此持不同意见（参见 13b）。拉夫·阿什说：即使你认为密释纳符合拉比们的观点，而这些拉比不同意拉比·伊扎克的观点，认为即使在应受卡雷特惩罚的情况下也应处以鞭笞，也没有证据表明拉比·哈纳尼亚·本·加玛列的同僚们不同意他的观点。密释纳可以这样理解：在安息日，故意亵渎安息日的主要惩罚是人为的；而在赎罪日，故意亵渎安息日的主要惩罚是卡雷特，这是上天的惩罚。如果罪人已经受过鞭笞，他就可以免除卡雷特。拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦说，拉夫说：哈拉哈符合拉比·哈纳尼亚·本·加玛列的观点，他裁定鞭笞可以使罪人免除卡雷特。拉比约瑟夫说：是谁升天来到你们面前，告诉你们受鞭笞者可以免除卡雷特刑罚？这并非取决于世俗法庭的判决。阿拜对拉比约瑟夫说：但按照你的逻辑，那么对于拉比约书亚·本·列维所说的——“有三件事世俗法庭执行，天庭也认可”——同样的问题也适用：是谁升天来到他面前，告诉他如此行？实际上，我们在得出拉比约书亚·本·列维的结论时，是对经文进行讲道式的解释。同样，关于鞭笞和卡雷特刑罚，我们也是对经文进行讲道式的解释。关于此事本身，拉比约书亚·本·列维说道：有三件事是地上法庭执行的，也是天上法庭所认可的，它们分别是：在普珥节诵读《以斯帖记》；以神的名问候他人；以及将第一份什一奉献献给耶路撒冷圣殿的库房。

究竟从何而来？天庭同意他们的说法又从何而来？《以斯帖记》的解读源于一节经文，正如经文所写：“犹太人坚定，他们承担了”（以斯帖记 9:27）。这节经文原本可以简单地说：“他们承担了”。根据经文的表述，其含义是：他们在天上坚定了他们在地上承担的。以神的名问候他人也源于一节经文，正如经文所写：“波阿斯从伯利恒来，对收割的人说：‘耶和华与你同在！’他们回答说：‘愿耶和华赐福给你！’”（路得记 2:4）。经文还记载：“耶和华的使者向他显现，对他说：‘大能的勇士啊，耶和华与你同在！’”（士师记 6:12）。《塔木德》提出疑问：为什么《塔木德》引用了关于基甸的额外资料，并以“并记载”一词引入？为什么波阿斯对收割者所说的话不足以证明这一点呢？《塔木德》解释说：如果你说：这是波阿斯自己做的，天上的神并不赞同他；那么，请听听证据，上面写着：“大能的勇士啊，耶和华与你同在。”天使以神的名问候基甸，表明天上的神认可这种问候方式。那么，天庭同意将第一份什一奉献带到耶路撒冷圣殿的库房，这一说法从何而来呢？这源于一节经文，正如经上所记：“你们要将当纳的十分之一全然送入仓库，使我家有粮，以此试试我，是否为你们敞开天上的窗户，倾福与你们，使你们有余。”（玛拉基书 3:10）这表明天庭同意将第一份什一奉献献给圣殿的库房。《格玛拉》问道：“ad beli dai”是什么意思？拉米·巴尔·拉夫解释说：它的意思是丰盛到你嘴唇发酸（yivlu），因为一直在说“足够了”（dai）。《格玛拉》引用了类似的说法。拉比·埃拉扎尔说：在三个地方，神灵显现在众人面前，肯定所采取的行动是恰当的：在闪的宫廷里，在拉玛人撒母耳的宫廷里，以及在所罗门的宫廷里。《格玛拉》进一步阐述：这发生在闪的宫廷里，正如犹大和塔玛的故事中所记载的：“犹大承认他们，说：‘她比我更义（mimmenni）’”（创世记38:26）。犹大是如何知道塔玛关于她怀了他的孩子的说法是正确的呢？或许，正如他去找她并雇佣她做妓女一样，另一个人也去找她并雇佣了她，而他并非孩子的父亲。相反，一个神圣的声音出现并说：这些秘密是从我（mimmenni）那里传出来的。上帝肯定了她的说法是正确的，并且祂的神圣计划是让犹大与他玛生一个孩子。同样，这事也发生在撒母耳的宫廷里，正如经上所记：“我在这里，你们可以在耶和华和祂的受膏者面前作证指控我，说我取了谁的牛……他们说：你没有欺骗我们，也没有欺压我们……撒母耳对他们说：耶和华可以作证指控你们，祂的受膏者也可以作证，你们在我手中没有找到任何东西。祂又说：祂可以作证。”（撒母耳记上 12:3-5）根据上下文，这里应该用复数形式“他们说”，而不是单数形式“他说”，因为这节经文似乎是犹太人对撒母耳挑战的回应，证实了他所说的话。然而，更确切地说，是神的声音显现，说：“我，上帝，为此事作证。” 这件事发生在所罗门王的宫廷里，当时两个妓女争论谁是幸存孩子的母亲，神灵显现，正如经上所记：“王回答说：‘把活孩子给她，不可杀他，她是孩子的母亲。’”（列王纪上 3:27）。所罗门王是如何知道她是孩子的母亲的呢？或许她心怀诡计，根本就不是幸存孩子的母亲。然而，神的声音显现，说：她是孩子的母亲。拉瓦问道：你从哪里得出这些结论？这些证据都不是绝对的。或许犹大的情况是，当他计算出与他玛同房的月份和日期，恰好与他玛怀孕的月份和日期吻合后，他便意识到他玛的说法是正确的。因此，没有理由怀疑另有他人是孩子的父亲，因为原则是：根据我们所看到的，我们可以推定孩子的父亲身份；根据我们所看不到的，我们不能推定孩子的父亲身份。至于撒母耳，也不能仅凭单数形式的使用就断定孩子的父亲身份，因为有时圣经中也用单数形式指代整个犹太民族，例如：“犹太人蒙耶和华拯救”（以赛亚书 45:17）。至于所罗门，

或许他认为，由于这位妇人仁慈地想要饶恕婴儿，而这位妇人却不仁慈，因此显然前者才是婴儿的母亲。然而，拉瓦的结论是：经文中并没有证据表明神灵在当时的情况下显现；这只是一个传统说法。西姆莱拉比教导说：托拉中向摩西颁布了613条诫命，其中包括365条禁令，对应太阳年的天数；以及248条肯定诫命，对应人体的四肢数量。哈姆努纳拉比问道：哪节经文提到了这一点？经文写道：“摩西将律法赐给我们，作为雅各会众的产业”（申命记33:4）。“律法”一词，就其数值[gimatriyya]而言，

