通过这个额外的“和”，节期的山羊与新月的山羊并列，表明正如新月的山羊为涉及祭祀食物的情况赎罪，即洁净之人吃了不洁净的祭祀食物，节期的山羊也为类似的涉及祭祀食物的情况赎罪，即不洁净之人吃了洁净的祭祀食物。如果你说：让节期的山羊为新月的山羊所献祭的罪赎罪，这是不可能的。我们前面不是说过，经文中关于新月的山羊说：“他把它赐给你们，为要担当会众的罪”，这表明它承担（即赎罪）了这种罪，但其他的山羊并不承担这种罪。如果你说：让节期的山羊来赎赎赎罪日山羊所犯的罪，这是不可能的。我们前面不是说过，关于赎罪日的山羊，经文是这样写的：“亚伦每年一次在赎罪日的四角献上赎罪祭”（出埃及记 30:10）吗？强调“每年一次”表明，这种赎罪只能每年一次。《塔木德》解释说：节期的山羊必定是为那些在始末都无意识的情况下玷污圣殿或祭祀食物的行为赎罪，否则，它们还能为其他涉及祭祀食物的行为赎罪呢？如果你说它们为那些始末都无意识的行为赎罪，那么就可以反驳说，这个人有责任献祭来赎罪，因此节期的山羊不能为他赎罪。如果你说这些献祭是为了弥补那些起初有意识但最终没有意识的情况，那么可以反驳说，在圣所内和赎罪日当天献血的山羊，其应受的惩罚会被暂缓执行，直到它意识到自己的罪行。如果你说这些献祭是为了弥补那些起初没有意识但最终有意识的情况，那么可以反驳说，在圣所外和赎罪日当天献血的山羊也能赎罪。因此，它们只能弥补那些起初和最终都没有意识的情况。§《密释纳》教导说，拉比梅尔说：所有作为额外祭品（即新月、节日和赎罪日的祭品）献上的山羊所达到的赎罪效果是相同的。它们都为各种亵渎圣殿或其祭品的行为赎罪。拉比哈玛·巴尔·拉比哈尼纳问道：拉比梅尔的论证是什么？关于节期的山羊（民数记28-29章），经文本可以简单地说：“一只山羊”，但它却说：“还有一只山羊”，这表明所有的山羊都是并列的，这只与那只并列，因为“和”这个词的使用表明，第二个事物是对第一个事物的补充，并且所有的山羊都起到与第一个列出的山羊（即新月）类似的赎罪作用。 《塔木德》对这种解释提出了质疑：起初，人们可能会想到，每个节日的山羊所成就的赎罪都源自与其相邻的山羊所成就的赎罪，也就是紧随其后的经文中所提到的那只山羊：逾越节山羊所成就的赎罪源自新月节山羊所成就的赎罪，五旬节山羊所成就的赎罪源自逾越节山羊所成就的赎罪，以此类推。但这难以理解，因为拉比约哈南不是说过吗：就整部《托拉》而言，一条通过并列关系推导出的律法，可以从另一条通过并列关系推导出的律法中推导出来；唯独关于圣事的律法例外，不能从另一条通过并列关系推导出的律法中推导出来。 《格玛拉》的回答是：这并不难理解，因为所有山羊所作的赎罪实际上都直接源于第一只山羊，即新月之羊所作的赎罪。《格玛拉》问道：拉比哈玛·巴尔·拉比哈尼纳的解释对于经文中提到的所有山羊都适用，经文中写道：“还有一只山羊”，但是，我们如何推断五旬节和赎罪日的山羊所赎的罪呢？因为经文中并没有写“还有一只山羊”，而只是简单地写着“一只山羊”。拉比约拿则说：在详细描述节期山羊的经文末尾，有这样一段话：“你们在节期要将这些献给耶和华”（民数记 29:39）；这节经文将所有节期的山羊并列在一起，表明它们都赎的是同样的罪。 《格玛拉》提出质疑：但新月并不被视为节日。《格玛拉》反驳道：事实上，新月也是……

根据阿拜（Abaye）对另一个问题的论述，这被称为“节日”。阿拜说：在那一年，犹太人因接受探子关于以色列地（Eretz Yisrael）的诽谤报告而犯罪，因此，法庭将塔木兹月延长至整整三十天，正如经上所记：“他宣告一个节日，要压垮我的青年”（耶利米哀歌 1:15）。阿拜理解这节经文的意思是，通过将塔木兹月延长一天，并宣布除了下个月的第一天之外，还要庆祝第三十天为新月，从而表明接受探子报告的事件发生在犹太历埃波月（Av）的第九天，而不是第八天，因此埃波月的第九天被定义为犹太人的不祥之日。从阿拜的解释中可以看出，新月也被称为“节日”。 《格玛拉》继续分析梅尔拉比的观点：约哈南拉比说：尽管梅尔拉比认为所有作为额外祭品献上的山羊都能为同一罪赎罪，但他承认，在赎罪日于圣殿内献血的那只山羊并不能赎清其他祭品的赎罪，也就是说，它不能赎清其他祭品所赎的罪，其他祭品也不能赎清它的赎罪。他进一步解释道：它不能赎清其他祭品的赎罪，因为正如《格玛拉》从经文“亚伦每年一次在城角献上赎罪祭”（出埃及记 30:10）中推导出的，圣殿内的那只山羊只能为一种情况赎罪，而不能为两种不同的情况赎罪。他们不能赎清这赎罪之罪，因为正如《塔木德》所解释的，经文写道：“亚伦每年都要在它的四角施行赎罪。” “每年一次”这一短语的强调表明，针对特定情况的赎罪只能每年一次。《塔木德》补充道：拉比梅尔的这一观点也体现在一篇巴莱塔的教导中：对于在开始和结束时都无意识的亵渎圣殿的情况，以及在开始时无意识但在结束时意识到的情况，还有对于一个礼仪洁净的人吃了不洁净的祭祀食物的情况，节期的山羊、新月的山羊以及在圣所外献血的山羊可以赎罪。这就是拉比梅尔的说法。 《格玛拉》指出：但在阐述哪些祭品具有赎罪作用时，梅尔拉比遗漏了在圣所内献血的山羊；此外，在阐述这些祭品的赎罪作用，即它们为哪些情况赎罪时，他也遗漏了这只山羊，也就是说，他没有提及圣所内献血的山羊所赎罪的情况，即那些起初有意识但最终没有意识的情况。显然，圣所内献血的山羊的赎罪作用与其他山羊的赎罪作用在本质上有所不同。§ 《密释纳》教导：西蒙拉比会说：新月献祭的山羊为那些在不知情的情况下食用了不洁净的祭祀食物的洁净之人赎罪。至于玷污圣殿或祭祀食物，节期的山羊可以赎罪，赎罪的对象是那些在开始时和结束时都无意识的人；而赎罪日额外献祭的山羊则可以赎罪，赎罪的对象是在开始时无意识但在结束时有意识的人。《塔木德》对此提出质疑：诚然，新月的山羊不能赎节期山羊所赎的罪，正如经文对新月山羊的描述：“他把它赐给你们，为要担当会众的罪”（利未记 10:17），这表明它只能担当（即赎罪）一种罪，而不能担当两种罪。然而，节期的山羊却可以赎新月山羊所赎的罪。《塔木德》回应道：经文说：“他把它赐给你们。”强调“它”表明，只有它承担了这罪，其他任何祭品都不承担这罪。《塔木德》对此提出质疑：诚然，节期的山羊不能赎赎赎罪日山羊所赎的罪，正如经文中关于赎罪日山羊的描述：“亚伦每年一次在它的四角上献上赎罪祭”（出埃及记 30:10）。强调“每年一次”表明，这种赎罪，即它所赎的特定罪，每年只能进行一次。然而，难道不应该让赎罪日的山羊赎赎节期山羊所赎的罪吗？《塔木德》回应道：经文说的是“每年一次”，这表明它只能为一种罪赎一次罪，而不能为两种不同的罪赎两次罪。 《塔木德》对这些推论的使用提出了质疑：但当这节经文中提到“一次”时，指的是在圣所内举行的献血仪式中的那只山羊，因此这些推论……

从中可以看出，这与关于外在山羊的讨论无关。《格玛拉》的回答是：经文说：“除了……之外，还有一只山羊可以作为赎罪祭。”

