《塔木德》进一步问道：关于禁忌的性关系，人们或许会认为献祭山羊也能赎罪，那么具体情况如何呢？如果你说这里指的是故意犯下的罪行，那么有人会反驳说，他应受死刑，因此任何祭祀都无法赎罪。如果你说这里指的是无意犯下的罪行，那么有人会反驳说，他应该为自己的罪行献上赎罪祭，因此山羊无法为他赎罪。《塔木德》回答说：献祭山羊适用于故意犯下罪行但目击者没有事先警告他的情况，因此他不必受死刑。献祭山羊也适用于无意犯下罪行但到赎罪日到来时仍未意识到自己犯下的罪行的情况，因此他不必献祭。 《塔木德》进一步问道：关于人们可能认为献祭山羊也能赎罪的流血事件，具体情况如何？如果你说这是指他故意犯罪的情况，那么有人会反驳说他应受死刑，所以任何祭品都无法赎罪。如果你说这是指他无意犯罪的情况，那么有人会反驳说他应受流放，所以献祭山羊也无法赎罪。《塔木德》回答说：献祭山羊适用于他故意犯罪但目击者没有事先警告他的情况，因此他不必受死刑。献祭山羊也适用于他无意犯罪但到赎罪日到来时仍未意识到自己犯罪的情况，因此他不必献祭。或者，它指的是那些肇事者无需被流放的情况，例如，死亡几乎是不可避免的，或者死亡几乎可以被视为故意的。§《格玛拉》继续分析巴赖塔的下一部分：大师说：人们可能会认为献祭山羊可以赎清这三种不洁之罪。为了反驳这种观点，经文写道：“从以色列人的不洁中赎罪”（利未记 16:16）。“从”这个限定词表明，它赎清的是某些不洁之罪，而不是所有不洁之罪。那么，经文将哪种不洁之罪与其他不洁之罪区分开来呢？我们发现，这种不洁之罪是指玷污圣殿或其祭祀食物。正是为了这种罪行，律法为人们提供了赎罪的方法，即献上按比例递增的祭品。同样，既然经文将献祭山羊的赎罪仅限于涉及不洁的罪行，那么合乎逻辑的是，它也只能赎亵渎圣殿或其祭祀食物的罪。这是拉比耶胡达的观点。《塔木德》问道：律法如何将这种罪行的不洁与其他类型的罪行区分开来？区别在于，人们需要献上不同数额的祭品来赎罪。但如果这足以区分，那么不妨假设献祭山羊是为了赎偶像崇拜的罪，律法又如何将其与其他类型的罪行区分开来呢？在回答之前，《格玛拉》先插入了一个助记符，概括了它认为献祭山羊应该赎罪的情况：偶像崇拜、产后妇女、麻风病人、拿细耳人等等。《格玛拉》随后回答了这个问题：区别在于，他献的是母山羊作为赎罪祭，而不是母羊，母羊是为其他罪行献的赎罪祭。拉比卡哈纳说：我们说过，献祭山羊应该赎罪的是律法为了宽容对待其他罪行而加以区分的罪行，但偶像崇拜的情况是律法为了严厉对待其他罪行而加以区分的罪行。因此，这节经文不可能是指偶像崇拜。 《格玛拉》问道：为什么不说献祭山羊是为了赎产妇的罪呢？因为律法将她与其他在不洁期后必须献上赎罪祭的人区分开来，她献上的是按比例递增的祭品，而其他人献上的是固定数额的赎罪祭。拉比·霍沙亚说：经文说的是“为她们一切的罪”（利未记 16:16），而不是“为她们一切的不洁”。因此，既然产妇献祭不是为了赎罪，而是因为她们经历了礼仪上的不洁期，那么献祭山羊就不能为她们赎罪。《格玛拉》又问：但如果真是这样，根据拉比·西蒙·本·约海的说法，产妇献祭是因为她也是罪人，那又该如何解释呢？在分娩的剧痛之下……

为了避免再次怀孕，妇女往往会发誓不再发生性行为。这被视为一种罪过，因为她肯定会违背誓言。《塔木德》对此的解释是：拉比西蒙的论证与他在《巴赖塔》中的说法一致：从经文本身，即关于献祭山羊赎罪的经文，就可以确定献祭山羊是为了赎什么罪。《塔木德》问道：为什么不说献祭山羊是为了赎麻风病人的罪呢？因为律法将麻风病人与其他在不洁期后必须献上固定祭品的人区分开来，麻风病人献上的祭品是按比例的。拉比霍沙亚说：经文说的是“为他们所有的罪”，而不是“为他们所有的不洁”。因此，既然麻风病人献上的祭品不是为了赎罪，那么献祭山羊就不能为他赎罪。 《格玛拉》问道：但如果真是如此，根据拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼的说法，麻风病的印记会因七种不同的罪而临到一个人身上，那么我们该如何解释呢？《格玛拉》回答说：正是麻风病的印记赎了他的罪，献祭是为了让他在患麻风病期间被逐出会众之后，能够重新回到会众中。《格玛拉》又问：但为什么不说献祭的山羊可以赎拿细耳人因礼仪上的不洁净而犯的罪呢？因为律法将拿细耳人与其他在不洁净之后必须献祭的人区分开来，他们献的是鸽子或雏鸽。拉比霍沙亚说：经文说的是“为他们所有的罪”，而不是“为他们所有的不洁净”。因此，既然拿细耳人献的祭物不是为了赎罪，那么献祭的山羊也不能为他赎罪。 《格玛拉》问道：但如果真是如此，根据拉比埃拉扎尔·哈卡帕尔的说法，拿细耳人也是罪人，因为他无故禁酒，那又该如何解释呢？《格玛拉》回答说：他的观点与拉比西蒙的观点一致，拉比西蒙在巴莱塔中说道：从经文本身，也就是关于山羊赎罪的经文，就可以确定献祭山羊是为了赎哪些罪过。§ 《格玛拉》继续阐明巴莱塔的下一部分：师父说：拉比西蒙说：没有必要通过将有关献祭山羊的经文与其他经文进行比较来推导出献祭山羊是为了赎哪些罪过。相反，我们可以从经文本身，即关于山羊本身所行赎罪的经文中来判断，因为经文写道：“他要为圣所[hakodesh]赎罪，除去以色列人的污秽”，这应该解释为赎清一切圣物[kodesh]的玷污，即圣殿或其祭祀食物的玷污。《格玛拉》解释了拉比耶胡达的观点，问道：拉比西蒙说得对；拉比耶胡达为什么不同意呢？《格玛拉》回答说：拉比耶胡达可能会说：这节经文是必要的，它教导我们，正如他在至圣所（即圣殿）中献血一样，他以后也应该在圣所中以同样的方式献血。《格玛拉》问道：拉比西蒙是如何得出这条律法的呢？这条哈拉哈源自经文的后半部分：“他也要这样对待会幕”，即圣所。格玛拉问道：拉比耶胡达从这部分经文中得出了什么结论呢？格玛拉解释说：他认为，如果这条哈拉哈仅仅源自这部分经文，那么他应该另取一头公牛和一只山羊，宰杀后用它们的血在圣所献祭。因此，经文的前半部分：“他要在圣所施行赎罪”，教导我们所有的献祭都是用同一头公牛和山羊的血进行的。格玛拉又问：为什么拉比西蒙不需要这部分经文就能得出这个结论呢？ 《格玛拉》解释说，“他也要这样对待会幕”这节经文本身就表明，会幕（即圣所）中使用的血来自同一头公牛和同一只山羊。§ 《格玛拉》引用了巴赖塔的下一部分：大师说：人们或许会认为，这献祭的山羊可以赎清所有亵渎圣殿的行为，即使是在行为开始和结束时都有意识的情况下。为了反驳这种观点，经文写道：“因他们悖逆的行为，以及他们一切的罪”（利未记 16:16），这表明献祭的山羊只能赎清那些犯下罪行的人无需亲自献祭赎罪的罪行。《格玛拉》问道：那么，献祭的山羊不能赎清哪些罪行呢？那就是在行为开始和结束时都有意识的情况下。 《格玛拉》提出异议：但这种情况下的人应当通过献祭赎罪。如果是这样，即使没有这节经文，也很明显，献祭山羊并不能为他赎罪并赦免他的罪过。

让他免除献祭的义务。《塔木德》解释说：不，这节经文是为了教导我们，如果一个人在赎罪日开始前夕日落时分才意识到自己的罪过，并且无法在赎罪日之前献上祭品，那么山羊并不能替他赎罪。在这种情况下，你可能会想，直到他在赎罪日后的第二天献上按比例递增的祭品，

