我们不是通过与赎罪日的山羊进行比较来推导出新月山羊的赎罪意义吗？我们并没有因为赎罪日的山羊的赎罪范围更广而反驳这一点，因为这并不重要：就新月山羊而言，它提供赎罪的基本事实已在经文中明确记载，正如拉比耶胡达在上面解释的那样，而与赎罪日的山羊进行比较仅仅揭示了其中的一个方面，即它教导我们新月山羊的赎罪范围是如何有限的。但是，就节期的山羊而言，经文并没有提及任何关于赎罪的细节，因此可以说，我们并非仅仅通过与赎罪日的山羊进行比较来推导出所有关于节期山羊的赎罪意义，因为赎罪日的山羊提供了更广泛的赎罪。相反，节期之羊的赎罪意义正如拉比哈马（拉比哈尼纳之子）在解释拉比梅尔的观点时所言（10a）：此事源于这样一个事实：关于节期之羊（见《民数记》28-29章），提及这只羊的经文本可以简单地说“一只羊”，但却说“还有一只羊”。同样，经文本可以简单地说“一只羊”，但却说“还有一只羊”，这表明节期之羊与新月之羊（在这段经文的开头提到）并列，并教导说它们都具有类似的赎罪意义。正如新月节的献祭山羊只为那些始末皆不知晓的罪行赎罪一样，节期的献祭山羊也只为那些始末皆不知晓的罪行赎罪。圣贤们面前出现了一个难题：当拉比耶胡达说新月节和节期的献祭山羊为那些始末皆不知晓的罪行赎罪时，这种说法是否仅适用于那些最终不会为人所知的罪行，例如，当人犯下礼仪上的不洁之罪时，无人在场；而对于最终会为人所知的罪行，是否就如同在最后才意识到自己犯了罪一样，因此只有在圣所外献祭的山羊和赎罪日本身才能赎罪呢？或许，即便对于最终会为人所知的罪过，至少在它为人所知之前，我可以称之为只有上帝知晓的罪过，因此，新月节和节庆的山羊可以为其赎罪。《塔木德》总结道：来听听这难题的解答，正如巴莱塔所教导的：对于始末皆不知晓，且最终会为人所知的罪过，节庆的山羊和新月节的山羊可以为其赎罪。这是拉比耶胡达的说法。§《密释纳》教导：拉比西蒙说：节庆的山羊为那些从未意识到自己过犯的人赎罪，而新月节的山羊则不然。后者为那些在不知情的情况下食用了不洁净的祭祀食物的洁净之人赎罪。 《塔木德》对此作了详细阐述：拉比埃拉扎尔说，拉比奥沙亚说：拉比西蒙的论证是什么呢？经文写道：“他把这东西赐给你，使你担当会众的罪”（利未记 10:17），这节经文是针对新月祭牲写的。它的赎罪能力源于前额牌，是通过这节经文中的“罪”与前额牌中“罪”一词的类比而得出的。前额牌上的经文写道：“这东西要戴在亚伦的额上，亚伦要担当献祭牲的罪”（出埃及记 28:38）。这种类比的教导如下：这里指的是新月祭牲，经文中也提到了“罪”，前额牌上也提到了“罪”。正如出埃及记中那节经文所言，赎罪是为了赎与祭肉的礼仪不洁有关的罪，即祭肉被放在祭坛上；同样，利未记中那节经文所言，赎罪也是为了赎与祭肉的礼仪不洁有关的罪，即洁净之人食用祭肉。《塔木德》提出疑问：如果要比较这两种情况，那么可以进一步比较：正如出埃及记中那节经文所言，赎罪只针对被放在祭坛上的肉；同样，利未记中那节经文所言，赎罪也只针对被放在祭坛上的肉。《塔木德》驳斥了这种说法：关于新月之羊，经上写道：“担当会众的罪。”这表明，它赎清了个人因食用原本应由个人享用的祭祀肉而犯下的罪过，因为这些肉已经变得不洁。塔木德认为：新月山羊的赎罪和前盘的赎罪是通过语言上的类比相互推导出来的。

如果真是如此，那么新月之羊就当为自己赎罪，即为它通常赎的罪，以及圣殿前板通常赎的罪。实际的区别在于，如果前板破损，情况就不同了。《格玛拉》的解答是：经文中关于新月之羊的表述是：“承担会众的罪”，这表明它只承担一种罪，即赎一种罪，而不是两种罪。《格玛拉》建议：那么，圣殿前板就当为自己赎罪，即为它通常赎的罪，以及新月之羊通常赎的罪。实际的区别在于，如果在本次新月献祭和下一次新月献祭之间，圣殿或其祭祀食物遭到玷污，情况就不同了。 《格玛拉》的解答是：关于新月之羊，经文写道：“祂赐给你们这只羊，为要担当会众的罪孽”，这表明它担当（即赎罪）会众的罪孽，但其他祭品并不承担同样的罪孽。拉夫·阿什提出了另一个证据来支持“每只羊在不同情况下赎罪”的观点：关于新月之羊，经文写道：“会众的罪孽”，这表明它为会众的罪孽赎罪，但并非为涉及圣祭的罪孽赎罪。而关于圣坛前板，经文写道：“圣祭的罪孽”，这表明它为涉及圣祭的罪孽赎罪，但并非为会众的罪孽赎罪。《格玛拉》说：我们找到了拉比·西蒙关于新月之羊的观点来源，即它们为吃了不洁净的祭祀食物的洁净之人赎罪。我们从何处得知他关于节庆之羊的观点，即它们可以赎清那些在始末都未曾察觉的情况下玷污圣殿或祭祀食物的罪过？《塔木德》的答案是：正如拉比哈尼纳之子哈马在解释拉比梅尔的观点时所说（10a）：关于节庆之羊，经文本可以简单地说“一只羊”，但却说“还有一只羊”，这表明节庆之羊所起的赎罪作用与新月之羊（该段经文开头所提及）类似。同样，经文本可以简单地说“一只羊”，但却说“还有一只羊”，这表明节庆之羊所起的赎罪作用与新月之羊（该段经文开头所提及）类似。

