他只需为一次违规承担责任。由于第二个誓言并未禁止除第一个誓言之外的任何行为，因此他无需为违反第二个誓言承担责任。密释那总结道：这是一项基于言语的誓言，故意违反者将受到鞭笞，无意违反者则需缴纳数额不等的供品。格玛拉从密释那的表述中推断：正是这种基于言语的誓言，故意违反者将受到鞭笞。但如果有人说：“我发誓我要吃饭”，然后他却没有吃，他就不会被鞭打。这大概是因为违规行为并未涉及任何实际行动。因此，这条密释那可以为约哈南拉比的裁决提供依据。格玛拉问道：现在，这条密释那（27b）没有注明出处，那条密释那（2a）也没有注明出处。约哈南拉比究竟看到了什么，以至于他按照这条未注明出处的密释纳来实践？让他按照那条未注明出处的密释纳来实践吧。《格玛拉》又提出了另一个问题：按照你认为两条密释纳具有同等效力的逻辑，那么就拉比耶胡达·哈纳西本人而言，当他编纂密释纳时，他怎能同时教导我们这条密释纳中的这个观点和那条密释纳中的那个观点，而都未注明出处呢？这岂不是自相矛盾吗？显然，拉比耶胡达·哈纳西最初认为，对于不涉及具体行为的禁令，人应当受到鞭笞，因此他将其作为一条未注明出处的密释纳来教导；后来，他又收回了自己的观点，认为对于此类禁令不应受到鞭笞，因此他又将这一观点作为一条未注明出处的密释纳来教导。他保留了第一条密释纳（2a），因为密释纳不应更改其位置，也就是说，既然学生们已经学习了这条密释纳，就不宜将其移除。基于此逻辑，约哈南拉比依据后一条密释纳（27b）作出了裁决。《格玛拉》对此进行了澄清：你是依据哪种观点来解释这条密释纳的？依据的是伊什梅尔拉比的观点，它指的是受鞭笞的责任。《格玛拉》对此提出质疑：但在麻风病疤痕的类似情况下，又有什么鞭笞的惩罚呢？ 《格玛拉》的回答是：如果有人割掉自己雪白的麻风病标记（baheret），就会受到鞭笞的惩罚。根据拉比阿文（Rabbi Avin）所言拉比伊利亚（Rabbi Ile’a）的原则，凡是提到“遵守”、“免得”或“不可”的地方，都意味着禁令。同样，关于麻风病，经文说：“要遵守麻风病的标记”（申命记 24:8），根据拉比伊利亚的原则，这教导了一种禁令，即禁止去除标记。因此，违反此禁令的人将受到鞭笞。《格玛拉》进一步问道：但在安息日禁止的行为的平行经文中，鞭笞的惩罚是什么呢？禁止这样做的禁令是《托拉》中的一项禁令，它可能构成法院判处死刑的依据。普遍接受的原则是，对于任何可能构成法院判处死刑的《托拉》禁令，即使没有判处死刑，也不会因此受到鞭笞，因为该禁令本身只应处以死刑。《格玛拉》回答说：正是由于这个原因，我们才将《密释纳》解释为符合拉比·伊什梅尔的观点，因为他认为，对于任何可能构成法院判处死刑的《托拉》禁令，即使没有实际的死刑，也会因违反该禁令而受到鞭笞。《格玛拉》问道：这是否意味着，如果不是因为这个原因，《密释纳》也可以按照拉比·阿基瓦的观点来解释，即违反此类禁令不会受到鞭笞？但是，上述关于密释纳中关于明知亵渎圣殿或其祭祀食物的情况的详细论述的问题却存在一个难题，因为阿基瓦拉比认为，如果一个人在不知晓自己所进入的地方实际上是圣殿的情况下进入了圣殿，则不应承担责任，而密释纳则表明在这种情况下应承担责任。《格玛拉》回答说：你之前不是说过，可以得出结论，密释纳符合拉比伊什梅尔的观点，其中提到的责任是指遭受鞭笞吗？同样，也可以说密释纳符合拉比阿基瓦的观点，其中提到的责任是指遭受鞭笞。《格玛拉》问道：如果是这样，为什么塔纳（犹太教律法权威）使用了“明知”这个词，而这个词通常用于指犯下罪行时并非出于自愿的情况。

在缺乏意识的情况下，是否必须先有意识地意识到自己的过错，之后才意识到，才能使人承担献祭的责任？塔纳（Tanna，犹太教律法权威）应该说：是预先警告，因为预先警告是因故意过错而施以鞭笞的必要条件。《格玛拉》（Gemara，犹太教律法典）回答说：这并不难理解；只需将《密释纳》（Mishna，犹太教律法典）修改并解释为：意识到预先警告的情况。《格玛拉》驳斥了《密释纳》指的是承担鞭笞责任的说法：如果是这样，《密释纳》指的是承担鞭笞责任，为什么它说有两种类型，却有四种？实际上只有两种类型。既然这个人事先得到了警告，他当然完全意识到自己过错的方方面面。因此，只有两种情况需要承担责任：进入圣殿的礼仪不洁之人，以及食用祭祀食物的礼仪不洁之人。此外，密释那的后续部分阐述了这样一个案例：此人在开始时和结束时都保持清醒，但在中间有一段意识缺失期，而正是在那段时间他犯了罪。格玛拉提出疑问：意识缺失与是否应受鞭笞有何关联？此外，该条款明确指出：此人应按比例献祭。显然，密释那并非指应受鞭笞。既然密释那并非指应受鞭笞，那么它便回应了上文提出的难题：密释那关于誓言的裁决与拉比伊什梅尔的观点不符，而关于明知圣殿或祭祀食物被玷污的情况的裁决又与拉比阿基瓦的观点不符。那么，密释那究竟表达了谁的观点呢？拉比约瑟夫说：密释纳符合拉比耶胡达·哈纳西的观点，他根据不同的塔纳伊姆（犹太教律法权威）来阐述密释纳，具体如下：关于明知圣殿或其祭祀食物被玷污的情况，他根据拉比伊什梅尔的观点来阐述；关于誓言，他根据拉比阿基瓦的观点来阐述。拉比阿什说：我把拉比约瑟夫的这段话告诉了拉比卡哈纳，他对我说：不要说拉比耶胡达·哈纳西根据不同的塔纳伊姆来阐述密释纳，但他自己却不这么认为。拉比卡哈纳继续说道：拉比耶胡达·哈纳西实际上是在阐释他自己的推理，正如巴莱塔（baraita）中所教导的那样：一个人只有在始末都清楚自己不洁净，而中间只有意识不清（即实际犯了罪）的情况下，才需要献上按比例递减的祭品，这种说法从何而来？经文在谈到一个人是否意识到自己不洁净时，写道：“这事被隐藏了”，“这事被隐藏了”（利未记 5:2-3），其中两次提到了“隐藏”。第一次提到“隐藏”是必要的，它教导我们，只有在犯罪时不知道自己不洁净的情况下，才需要献上祭品。第二次提到“隐藏”则是多余的，它教导了另一个需要献祭的条件，即一个人必须在犯罪之前就意识到自己的不洁净。这是拉比阿基瓦的观点。巴莱塔继续说道：拉比耶胡达·哈纳西说：这个证明是不必要的，因为经文中是这么说的：

