“赎罪祭中的赎罪祭”（民数记 29:11）。“一只山羊作赎罪祭”指的是外在的山羊，“赎罪祭中的赎罪祭”指的是内在的山羊。这节经文将外在的山羊与内在的山羊并列，因此，对内在山羊赎罪的限制也适用于外在的山羊。§ 密释纳教导：拉比西蒙·本·耶胡达以拉比西蒙的名义表达了一种与上述密释纳不同的观点：新月节的山羊为那些无意中吃了不洁净的祭祀食物的洁净之人赎罪。节期的山羊则更胜一筹，因为它们既为那些吃了不洁净的祭祀食物的洁净之人赎罪，也为那些无意中玷污圣殿或其祭祀食物的人赎罪。无论是在开始还是结束，都不需要意识。赎罪日的山羊更胜一筹，因为它们既能赎那些在礼仪上洁净的人吃了不洁净的祭祀食物的罪，也能赎那些在开始和结束时都无意识地玷污圣殿或其祭祀食物的罪；它们还能赎那些在开始时无意识但在结束时有意识的罪。格玛拉问道：新月节的山羊与节期的山羊有何不同，以至于它们不能赎节期山羊所赎的罪？格玛拉回答说：正如经文中关于新月节山羊的描述：“他赐给你，要担当会众的罪”（利未记 10:17），这表明它只能担当（即赎罪）一种罪，而不能担当两种罪。格玛拉问道：如果真是如此，那么节期的山羊也不应该……赎罪日的山羊所赎的罪，正如同一节经文所说：“祂把它赐给了你们”，这表明它承担，也就是赎清了那罪，但其他任何东西都不能承担那罪。那么，为什么拉比西蒙·本·耶胡达引用拉比西蒙的观点，认为节期的山羊确实可以赎清新月山羊所赎的罪呢？《塔木德》的答案是：拉比西蒙并没有从“它”这个词中得出任何结论。因此，他认为节庆日的山羊可以赎两种不同的罪。格玛拉进一步问道：节庆日的山羊与赎罪日的山羊有何不同，以至于它们不能赎罪？正如经文中关于赎罪日山羊的记载：“一年一次”（出埃及记 30:10），这表明针对特定情况的赎罪只能一年一次，因此其他任何祭品都不能赎罪。格玛拉质疑：如果真是如此，那么赎罪日的山羊也不应赎节庆日山羊所赎的罪，因为经文写道：“一年一次”，这表明山羊只能为一种情况赎罪，而不能为两种情况赎罪。那么，为什么拉比西蒙·本·耶胡达引用拉比西蒙的观点，认为赎罪日的山羊可以赎所有罪呢？节日的山羊是为了赎罪吗？《塔木德》的答案是：拉比西蒙并没有从“一次”这个词中学到任何东西。因此，他认为赎罪日的山羊可以为三种不同的情况赎罪。《格玛拉》问道：他为什么不解释“一次”这个词？他没有解释，因为“一次”指的是在圣所内献血的山羊，所以从这节经文推导出的律法与在圣所外献血的山羊的赎罪能力无关。《格玛拉》又问：如果真是这样，那么节庆的山羊也应该为赎罪日的山羊所赎的罪，因为“一年一次”指的是在圣所内献血的山羊，所以从这节经文推导出的律法与另一种祭品是否可以为圣所外的山羊所赎的罪无关。《格玛拉》回答：实际上，他确实从“一次”这个词中推导出了一条律法，他认为它也教导了外祭山羊的赎罪能力，正如上文《塔木德》所解释的。但此处有所不同，因为经文指出山羊不能同时进行两次赎罪：“亚伦每年一次要在祭坛的四角献上赎罪祭”（出埃及记 30:10）。强调“在祭坛的四角”表明，只有内祭山羊（其血是在内祭坛的四角献上的）才能为一种情况进行一次赎罪，而不能为两种不同的情况进行两次赎罪；而外祭山羊（其血是在外祭坛的四角献上的）则可以进行两次不同的赎罪。§ 用公共祭祀所得款项购买的牲畜只能在财政年度内宰杀。

这些资金是在哪个财政年度捐赠的。为此，财政年度从尼散月的第一天开始。通常，一旦牲畜被祝圣为祭品，即使由于某种原因不再被献祭，除非它出现瑕疵，否则仍然不能赎回。约哈南拉比教导了这条律法的一个例外：乌拉说，约哈南拉比说：在购买的财政年度内，为日常祭祀而祝圣的羔羊，如果公众不再需要它们，即使它们没有瑕疵，也可以赎回，并可用于非神圣用途。拉巴当时正坐着背诵这条律法。希斯达拉比对他说：谁会听你和你的老师约哈南拉比关于这条律法的教导呢？希斯达拉比解释道：但是，它们原本固有的神圣性，到哪里去了呢？既然这些动物是作为祭品献上的，它们理应具有内在的圣洁性。只有物品本身所蕴含的圣洁性，即献给圣殿宝库的物品，才能通过赎回而失去圣洁性；而具有内在圣洁性的物品则永远无法失去圣洁性。拉巴对他说：难道你不认为我们不应该质疑“它们原本所蕴含的圣洁性去了哪里”这个问题吗？但我们不是在《密释纳》（Shekalim 4:5）中学到：在任何一个财政年度，人们只能使用用该年度所筹集的资金购买的香。因此，《密释纳》问道：对于财政年度末剩余的未使用香，圣殿的司库该如何处理才能使其在来年继续使用？他们会从圣殿的库房中取出工匠的工资，这些钱就因此失去了神圣性。然后，他们会将剩余的香的神圣性转移到为工匠预留的钱中，从而使剩余的香也失去神圣性。之后，他们会将这些失去神圣性的香作为工匠的工资发放给他们，最后，他们会用来年新募捐的资金将其赎回。拉巴解释了密释纳中的证明：有人可能会问：但为什么这种方法会奏效呢？比如说：香中固有的神圣性去了哪里？赎回香并不能消除这种神圣性。因此，即使是你也必须承认，这个问题并不难解。拉比·希斯达对他说：你是说，从香的律法中可以找到证明？香与用于日常祭祀的动物不能相提并论，因为香的性质不同。

