如果拉比阿基瓦确实按照亮度递减的顺序列举了不同的色调，那么在提到巴赫雷特（baheret）的红色变体之后，他接下来应该说的是：羊毛白标记的红色变体比它更深，而不是石灰的红色变体比它更深。对此，他们回应道：是的，拉比阿基瓦确实继续提到了羊毛白标记的红色变体，而且在巴莱塔（baraita）中也有类似的教导，拉比纳坦（Natan）在引用那条密释纳（mishna）时说道：拉比阿基瓦说“石灰的红色变体比它更深”是不正确的；相反，他说的是羊毛白标记的红色变体比它更深。§ 《格玛拉》（Gemara）探讨了不同标记色调的来源：我们从哪里得出巴赫雷特（baheret）是一种纯白色？阿拜说：经文写道：“若是白色的巴赫雷特”（利未记 13:4），这表明只有它是纯白的，没有其他任何东西能与之媲美。圣贤们在一首巴莱塔（Baraita，一种圣歌）中教导说：巴赫雷特明亮的颜色使其看起来比周围的皮肤更深，因此经文写道：“它的颜色比皮肤更深”（利未记 13:25）。这就像阳光照射的区域看起来比阴影区域更深一样。塞特较深的颜色使其看起来像是凸出于周围的皮肤；这可以从塞特这个词本身的意思——凸起——看出，因此经文写道：“在一切高山上，在一切高耸的山岭上”（以赛亚书 2:14）。哈尼萨奥特（hanissaot）和塞特（se’et）这两个词有着相同的希伯来词根，都指凸起的事物。在经文“为了一个结节和一块饼”（利未记 14:56）中，“一块饼”（sappaḥat）一词的意思就是次要的，因此经文写道：“他必说：‘求你使我（sefaḥeni）归入祭司的行列，好让我吃一块饼’”（撒母耳记上 2:36）。这表明，麻风病的记号是次要的，附加在结节上。这种记号的颜色如同蛋膜。我们找到了结节的次要记号的来源；那么，我们又从哪里得知，结节也有次要的记号呢？拉比泽拉说：“白色”（利未记 13:10）是指结节，“白色”（利未记 13:4）是指结节。这教导我们，正如描述“se’et”（一种白色羊毛）的白色色调包含一个次要标记，即蛋膜的颜色一样，描述“baheret”（一种白色羊毛）的白色色调也包含一个次要标记，即石灰绿色的标记。另一个来源的解释来自一篇巴莱塔（Baraita）：经文（见利未记 13:2）在“se’et”和“baheret”之间插入了“sappaḥat”一词，意在告诉我们：正如“se’et”包含一个次要色调一样，“baheret”也包含一个次要色调。上文引用的《Nega’im》中的密释纳（Mishna）指出：“se’et”如同白羊毛。《格玛拉》（Gemara）问道：“白羊毛”指的是什么？”拉比贝瓦伊（Rav Beivai）说，拉比阿西（Rav Asi）说：这是羔羊出生一天后，为了防止弄脏而被裹在毯子里（mekhabnin）的干净羊毛的颜色，这样羊毛就适合用来制作精细的羊毛服装。§ 拉比哈尼纳（Rabbi Ḥanina）接着他上面引述的论述说：以下是一个类比，用来说明拉比们的观点，即《密释纳·内加伊姆》（Mishna Nega’im，1:1）中表达的观点，即“baheret”（一种羊羔皮）和“se’et”（一种羊羔皮）都有次要的标记。这件事可以比作什么呢？可以比作两位国王和两位总督（iparkhei），就他们的至高地位而言，这位总督的国王高于那位总督的国王，这位国王的总督高于那位国王的总督。这两位国王分别类似于巴赫雷特（baheret）和塞特（se’et），而它们的两位统治者则分别类似于石灰色标记和蛋膜色标记。因此，至高无上的顺序是：巴赫雷特、塞特、石灰色标记、蛋膜色标记。《格玛拉》质疑这种类比是否恰当，以代表拉比们的观点：这种类比暗示着阴影是有顺序的，这个在上，那个在下，也就是说，是根据它们的亮度来排列的。这只是阿基瓦拉比的观点，并非拉比们的观点。更恰当的类比是，这位统治者的国王高于他自己的统治者，而那位统治者的国王又高于他自己的统治者。同样，每个次要标记都只从属于其主要标记。《格玛拉》提出了另一种类比。拉夫·阿达·巴尔·阿巴说道：例如：国王、首席官员（阿尔卡夫塔）、维齐尔（罗菲拉）和流亡首领；名单上的每个人都比后面的人权力更大。《塔木德》问道：但这种类比暗示着等级是有顺序的，这一级高于那一级，这正是拉比·阿基瓦的观点。然而，一个更合适的类比是，例如：国王……

还有维齐尔；以及一位首席官员和流亡长。这份名单将这四人分为两组，每组一人，彼此隶属。格玛拉提出了不同的类比。拉瓦说：之前的说法并不准确，因为除了国王之外，所有这些职位都隶属于国王。更准确的类比应该是：例如，波斯国王沙普尔和他的臣属；以及罗马皇帝和他的臣属。拉夫·帕帕问拉瓦：沙普尔国王和罗马皇帝，谁更伟大？拉瓦回答说：难道你生活在森林里，与世隔绝，对世事一无所知吗？去看看世界上流通的是哪种货币，这可以反映一个政府的影响力，正如但以理梦中对未来世界列强的描述：“它必吞吃全地，践踏它，把它砸碎”（但以理书 7:23）。拉比约哈南说：这就是罪恶的罗马帝国，它的货币在全世界流通。《塔木德》提出了不同的比喻。拉维纳说：例如，一件崭新的白色羊毛衣服和一件破旧的羊毛衣服；一条新的亚麻床单和一条破旧的亚麻床单。《密释纳》（2a）规定：如果一个人在亵渎圣殿或其祭祀食物时，起初和结束时都有意识，但在中间有意识的疏忽，那么这个人需要献上按比例递减的祭品。智者们在一篇巴莱塔（baraita）中教导说：描述按比例献祭责任的经文（见利未记5:2-4）为何只提及亵渎圣殿或其祭品？经文虽提到因疏忽而犯下不洁之罪，却未指明具体是哪一种罪过。格玛拉（Gemara）解释道：这是一个合乎逻辑的推论：既然律法明确禁止并规定了故意亵渎圣物之刑罚，并规定了无意亵渎圣物之人须献祭，那么，正如律法禁止并规定亵渎圣物之刑罚时，仅针对故意亵渎圣殿或其祭品；同样，律法规定亵渎圣物之人须献祭时，也仅针对无意亵渎圣殿或其祭品。 《格玛拉》问道：但如果说献上按比例递增的祭品的义务是指一个在礼仪上不洁净的人吃了以色列地所产的、指定要献给祭司（teruma）的圣物，因为律法也明确禁止并规定了对这种行为的惩罚，那么，在礼仪上不洁净的情况下吃teruma的人，可能会被天降死刑（参见利未记22:9）。《格玛拉》回答说：它不可能是指teruma，因为我们找不到一种罪，其故意犯下的惩罚是死刑，而对于这种罪，人们却要为无意犯下的罪行献祭。赎罪祭，按比例递增的祭品只是其中的一种，只用于那些故意犯下的罪行，而这些罪行会受到karet的惩罚。《格玛拉》又问：但如果说这句话只适用于固定的赎罪祭，那么……

