关于红母牛，经文中写道：“凡摸了未洒圣水而死的人的尸体的，就是玷污了神的帐幕……他必不洁净，他的污秽仍在他身上”（民数记 19:13）。这段经文的类比表明，正如前文所述，这节经文指的是玷污圣殿，此处的按比例献祭也是为了赎玷污圣殿的罪。但《塔木德》提出疑问：既然如此，为何还需要“藉着”（利未记 5:3）这个词呢？《塔木德》先前从这个词推导出，不洁净的人若无意中吃了圣餐，则无需献上按比例献祭。而现在，《塔木德》又推导出，按比例献祭专门用于赎无意中玷污圣殿的罪。如果真是如此，那么显然，无意中吃了圣餐的人无需献上按比例献祭，因此“藉着”一词就显得多余了。 《格玛拉》的解释是：“通过”一词是为了涵盖因食用未经宰杀的洁净鸟类尸体而变得不洁净的人。与其他不洁净的物品不同，洁净鸟类的尸体只有在食用后才会使人不洁净，而其他不洁净的物品接触后也会使人不洁净。因此，有人可能会认为，如果因食用洁净鸟类的尸体而变得不洁净，他进入圣殿就无需承担责任。因此，需要使用额外的词语来说明食用洁净鸟类的尸体仍然需要承担责任。《格玛拉》质疑道：但是，您之前不是说过“通过”一词是一种限制吗？现在怎么能用它来涵盖其他情况呢？《格玛拉》解释说：正因为它是一种限制，所以它才能涵盖其他情况。正如该节经文开头所写：“或他若沾染了人的污秽”（利未记 5:3），这表明，如果一个人沾染了可以通过接触传播污秽的污秽，那么他若带着污秽的状态进入圣殿，就应承担玷污圣殿的责任。但如果一个人沾染了无法通过接触传播污秽的污秽，那么他就不必承担责任。因此，这节经文以限制开头，而当经文继续写道“藉着”时，这同样也是一项限制，这就构成了一项限制之后又一项限制，而一项又一项限制的作用仅仅在于扩展律法，将其应用于更多情况。 《密释纳》继续说道：对于那些起初有意识，但在意识消退期间犯下罪行，且最终仍无意识的人，在赎罪日于圣所内献祭的山羊血，以及赎罪日当天，将暂停其应受的任何惩罚，直到其意识到自己的罪行为止。届时，他必须献上根据罪行轻重而定的祭品。圣贤们在《巴莱塔》中教导说：关于圣所内的献祭，经文写道：“他要为以色列人的不洁和悖逆，以及他们一切的罪孽，在圣所中赎罪”（利未记 16:16）。关于此事，即献祭山羊所成就的赎罪，我可以指出，这节经文旨在阐明赎罪的意义，它教导我们献祭山羊可以赎以下三种罪，托拉称之为不洁：偶像崇拜的不洁、违背律法的不洁以及流血的不洁。巴莱塔（Baraita）论证了每一种罪都被称为不洁：关于偶像崇拜，经文写道：“因为他将自己的后裔献给摩利，以致玷污我的圣所”（利未记 20:3）。关于违背律法的不洁，经文写道：“你们要谨守我的吩咐，不可效法你们以前的可憎恶的传统，也不可因此玷污自己”（利未记 18:30）。关于流血事件，经文说：“除非流血者的血，地必不能赎清地上所流的血；你们不可使地污秽。”（民数记 35:34）有人可能会认为献祭山羊可以赎清这三种污秽。但经文反驳了这种观点：“从以色列人的污秽中赎罪。”（利未记 16:16）这里的限定词“从”表明，它赎清的是某些污秽，而非所有污秽。巴莱塔（Baraita）推导出了献祭山羊所赎的污秽类型：经文将哪种污秽与其他污秽区分开来？经文指的是玷污圣殿或其祭祀食物。正是为了这种罪过，律法才提供了赎罪的方法，即献上按比例递增的祭品。同样，既然经文将献祭山羊的赎罪仅限于与不洁有关的罪行，那么合乎逻辑的是，它也只能赎清对圣餐的玷污。

圣殿或其祭祀食物。这是拉比耶胡达的说法。拉比西蒙说：无需通过比较有关献祭山羊的经文与其他经文来推断它赎的是哪些罪过。相反，从它本身的位置，即关于山羊本身所成就的赎罪的经文中，就可以确定，因为经文写道：“他要为圣所[hakodesh]赎罪，除去以色列人的污秽”，这应该解释为它赎的是任何圣物[kodesh]的玷污，即圣殿或其祭祀食物的玷污。巴莱塔继续说道：人们可能会认为，这献祭山羊可以赎所有玷污圣殿的情况，即使在开始和结束时都有意识的情况下也是如此。为了反驳这一点，经文写道：“因他们悖逆的行为，以及他们一切的罪”（利未记 16:16），这表明献祭山羊只能赎清类似于悖逆行为的罪。正如它只能赎清那些无法通过献祭赎罪的悖逆行为一样，就像个人献上的赎罪祭只能赎清无意识的罪一样，它也只能赎清那些无法通过献祭赎罪的罪。只要一个人没有意识到自己的罪，就无法通过递减式的献祭来赎罪。因此，山羊可以赎罪。巴赖塔继续说道：那么，对于那些起初有意识但最终没有意识的人，这只山羊为何能暂缓执行他应受的惩罚，直到他意识到自己的过犯呢？经文说“为他们所有的罪”，由此可见，献祭山羊只对那些可能因意识到自己的罪而需要献上赎罪祭（即按比例献祭）的人有效。《格玛拉》对这段经文的一些细节进行了阐释。大师说：关于此事，我可以说明，这节经文旨在扩展赎罪的意义，教导我们献祭山羊可以赎以下三种罪，律法称之为不洁：偶像崇拜的不洁、违背律法的不洁以及流血的不洁。《格玛拉》问道：关于偶像崇拜的罪，人们可能会认为山羊可以赎罪，那么具体情况如何呢？如果你说这里指的是故意犯罪的情况，那么我们可以反驳说，他应该受到死刑的惩罚，任何祭祀都无法赎罪。如果你说这里指的是他无意中犯了罪的情况，那么有人可能会反驳说，他应该为自己的罪行献上赎罪祭，而山羊并不能为他赎罪。《塔木德》的回答是：献山羊祭可以在他故意犯罪但目击者没有事先警告他的情况下赎罪，因此他不必被判处死刑。献山羊祭也可以在他无意中犯了罪，但在赎罪日到来时他仍然不知道自己犯了罪的情况下赎罪，因此他不必献祭。

