关于一头普通无害的牛和一头被取消资格的已祝圣牛互相顶撞另一头牛的案例，存在争议。这头被祝圣后又被取消资格的牛是什么情况呢？它是头生的牛，后来身上有瑕疵，因此不再适合作为祭品。然而，它最初的祝圣状态仍然存在，因此无法赎回。因此，拥有这头牛的祭司无需承担赔偿责任，因为它不属于“他人的牛”，它并非属于任何人的非圣牛。鉴于此，与它一起顶撞的非圣牛的所有者应承担什么责任？阿巴耶认为：他应承担一半的损失，而拉维纳则认为：他应承担四分之一的损失。 《塔木德》解释了这场争论：阿拜和拉维纳都提到了一个普通牛无害的案例。拉维纳的观点与拉比们的意见一致，即双方各自承担一半的损失。由于这头非圣牛无害，其主人只需承担其应承担损失的一半，即总损失的四分之一。而阿拜的观点则与纳坦拉比的观点一致，即双方各自承担全部损失。因此，由于这头非圣牛无害，其主人只需承担总损失的一半。如果你愿意，也可以说这里并无争议，阿拜和拉维纳的观点都与拉比们的意见一致。拉维纳（Ravina）的观点是指，如果那头非神圣的牛是无害的，那么它的主人只需承担一半的损失；而阿拜（Abaye）的观点是指，如果那头非神圣的牛事先得到了警告，那么它的主人需要承担全部的损失，也就是总损失的一半。有人说，关于这个争议还有另一种说法：阿拜认为他只需承担一半的损失，而拉维纳则认为他需要承担全部的损失。《塔木德》解释了他们的理由：这两种观点都指的是牛事先得到了警告的情况。阿拜的观点与拉比们的意见一致，认为每个人都应该承担一半的损失，因此他只需承担自己应承担的那部分损失。拉维纳（Ravina）的观点与纳坦拉比（Rabbi Natan）的意见一致，认为每个人都应对损害承担全部责任；当一方免于赔偿时（例如本案），则全部赔偿金额应由另一方承担。如果您愿意，也可以说双方并无争议，都遵循纳坦拉比的意见。拉维纳指的是事先已警告过牛的情况，牛的主人应承担全部赔偿；而阿拜（Abaye）指的是一头无害的牛，在这种情况下，只需支付一半的赔偿。拉瓦（Rava）说：如果牛和人将人或动物推入坑中，那么就他们造成的损害而言，推人或动物的人、牛的主人和坑的主人都应承担赔偿责任。关于另外四种赔偿类型，即生计损失、疼痛、医疗费用和羞辱，以及流产胎儿的赔偿，推人应承担责任，牛的主人和坑的主人则免责，因为律法并未规定他们有义务支付这些赔偿。如果被推倒致死的是人，则需支付赎金；如果迦南奴隶被杀，则需支付三十舍客勒，牛的主人应承担责任，推人及坑的主人免责。如果器皿或不合格的圣牛掉入坑中，推人及牛的主人应承担责任，坑的主人免责。拉瓦解释道：为什么坑的主人可以免除对不合格的圣牛造成的损害的责任？既然经文在谈到坑时说：“牛的尸体归他”（出埃及记 21:34），那么它教导我们，赔偿的义务只施加于尸体最终归其所有的人，从而排除了这种不合格的圣牛的情况，因为在这种情况下，尸体不属于他。在这种情况下，禁止出售尸体。坑的所有者无法从中获利，而且尸体也不再属于任何人，因此经文中所述的条件不适用。《格玛拉》问道：这是否意味着拉瓦对此一无所知？这难道不是拉瓦已经提出的难题吗？拉瓦问道：对于掉进坑里的不合格的圣牛，律法是什么？经文“牛的尸体归他所有”，指的是尸体的所有者吗？

也就是说，坑的主人，除了尸体不属于他的情况，因此主人无需赔偿吗？或者，“尸体归他”这节经文的意思是，动物的主人照料尸体，即保留对尸体的所有权，而造成损害的人则赔偿他损失？《格玛拉》的回答是：拉瓦最初对此有所怀疑，但在提出这个难题后，他解决了这个问题，并得出结论：这节经文规定，只有尸体的主人才需承担损害赔偿责任，但不包括不合格的圣牛。《格玛拉》问道：那么，他从哪里得出主人照料动物尸体的律法呢？《格玛拉》的回答是：他从“尸体归他”（出埃及记 21:36）这节经文中得出，这节经文是针对牛而言的。 《格玛拉》进一步问道：你从“尸体归他所有”这节经文（指牛）中得出的结论是，死牛的主人要照料尸体；而从“尸体属于他”这节经文（指坑）中得出的结论是，只有尸体的主人才需要赔偿损失？为什么我不能反过来推导这两节经文，得出相反的结论呢？《格玛拉》回答说：豁免条款适用于指坑的经文是合理的，因为律法也规定，如果器皿掉入坑中破碎，主人无需赔偿因坑造成的损失。《格玛拉》对这个答案提出质疑：相反，有人可能会说，豁免条款也适用于指牛的经文，因为律法也规定，如果是无害的牛，主人无需承担一半的损失。 《格玛拉》回应道：无论如何，我们并未发现牛的主人可以免除全部损失赔偿责任。相比之下，对于坑，某些物品的损失则完全无需承担责任。因此，合乎逻辑的结论是，《托拉》在坑的案例中比在牛的案例中更为宽容。§ 《密释纳》教导：如果牛及其随身物品（即它驮的器皿）掉入坑中，器皿破碎；或者驴及其随身物品掉入坑中，随身物品被撕破，坑的主人须对坑造成的动物损失承担责任，但根据《托拉》的规定，他无需对器皿的损失承担责任。《格玛拉》指出：《密释纳》与拉比耶胡达的观点不符，正如巴莱塔中所教导的：拉比耶胡达认为，在坑的案例中，人们有义务赔偿器皿的损失。 《塔木德》解释道：拉比们的推理是什么？经文说：“若有牛或驴掉在其中”（出埃及记 21:33），由此推断，坑的主人要为牛的死亡负责，而不是人。此外，主人要为驴的死亡负责，但不用为器皿的死亡负责。相比之下，拉比耶胡达对“牛或驴”中的“或”一词进行了解释，认为它也包括器皿。《塔木德》问道：拉比们是如何解释“或”这个词的呢？

