关于宣告的要求。当证人被押赴刑场时，法庭有义务公开宣告他们所犯的罪行，以儆效尤，防止他人效仿。梅尔拉比认为宣告的要求源于经文中的“必听见，必惧怕”这句话。而禁令则源于“不可再行恶事”这句话。密释那：根据经文“他怎样陷害他的兄弟”（申命记 19:19）惩罚串谋作证者时，应将金钱惩罚分摊给他们，但鞭刑则不分摊；每人都要受三十九鞭。密释那进一步解释道：这是为什么呢？如果证人作证某人欠他人两百第纳尔，而他们后来被证实是串谋作证者，那么证人应平分这笔钱，共支付两百第纳尔。但如果他们作证某人应受四十鞭刑，而后来发现他们是串谋证人，那么每个证人都要受四十鞭刑。《格玛拉》问道：证人之间不分担鞭刑的规定从何而来？阿拜说：“恶人”（申命记 25:2）是指应受鞭刑的人，而“恶人”（民数记 35:31）是指应受死刑的人。正如对被判处死刑的人，死刑不能部分执行一样，对应受鞭刑的人，鞭刑也不能部分执行。拉瓦说：鞭刑不分担的原因在于，我们需要满足经文“正如他与人合谋陷害他的兄弟”（申命记 19:19）的要求。如果合谋的证人受到的鞭刑少于三十九下，则经文无法得到满足。《格玛拉》问道：如果是这样，那么在金钱方面，也不应将金额分担，因为每个人都试图让被告损失全部金额。《格玛拉》回答：证人支付的金钱可以合并，因为被指控的人会得到他们试图让他损失的全部金额，但施加在证人身上的鞭刑不能合并。《密释纳》：只有当指控证人合谋的证人质疑证人本身，而不仅仅是质疑证人的证词时，证人才会被认定为合谋证人。这是为什么呢？一组证人作证说：“我们作证，某某男子杀了一个人。”他们还提供了谋杀案发生的确切时间和地点。之后，第二组证人来到法庭，质问他们：“你们怎么能就此事作证？被杀的人，或者杀人的人，那天和我们（即第二组证人）在一起，在某个地方，而那个地方并非第一组证人指认的地点。”在这种情况下，尽管第二组证人的证词与第一组证人的证词相矛盾，但第一组证人并不被认定为共谋证人。但如果第二组证人来到法庭，质问他们：“你们怎么能就此事作证？那天你们和我们在一起，在某个地方。”在这种情况下，第一组证人就被认定为共谋证人，并根据第二组证人的证词被处决。如果其他证人，即第三组证人，前来证实了第一组证人的证词，而第二组证人作证说这第三组证人当天也和他们在一起，并认定他们是共谋证人；同样地，如果又有其他证人，即第四组证人，前来证实了第一组证人的证词，而第二组证人又认定他们是共谋证人，即使一百组证人都被同一组第二组证人认定为共谋证人，他们也都会因其证词而被处决，因为两名证人的证词效力等同于众多证人的证词效力。拉比耶胡达说：一组证人认定所有其他证人都是共谋证人的情况就是共谋，因为人们有理由怀疑他们只是决定弹劾所有提供相同证词的证人，而只有第一组证人被处决。 《格玛拉》：关于哈拉哈（犹太教律法）规定，只有当第二组证人作证说第一组证人当时与他们在一起，而不是如果他们直接反驳第一组证人的证词，证人才会被认定为串谋证人。对此，《格玛拉》提出疑问：这些规定源自何处？拉夫·阿达回答说：这源自一节经文，因为该经文对串谋证人有如下论述：“那作证的人是假证人，他作假见证陷害他的兄弟。”（申命记）

19:18），这表明，只有当证词本身被证明是错误的，即关于实际证人的证词被证明是错误的（因为他们当时不在场），他们才会被认定为串谋证人。拉比以实玛利学派对这条哈拉哈（犹太教律法）有不同的解释。该经文指出：“若有不义的证人起来控告任何人，作虚假的证词”（申命记 19:16），这表明，只有当证词本身被证明是错误的，证人才会被认定为串谋证人，但这种错误并非源于证词的任何方面与事实相矛盾。§ 拉瓦说：有两个证人来作证说：某某人在建筑物（bira）东边杀了一个人，另外两个证人来到法庭，对前两个证人说：但当时你们不是和我们一起在建筑物西边吗？如何作证发生在建筑物另一侧的事件？我们看到：如果人们站在建筑物西侧时能看到建筑物东侧，那么这些证人就不是共谋证人。但如果无法从建筑物的一侧看到另一侧，那么这些证人就是共谋证人。《塔木德》问道：这不是很明显吗？《塔木德》回答说：免得有人说：我们不妨考虑一下，这些证人是否视力特别好，能够看到那么远的距离，而普通人却看不到那么远。因此，拉瓦教导我们，我们不应考虑这种可能性。拉瓦说：如果两位证人前来作证说：“某某星期天早上在苏拉杀了一个人”，另外两位证人来到法庭，对前两位证人说：“星期天晚上，你们和我们在内哈尔迪亚。”那么，如果一个人能够从早上到晚上从苏拉赶到内哈尔迪亚，他们就不是串谋证人，因为他们完全有可能目睹了苏拉的谋杀案，并在晚上赶到了内哈尔迪亚。如果在那个时间段内不可能走完这段路程，那么他们就是串谋证人。《格玛拉》问道：这不是很明显吗？《格玛拉》回答说：免得有人说：我们还要考虑这些证人骑着飞骆驼来的可能性，也就是说，他们骑着一种速度极快的骆驼，能够比普通人更快地走完这段路程。因此，拉瓦教导我们，不必考虑这种可能性。拉瓦说：如果两个证人前来作证说：“星期天某某人杀了一个人”，另外两个证人也前来作证说：“星期天你和我们在一起，但星期一，那个某某人杀了同一个人。”而且，即使第二组证人说：“安息日前夜某某人杀了同一个人”，第一组证人也会被处决，尽管即使没有他们的证词，被指控的人也应被处决。他们之所以要承担责任，是因为在他们作证、串谋让法庭处决他的时候，那个人还不是法庭的死刑犯。《塔木德》问道：拉瓦在教导我们什么？我们从《密释纳》（6b）中了解到，关于两组证人作证指控一人杀害另一人的情况：因此，如果其中一组证人被认定为共谋证人，则被告和共谋证人均被法庭处决，而另一组证人则免于处决。被告被处决是因为未被认定为共谋证人的证人的证词未受到质疑。第一组证人被处决是因为他们被认定为共谋证人。显然，即使共谋证人作证指控被判处死刑的罪犯，只要他们的证词是在罪犯被判刑之前作出的，他们也可能被处决。《格玛拉》对此作出了解释：这条律法的后半部分，即判决结果并非如此，包含了一个新的要素，因此拉瓦有必要解释它，并且在解释后半部分律法时，他也解释了第一种情况。后一条规定是：如果两名证人在周二作证说：“某某周日在某法庭被判处死刑”，而另外两名证人作证说：“周日你和我们在一起，不可能亲眼目睹该法庭的判决，但安息日前夜，同一人被判处死刑”，那么第一组证人不会被处决。此外，即使第二组证人说：“某某周一被判处死刑”，第一组证人也不会被处决，因为当他们在周二作证指控他时，此人已经面临死刑，这就好比他们合谋杀害一个死人。《塔木德》补充道：同样，适用于作证指控被判处死刑之人的证人的哈拉哈也适用于……

关于罚款的支付。格玛拉解释道：如果两位证人前来作证：此人星期天偷窃并宰杀或出售了一头牛或羊，因此他应缴纳相当于被盗牲畜价值四倍或五倍的罚款（参见出埃及记 21:37），然后又有两位证人前来对第一组证人说：星期天你们和我们在一起，但在星期一，同一个人偷窃并宰杀或出售了一头牛或羊，那么第一组证人应向被告支付相当于被盗牲畜价值四倍或五倍的罚款。这是因为根据他们的证词，在他偷窃牲畜的时候，他还没有犯下偷窃罪。此外，即使第二组证人作证说：他是在安息日的前一天偷窃并宰杀或出售了牲畜，第一组证人也应向被告支付他本应缴纳的罚款，因为在他们作证时，被告尚未被法院判定有罪，他本可以认罪并免除罚款。他们串谋使被告承担责任。但是，如果两名证人在周二作证说：此人周日偷窃并宰杀或出售了一头牛或羊，并被判处罚款，金额为被盗牲畜价值的四到五倍；另有两名证人作证说：周日你和我们在一起，但此人在安息日的前一天偷窃并宰杀或出售了一头牛或羊，并被判处罚款，那么第一组证人无需支付罚款。此外，即使第二组证人作证说：星期日他偷窃并宰杀或出售了一头牛或一只羊，证实了第一组证人的证词，星期一他被判处罚款，第一组证人也不会向被告支付罚款。这是因为在他们作证指控被告时（星期二），该男子已被法院判定有义务支付罚款，因此他们不属于共谋证人。§《密释纳》教导说，拉比耶胡达曾说过，如果一组证人出示了多组证人，而这些证人都作证说一人杀害了另一人，那么这种情况就构成共谋，只有第一组共谋证人会被处决。

