但拉比约瑟之子拉比伊扎克不是说过拉比约哈南说：拉比耶胡达·哈纳西、拉比耶胡达·本·罗茨、贝特·沙迈、拉比西蒙和拉比阿基瓦都认为托拉的诵读方式才是权威的，而非书写方式？拉比希亚·巴尔·阿什怎么能把拉比耶胡达·哈纳西的裁决归于相反的观点呢？《格玛拉》回答说：这就是拉比耶胡达·哈纳西对拉比们说的原因：此外，拉比耶胡达·哈纳西还对他们说：如果托拉经文的书写方式的传统是权威的，那就支持我对经文的解释；如果不是，还有额外的证据。拉比帕帕说道：有人将一块泥土扔到棕榈树上，然后从树上摘下枣子，枣子落到人身上致其死亡。这种情况与拉比耶胡达·哈纳西和其他拉比之间的争论如出一辙，争论的焦点在于有人劈柴时，木屑飞过空中砸死了人。在这种情况下，拉比耶胡达·哈纳西认为此人应被流放，而其他拉比则认为此人无需流放。《塔木德》问道：这不是很明显吗？这两个案例完全相同。拉比帕帕究竟引入了什么新颖之处？《塔木德》回答说：拉比帕帕所举的这两个案例之间的类比是必要的。或许你会说，这些被折断的枣子并非由他的行为之力推动，而是像被他行为之力产生的力推动的物体一样，即便拉比耶胡达·哈纳西也承认，在这种情况下他可以免于流放。然而，拉比帕帕教导我们，这些枣子被认为是由他的行为之力折断的。《格玛拉》问道：但根据拉比耶胡达·哈纳西的说法，如何找到由他行为之力产生的力，从而使他免于流放的情况呢？《格玛拉》回答说：例如，有人扔出一块泥土，泥土击中棕榈树枝，树枝被泥土推动，击中一簇枣子（likhevasa），将枣子从树枝上折断，枣子随后砸死了一个人。《密释纳》：向公共场所投掷石块致人死亡者，应被流放。拉比埃利泽·本·雅科夫说：如果石头离开投石者的手后，被石击中的人将头伸入公共场所，那么投石者可以免于惩罚，因为投石者将石头扔进公共场所时，那里没有人。如果有人将石头扔进自家院子并致人死亡，如果受害者有权进入，那么凶手将被驱逐；否则，凶手不会被驱逐，正如关于逃城的经文所说：“如同邻舍进入森林”（申命记 19:5）。由此可知：正如在森林中，受害者和袭击者都有权进入一样，在所有受害者和袭击者都有权进入的地方，凶手都应承担责任。这排除了房主的院子，因为受害者和袭击者并非都有权进入院子。由于受害者无权进入他的院子，因此非故意杀人者无需流放。阿巴·绍尔说：从这节经文中还可以推导出另一条律法：正如经文中提到的砍柴是可选项一样，所有应被流放的人都是非故意杀人者从事可选项活动的例子。这排除了父亲殴打儿子、教师压迫学生以及法院委派鞭打罪犯的情况。如果他们在履行被指控的诫命时，分别无意中杀死了儿子、学生或被鞭打者，则他们无需流放。《塔木德》：密释那教导说：向公共场所投掷石块致人死亡者将被流放。《塔木德》问道：如果他向公共场所投掷石块，为何还要流放？他明明是故意杀人者。他知道公共场所通常有人，也意识到自己扔石头很可能会伤到人。拉比·什穆埃尔·巴尔·伊扎克说：密释纳中提到的并非无缘无故扔石头的人，而是指一个人拆墙时，一块石头砸中了人。格玛拉反驳道：这也是故意的，因为他应该先查看墙的另一侧，看看是否有人。格玛拉回答说：这是一个人在夜间拆墙的情况，那时行人稀少。格玛拉问道：即使在夜间，他也需要查看墙的另一侧，看看是否有人，因为虽然不常见，但人们在任何时间都可能经过公共场所。格玛拉回答说：密释纳中提到的是一个人把墙拆成一堆废料的情况，那里……

由于位置偏僻，没有合理的理由预期会在那里发现任何人。《塔木德》问道：这堆废料的情况如何？如果因为被用作厕所而人来人往，那么他就是疏忽；如果并非人来人往，尽管它属于公共场所（并非私人财产），但他也是无法控制的情况的受害者，因为他没有理由想到那里可能有人。拉夫·帕帕说：只有在废料堆被人们在夜间用作排便场所，但在白天不被人们用作排便场所，但偶尔有人会在白天坐在那里排便的情况下，才需要阐明这条律法。白天将自家墙体拆毁并扔进废料堆的人，既非疏忽大意，因为废料堆白天并非供人排便之用；也非身不由己，因为有时确实会有人白天在那里排便，而他本应考虑到这一点。因此，他的地位如同过失杀人者，理应被放逐。§《密释纳》记载，拉比埃利泽·本·雅科夫曾说：如果石头离开他手后，被石头击中的人将头伸入公共场所，则他可以免于惩罚。《塔木德》引用了一条相关的巴赖塔。贤哲们教导说，经文写道：“刀刃从木头上脱落，击中邻舍，邻舍便死了”（申命记 19:5），由此可推断出“击中”；这排除了主动靠近而被石头击中致死的人。拉比埃利泽·本·雅科夫在此说道：如果石头离开凶手的手后，另一人将头伸入公共场所，被石头击中，那么凶手可以免于承担责任。《塔木德》提出疑问：这是否意味着“并找到”一词指的是在事件发生之前就已存在的物品？《塔木德》还指出，这与有关赎回已售祖传田地的经文相矛盾：“他筹集了资金，找到了足够的钱来赎回”（利未记 25:26）。“并找到”一词是为了排除这样一种情况：为了筹集赎回田地的资金，他出售了原本在他出售田地时就已拥有的田地。这意味着他不能出售他在远方拥有的土地，然后用这笔钱赎回他在近处拥有的土地；也不能出售一块低质量的土地，然后用这笔钱赎回一块高质量的土地。任何人不得利用赎回土地的权利谋取私利。这首巴莱塔诗句表明，“并发现”一词指的是当时并不存在，但后来出现的事物。拉瓦说道：这并不难理解，因为在这里，就流放而言，该词的解释要符合经文的上下文；在那里，就赎回土地而言，该词的解释也要符合经文的上下文。在那里，该词的解释要符合经文的上下文。“并发现”一词与它前面的短语“并获得了手段”相似。正如“他获得了手段”的含义是他现在才获得手段，如果他之前就拥有手段，他根本就不会出售祖传的土地；同样，“并发现”的含义也是他现在才找到足够的资金，而不是更早的时候。此处，关于流放，该词的解释应与经文的上下文相符，因为“并发现”一词类似于森林：正如森林是最初存在的实体一样，“并发现”一词也指最初存在的实体。§《密释纳》教导：投掷石头的人等等。阿巴·绍尔从经文“如同与邻舍一同进入森林”（申命记 19:5）中推导出：正如经文中提到的砍伐木材是可选项一样，所有可能被流放的人，都是因为无意杀人者从事了可选项的活动。一位智者问拉瓦：你从哪里得知其推导源于为可选项的目的砍伐木材？或许其来源是砍伐木材来搭建住棚，或是砍伐木材来布置祭坛，这两者都是必须的，因为它们是诫命（mitzvot）。即便如此，仁慈的真主仍然说：“让他流放吧。”拉瓦对他说：如果发现木材已经砍伐完毕，他就不会再砍伐其他木材，因为在这种情况下砍伐木材并非诫命。那么，当没有砍伐好的木材时，即使他砍伐木材是为了方便履行诫命，砍伐木材的行为本身也并非诫命。拉维纳援引《密释纳》中的一条经文，对拉瓦的观点提出异议，该经文指出，森林的例子是为了……

这包括殴打儿子的父亲、压迫学生的老师以及法庭的代理人。让我们以殴打儿子的父亲为例：如果儿子学识渊博，打他并非诫命；那么，如果儿子学识浅薄，父亲为了帮助他学习而打他，这也不是诫命，因此他应该被流放。拉瓦回答说：即便儿子学识渊博，偶尔打他也是诫命，正如经上所记：“管教你的儿子，他必使你得安息，也必使你心里喜乐。”（箴言 29:17）拉瓦接着说：我刚才说的毫无意义，因为还有另一种证据表明，这节经文并非指为了履行诫命而砍柴。经上写道：“如同[ve’asher]与邻舍一同进入森林。”根据“asher”一词，它表示进入森林是可以的，也可以不进入，那么经文中提到的森林究竟是什么性质的呢？这是一个可以自由选择是否进入的地方。如果你认为经文指的是砍柴以履行诫命的人，那么他如果不进入森林就可以了呢？他必须进入森林才能履行诫命。拉比阿达·巴尔·阿哈瓦问拉瓦：难道在《托拉》中，凡是出现“asher”一词的地方，都是指可以自由选择是否进入森林，而并非指履行诫命或义务吗？如果真是如此，那么经文所记：“人若沾染污秽，又不洁净自己，他的灵魂必被除灭……因为他玷污了神的圣所”（民数记 19:20），只能是指一个人可以随意沾染污秽，也可以随意保持洁净的情况。但是，如果尸体无人埋葬（met mitzva），那么仅仅在埋葬过程中保持洁净是不够的，难道你认为：如果他带着污秽进入圣殿，就可以免除洁净的惩罚吗？拉瓦回答说：这种情况有所不同，因为经文是针对因尸体而沾染污秽的人而作的：

