《格玛拉》问道：如果拉比耶胡达断言这种情况是一场阴谋，并且怀疑第二组证人不诚实，那么即使是第一组证人，尽管他们的证词被认定为共谋证人，也不应该被处决。拉比阿巴胡说：密释纳指的是法官已经处决了第一组证人的情况。拉比耶胡达的意思是，除了第一组已被处决的证人之外，其他证人都不应该被处决。《格玛拉》质疑：如果真是这样，那么已经发生的事情就无法挽回了；没有必要再将其作为哈拉卡（犹太教律法）来阐述。拉瓦则解释说，拉比耶胡达的意思是：如果只有一组证人被第二组证人认定为共谋证人，那么这些证人就应该被处决；如果有多组证人，则他们根本不应该被处决。《格玛拉》问道：但是拉比耶胡达不是说过：只有第一组证人会被处决吗？这表明，与拉瓦的解释相反，此案涉及不止一组证人。《格玛拉》指出：的确，此事十分棘手。关于《密释纳》中的争议，《格玛拉》记载：有一位妇人找来证人为她作证，结果证明他们是骗子。她又找来其他证人，结果也证明他们是骗子。她又找来一些证人，结果证明他们没有说谎。关于第三组证人的证词是否可信，存在着阿摩拉式的争议。雷什·拉基什说：这位妇人因为屡次依赖假证人，已被推定为不诚实；因此，第三组证人的证词不予采纳。拉比·埃拉扎尔对他说：如果她已被推定为不诚实，那么所有犹太人是否也都被推定为不诚实呢？为什么推定这些证人不诚实呢？ 《塔木德》记载：另一次，拉基什和埃拉扎尔拉比坐在约哈南拉比面前，审理了一件与此类似的事件。拉基什说：“这个女人被认为是不诚实的。”约哈南拉比问他：“如果她被认为是不诚实的，那么整个犹太民族都被认为是不诚实的吗？”拉基什听到约哈南拉比的回答与埃拉扎尔拉比之前的回答如出一辙，便转过头，怒视着埃拉扎尔拉比，说道：“你从纳帕哈（即约哈南拉比）那里听说了这件事，却没有以他的名义告诉我？如果我知道你是在陈述约哈南拉比的意见，我就会接受。” 《格玛拉》提出：假设雷什·拉基什（Reish Lakish）根据拉比·耶胡达（Rabbi Yehuda）的观点，认为这位女士已推定为不诚实。拉比·耶胡达认为，即使没有证据证明证人撒谎，只要基于情境产生的怀疑，证人的证词就无效。而拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）则根据拉比们的观点，认为证人不会因未经证实的怀疑而作伪证。《格玛拉》驳斥了这种说法：雷什·拉基什可能会说：即使我的观点也符合拉比们的观点，因为拉比们认为，只有在《密释纳》（Mishna）中，当没有人试图雇佣证人为自己作证，并且有人声称他们的证词是真实的情况下，才能依赖那些提供多组证人证言的证人，即串谋证人。但这里，这位女士试图雇佣证人为她作证，这令人怀疑她雇佣他们是为了替她撒谎。约哈南拉比可能会对你说：我的观点与犹大拉比的观点一致，因为犹大拉比在《密释纳》中指出，第二组证人的证词无效，仅仅是因为某些情况加剧了人们对他们撒谎的怀疑，正如我们所说：难道所有证人，所有证人，都站在这些作证的证人附近，是为了让他们成为串谋证人吗？但在这里，也许那些最后出庭且未被证实撒谎的证人知道证词的内容，而那些被证实撒谎的证人却不知道证词的内容。第一组证人的证词被认定无效，并不影响其他证人的证词效力。 《密释纳》：只有在被告人被判刑后，证人才被认定为共谋证人，因此才处决他们。这与撒都该人的观点相反，撒都该人认为：只有在被告人因其证词而被处死后，证人才被认定为共谋证人，因此才处决他们，正如《出埃及记》21:23 和《申命记》19:21 中所述：“以命偿命”（出埃及记 21:23；参见《申命记》19:21）。拉比们对撒都该人说：但《圣经》不是已经说过：“你们要怎样待他，如同怎样待他”吗？

他与人合谋害他的兄弟”（申命记 19:19），而后一节经文表明他被指控的兄弟还活着？如果是这样，为什么经文说“以命偿命”？人们可能会认为，如果他们在法庭上被法官采纳证词的那一刻起就被认定为合谋证人，即使尚未宣判，他们也会被处决。因此，经文说“以命偿命”，教导说只有在被告即将被处决，也就是法庭即将处死被告的那一刻，他们才被认定为合谋证人。格玛拉：关于密释那中的哈拉卡，有教导说，一位被称为杰出的[贝里比]的圣贤说：如果合谋证人尚未用他们的证词杀死被告，他们将被处决；但如果他们用他们的证词杀死了被告，他们则不会被处决。这位圣贤的父亲，也是一位著名的圣贤，说……他：我的孩子，这件事难道不是基于“更甚者”的推论吗？如果他们试图杀死被告失败后被处死，那么如果他们成功杀死了他，岂不更应该被处死？他对父亲说：老师，您教导我们，不能基于“更甚者”的推论来判刑。惩罚必须在《托拉》中明确规定。正如《巴莱塔》中教导的，在禁止发生性关系的亲属中，有这样一条：“人若娶他同父异母的姐妹，或同母异父的姐妹”（利未记 20:17）：我只推导出他同父异母的姐妹，或同母异父的姐妹。那么，与既是他母亲的女儿又是他父亲的女儿的姐妹发生性关系，又从何而来呢？这源于一节经文，正如经文所说：“他揭开了他姐妹的下体”。 （利未记 20:17）表明，与任何姐妹发生性关系都是要承担责任的。巴莱塔继续说道：即使经文没有明确指出与自己的姐妹（即与自己有共同父母的姐妹）发生性关系是要承担责任的，我也可以从“更甚者”的推论中找到证据：如果律法惩罚与父亲的女儿（但不是母亲的女儿）发生性关系的人，或者惩罚与母亲的女儿（但不是父亲的女儿）发生性关系的人，那么与自己的姐妹（既是父亲的女儿又是母亲的女儿）发生性关系岂不更加显而易见地应该受到惩罚吗？律法明确禁止在这种情况下发生性关系，而不是依赖于推论，由此可知，惩罚不能基于“更甚者”的推论。巴莱塔继续说道：我们从经文（利未记 20:17）中得知了与姐妹发生性关系的惩罚。他与她拥有共同的父母。禁止与她发生性关系的禁令源自何处？它源自一节经文，正如经文所说：“你父亲的女儿，或你母亲的女儿，你的姐妹的裸体……你不可露出”（利未记 18:9）。我所理解的禁令仅仅是禁止与他父亲的女儿（但不是他母亲的女儿）或他母亲的女儿（但不是他父亲的女儿）发生性关系。那么，禁止与他父亲的女儿（也是他母亲的女儿）发生性关系的禁令又源自何处呢？它源自一节经文，正如经文所说：“你父亲的妻子所生的女儿的裸体…… “她是你的姐妹”（利未记 18:11），这表明与任何姐妹发生性关系都是被禁止的。巴莱塔继续说道：即使经文没有明确指出与同父同母的姐妹发生性关系是被禁止的，我也可以从“更甚者”的推论中找到证据：如果一个人被禁止与同母异父的女儿发生性关系，也被禁止与同父异母的女儿发生性关系，那么他与同父同母的姐妹发生性关系岂不是更加显而易见吗？由此可知，禁令并非基于“更甚者”的推论而得出。巴莱塔继续说道：那么，我们又是如何得出这样的结论：对那些应受鞭笞的人施以惩罚并非基于“更甚者”的推论，而且这一原则并非仅限于死刑呢？经文中用“恶人”一词来指代那些应受鞭笞的人，这本身就是一种语言上的类比。被处决，并且“邪恶”一词被写下

关于那些应受鞭笞的人，经上写道：“谁作恶当死”（民数记 35:31）。关于那些应受鞭笞的人，经上写道：“恶人若当受鞭笞”（申命记 25:2）。那么，为何不因“更甚者”的推论而对那些应受流放的人施以惩罚呢？这是通过类比“杀人犯”一词来得出的：指故意杀人的人（见民数记 35:21）和指无意杀人的人（见民数记 35:11）。由此可知，不应因“更甚者”的推论而施以任何惩罚。关于撒都该人和智者之间的争论，有一篇巴莱塔（Baraita）记载：拉比耶胡达·本·塔拜（Rabbi Yehuda ben Tabbai）以誓言的形式说道：“如果我作为法庭成员没有杀死任何一个共谋证人，我将看不到犹太民族未来的慰藉。”他这样做是为了消除撒都该人心中的这种想法：只有在被告被处死后，共谋证人才会被处死。拉比耶胡达·本·塔拜在被告仍然活着的情况下杀死了共谋证人。西蒙·本·沙塔赫（Shimon ben Shataḥ）对他说：“如果你没有因此流无辜者的血，我将看不到犹太民族的慰藉。”正如智者所说：“除非两个共谋证人都被认定为共谋证人，否则他们不会被处死；除非两个共谋证人都被认定为共谋证人，否则他们不会被鞭打。”而在这个案例中，只有一个人被认定为共谋证人。拉比耶胡达·本·塔拜立即向自己承诺，为了避免日后犯错，他只会在西蒙·本·沙塔赫面前发布哈拉哈裁决。在拉比耶胡达·本·塔拜的一生中，他都会泪流满面地跪倒在他处死的证人的墓前，请求宽恕。他的声音从远处传来。人们以为那是被处死的证人的声音。拉比耶胡达·本·塔拜对他们说：“那是我的声音。你们要知道，明天，也就是将来的某个时候，他（指他自己）就会死去，他的声音也将不再传来。”拉瓦之子拉夫·阿哈对拉夫·阿什说：“拉比耶胡达·本·塔拜死后声音就会消失，但这并不能证明那声音不是被处死的证人的声音。”或许，被处决者的声音不再被听见的原因是，他已在天庭的审判中与拉比·耶胡达·本·塔拜对质，从而免去了在坟墓中哭泣的必要。又或许，拉比·耶胡达·本·塔拜在来世安抚了被处决的证人，因此，由于双方已无怨恨，故一切归于沉寂。《密释纳》中写道：“凭两三个证人的口，就可以处死那将要死的人”（申命记 17:6）。问题是：如果两个证人的证词就有效，为何经文特意强调三个证人才有效？这其实是为了对比和类比三个证人：正如三个证人可以证明两个证人是串谋的证人一样，两个证人也可以证明三个证人是串谋的证人。那么，又从何而来，两个证人就能证明一百个证人是串谋的证人呢？这条规定源自一节经文，经文中写道：“三个证人”。既然经文显然是在讨论证人，那么“证人”一词就显得多余，因为经文完全可以用“两个或三个”来表述。“证人”一词表明，即使证人人数不多，两个证人也能使一组证人构成串谋证人。拉比西蒙解释说，经文中提到三个证人是为了说明：正如两个证人作证某人应被处死，除非他们都被认定为串谋证人，否则不会因此而被处死；同样，三个证人一起作证，除非他们都被认定为串谋证人，否则也不会被处死。那么，同样的律法又是如何适用于一百个证人的呢？这条规定源自一节经文，经文中写道：“三个证人”。 “证人”一词虽为多余，但其含义在于，所有作为同一证人出庭作证的证人，就此哈拉卡而言，其地位仅等同于一份证词。阿基瓦拉比说道：本节经文中提到的第三位证人并非为了让法官对其宽容，而是为了让法官对其严格审查，使其在哈拉卡上的地位与另外两位证人相同。有人可能会认为，既然前两位证人的证词已足够，那么第三位证人的证词便显得多余，并且任何其他证人的证词也同样无效。

前两人应当免于处罚。因此，经文教导我们，既然他与他们一同作证，并被视为与他们同谋，他也当受处死。我们可以从这条律法中领悟到一条道德教训：如果经文对与罪人交往的人处以与罪人相同的惩罚，即使他在犯罪中的角色是辅助性的，那么上帝更会给予与行善者交往的人与行善者相同的奖赏，即使他在行善中的角色是辅助性的。 《密释纳》引用了另一种基于二比三的推论：正如对于两名证人，如果其中一人被发现是亲属或其他不合格证人，则他们的全部证词无效，因为这不再是两名证人的证词；同样，对于三名作为一组作证的证人，如果其中一人被发现是亲属或其他不合格证人，则他们的全部证词无效，即使还有两名有效的证人。那么，同样的律法为何也适用于一百名证人的情况呢？这源于一节经文，正如经文所说：“证人”。

