例如，如果有人爬梯子时不慎跌落砸死他人，那么这位无意杀人者不会被流放。其原则是：任何因向下跌落而无意杀人的凶手都会被流放，而非因向下跌落而杀人的凶手则不会被流放。《格玛拉》：关于只有因向下跌落而无意杀人才会被流放的原则，《格玛拉》提出疑问：这些原则的依据是什么？它源自一节经文，正如撒母耳所说，这节经文是关于被流放到避难城的人的：“他把东西扔下来砸死”（民数记 35:23），表明除非物品是向下跌落，否则不会被流放。圣贤们在一篇巴莱塔（baraita）中教导说，其依据是与无意杀人者相关的经文：“无意”（民数记 35:11）；因此，故意杀人者不属于流放之列。 “不知情者”（申命记 19:4）；指将蓄意杀人者排除在流放之外。《塔木德》问道：为何需要推论才能将蓄意杀人者排除在外？显然，他不会被流放；他应受死刑。拉瓦则说：或许这里所指的蓄意杀人者，是指那些声称杀人是允许的人。经文教导说，这种人既不会被处死，也不会被流放。阿拜问拉瓦：如果这里指的是那些声称杀人是允许的人，那么他只是身不由己，因为他并不知情。这怎么能算是蓄意杀人呢？拉瓦回答说：这不是问题，因为我认为，对于那些声称杀人是允许的人来说，他们的行为已经接近蓄意杀人了。《巴赖塔》指出：“不知情者”；指将蓄意杀人者排除在流放之外。《塔木德》问道：蓄意杀人？显然，他并非被流放，而是面临死刑。拉巴说：此处指的是排除那些意图杀死动物却误杀了人的人，或者意图杀死非犹太人却杀死了犹太人的人，又或者意图杀死无法存活的新生儿却杀死了可以存活的新生儿的人。圣贤们在一篇基于以下经文的巴莱塔（baraita）中教导说，这节经文是关于无意杀人的：“若他突然，没有仇恨，推搡他，或用器皿砸他，却没有埋伏”（民数记 35:22）。“若突然”；这是为了排除那些在街角偶遇却无意中杀死他人的人。“没有仇恨”；这是为了排除那些无意中杀死敌人的人，因为即使这种行为看起来是无意的，人们也会推定它并非故意。“他推搡他”；这表明，即使他无意中用身体推搡致人死亡，也应被放逐。“或投掷在他身上”；这涵盖了为了向上运动而向下运动的情况，例如，如果一个人弯腰从地上捡东西，却在弯腰的过程中无意中杀死了另一个人，他也将被放逐。“没有埋伏”；这排除了原本打算把石头扔到一边，结果石头却扔到了另一边并杀死了人的情况。关于无意杀人者，经文写道：“没有埋伏”（出埃及记 21:13）；这排除了原本打算把石头扔两肘，却不小心扔了四肘并杀死了人的情况。关于非故意杀人者，经文写道：“如同邻舍进入森林”（申命记 19:5），由此可知：正如森林是无主之地，受害者和袭击者均可进入，同样，在任何受害者和袭击者均可进入的地方发生的非故意杀人事件，都应处以流放之刑。若非故意杀人者未经允许进入袭击者的领地，则杀人者不应被流放。§ 《塔木德》引用了一段相关的讨论。拉比阿巴胡向拉比约哈南提出了一个难题：如果一个人正在爬梯子，他脚下的梯级突然移位，梯级掉落砸死了另一个人，那么根据犹太律法，他是否应该被流放？在这种情况下，他爬梯子时向上推搡导致的杀人行为，是否属于向上杀人，因此可以免责？还是他踩下梯级时向下推搡导致的杀人行为，因此需要承担责任？约哈南拉比对他说：在你描述的情况下，你已经触及了上面引用的巴莱塔（Baraita）中的案例，即无意杀人，其向下推搡的目的是为了向上推搡。巴莱塔中的裁决是，在这种情况下，人应该被流放。阿巴胡拉比对约哈南拉比的解释提出了异议，他引用了密释那（Mishna）中的一段话：这是……

原则：任何因向下动作而无意杀人的凶手都会被放逐，而非因向下动作而杀人的凶手则不会被放逐。阿巴胡拉比解释道：关于《密释纳》中的这句话：“非因向下动作而杀人的凶手”，它究竟增加了什么之前未提及的情况？难道不是为了增加这种情况，并教导说，即使死亡是由掉落的梯级造成的，但由于袭击者当时正在攀爬梯子，他也不会被放逐吗？约哈南拉比回答道：按照你的逻辑，这句看似多余的短语是为了涵盖一个未明确提及的情况，那么对于《密释纳》中前面那句话：“任何因向下动作而无意杀人的凶手”，它究竟增加了什么之前未提及的情况？或许可以说，它是为了增加屠夫的情况。同样，在后一句中，“非向下动作杀人者”这一短语，是为了补充屠夫的情况，正如一首巴莱塔（baraita）中所教导的：关于用砍刀砍杀动物肢体的屠夫，一位圣贤教导说，如果他杀了面前的人，他将被流放；如果他杀了身后的人，他则免于流放。另一首巴莱塔教导说：如果他杀了身后的人，他将被流放；如果他杀了面前的人，他则免于流放。还有一首巴莱塔教导说：如果他杀了面前的人，也杀了身后的人，他将被流放。还有一首巴莱塔教导说：如果他杀了面前的人，也杀了身后的人，他则免于流放。尽管这些巴莱塔看似矛盾，但这种表面上的矛盾并不难理解。当屠夫准备切割动物的肉时，他会先举起刀，然后向后挥动，以产生动量来增强力量。接着，他再次从身后举起刀，用力砍向肉块。在这个过程中，屠夫会先将刀放下到身前，再放下到身后，然后再将刀举起到身前，再举起到身后。四条巴莱塔（baraitot）分别对应着这一过程的不同阶段。这里提到的巴莱塔（baraita）规定，如果屠夫无意中杀死了身前的人，则需承担责任；如果无意中杀死了身后的人，则无需承担责任。这里指的是屠夫挥刀时，身前向下挥动，身后向上挥动的情况。此处，巴莱塔（Baraita）中关于若屠夫无意中杀人于面前则免责、若无意中杀人于身后则需承担责任的论述，指的是屠夫在身前挥刀向上、在身后挥刀向下的情况。此外，此处关于屠夫在两种情况下均需承担责任的巴莱塔，指的是屠夫在身前身后均以向下挥刀的情况。此处，关于屠夫在两种情况下均免责的巴莱塔，指的是屠夫在身前身后均以向上挥刀的情况。构成该原则的两条经文表明，决定性因素在于挥刀动作是向上还是向下，而非挥刀位置是在身前还是身后。这是约哈南拉比对阿巴胡拉比异议的回应。 《格玛拉》指出：假设拉比阿巴胡关于攀爬梯子时无意杀人的困境，是塔纳伊姆（犹太教律法权威）之间争论的焦点：如果一个人正在攀爬梯子，梯子的横档突然从他脚下移开，一种巴莱塔（犹太教律法集）教导说他应该承担责任，而另一种巴莱塔则教导说他可以免责。那么，塔纳伊姆们对此难道不是意见不一吗？一位学者认为：这是向下运动时无意杀人，因此他应该承担责任；而另一位学者则认为：这是向上运动时无意杀人，因此他可以免责。《格玛拉》驳斥了这种类比：不，这并非争论的焦点，因为所有人都一致认为这是向上运动，而且在巴莱塔中，学者们之间并无分歧。然而，两者之间的明显矛盾并不难理解。例如，在裁定他应承担责任的巴莱塔中，指的是赔偿损失，因为就赔偿损失的责任而言，向上运动和向下运动、故意伤害和无意伤害之间并无区别；而在裁定他免于流放的巴莱塔中，指的是流放，根据托拉的法令，在向上运动中无意杀人者可免于流放。如果你愿意，也可以说，这两篇巴莱塔都指的是流放，这并不难理解。因为裁定他应承担责任的巴莱塔指的是梯子上的横档生虫，他本应在踩上去之前格外小心的情况。

那条判例（baraita）中，他被裁定免责，指的是梯级没有虫蛀的情况。在这种情况下，由于他无法控制的情况，他犯了谋杀罪，因为他不可能预料到梯级会移位。如果你愿意，可以说这条判例和那条判例中都指的是没有虫蛀的梯级。这并不难理解，因为这条判例（他被裁定免责）指的是梯级牢固地插入梯子的情况，因此他不可能预见到梯级会移位；而那条判例（他被裁定负有责任）指的是梯级没有牢固地插入梯子，他本应预见到梯级会移位的情况。 《密释纳》：如果斧头或手斧的刀刃脱离斧柄，飞出空中杀死一人，拉比耶胡达·哈纳西说：他不会被放逐；而其他拉比则说：他会被放逐。如果劈开的树枝碎片飞出空中杀死一人，拉比耶胡达·哈纳西说：凶手会被放逐；而其他拉比则说：他不会被放逐。《塔木德》：在一篇巴莱塔中记载，拉比耶胡达·哈纳西曾对其他拉比说：经文中是否写着“刀刃脱离木柄”？但经文中不是写着“刀刃脱离木头”（申命记19:5）吗？这岂不是表明是树枝碎片导致人死亡吗？此外，经文下方提到“etz”：“刀刃从etz上移开”，而同一节经文前面也提到“etz”：“他的手挥动斧头砍伐etz”。正如前面提到的etz指的是被劈开的树干，同样，下面提到的etz也指的是被劈开的树干，而不是斧柄的木头。拉比希亚·巴尔·阿什（Rav Ḥiyya bar Ashi）说，拉比说：拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）和其他拉比都对同一节经文进行了解释，从而得出他们的裁决。这节经文说：“刀刃从木头上移开[venashal]”。拉比耶胡达·哈纳西认为：托拉经文的书写方式具有权威性，人们根据经文的书写方式而非发音方式来推导哈拉卡霍特（halakhot，犹太教律法）。经文中写的是 venishel，这是一个及物动词，表示刀刃从树上刮下木屑。而拉比们则坚持认为：托拉的读音具有权威性，我们应该将这个词读作 venashal，这是一个不及物动词，表示刀刃从木柄上脱落并杀死了人。《塔木德》问道：拉比耶胡达·哈纳西是否认为托拉经文的书写方式具有权威性？

