《格玛拉》：关于梅尔拉比与密释那中其他拉比之间最初的争论，即串谋证人是否需要缴纳罚款并接受鞭笞，《格玛拉》提出疑问：诚然，根据拉比们的说法，经文“审判官要叫他躺下，按他罪恶的程度鞭打他”（申命记 25:2）是针对那些应当受鞭笞的人而写的。从“按他罪恶的程度”可以推断，这是指一个人犯了一次罪过：你可以让他为一次恶行承担责任，但你不能让他为两次恶行承担责任，也就是说，一个人不能因同一行为受到两次惩罚。但是，根据梅尔拉比的说法，为什么一个人会因为犯了一次罪过而受到两次惩罚呢？乌拉说：梅尔拉比从诽谤妻子的律法中推导出这条律法，该律法涉及诽谤者声称，他在圆房时发现妻子并非处女：正如诽谤者被鞭打并赔偿，正如经文所记：“他们要责罚他，罚他一百银币”（申命记 22:18-19），同样，任何犯下应受鞭笞和金钱赔偿的罪行的人，也都要被鞭打并赔偿。《塔木德》对这种推导提出质疑：诽谤者的案例有何特别之处？其特别之处在于，诽谤者的赔偿是罚款，这是托拉认为他必须支付的固定金额。那么，如何能从中推导出串谋证人的律法，他们的赔偿是金钱赔偿呢？ 《格玛拉》的回答是：梅尔拉比赞同阿基瓦拉比的观点，即：串谋作证者应缴纳的报酬是罚款。《格玛拉》评论道：有人引用乌拉的这段话来解释巴莱塔（Baraita）中的教导：这段话是关于逾越节祭祀的：“祭物一点也不可留到早晨；凡留到早晨的，都要用火焚烧。”（出埃及记 12:10）这节经文在阐明“一点也不可留”的禁令之后，又提供了一条积极的诫命，即焚烧祭物，以此说明违背此禁令不会受到鞭笞；这是耶胡达拉比的观点。这条禁令的违背本身就意味着履行一条积极的诫命，这条诫命旨在纠正对禁令的违背，因此不会受到鞭笞。阿基瓦拉比说：之所以不被鞭打，并非因为这个原因；而是因为这条禁令：“不可留下任何残渣”，本身并不涉及行动，因为违反禁令只是因为没有采取行动。对于任何不涉及行动的禁令，违反者都不会被鞭打。《塔木德》通过推断得知，犹大拉比原则上认为，对于不涉及行动的禁令，违反者会被鞭打。那么，犹大拉比是从哪里得出这种结论的呢？乌拉说：犹大拉比从诽谤者身上推导出这条律法；正如诽谤者违反了一条不涉及行动的禁令（因为它只涉及言语），而违反者会被鞭打一样，对于任何不涉及行动的禁令，违反者都会被鞭打。 《塔木德》对这种推论提出质疑：诽谤者的案例有何特别之处？其特别之处在于，他因违反一条禁令而被鞭打并受到惩罚。由于这种严苛性，其他较宽松的禁令无法从诽谤者的案例中推导出来。相反，雷什·拉基什（Reish Lakish）指出：拉比·耶胡达（Rabbi Yehuda）从串谋证人的案例中推导出这一原则。正如串谋证人违反了一条不涉及具体行为的禁令，并因此受到鞭打一样，任何不涉及具体行为的禁令，只要有人违反，都会受到鞭打。《塔木德》对这种推论提出质疑：串谋证人的案例有何特别之处？其特别之处在于，对证人施以惩罚无需事先通知，这与“体罚必须在事先通知后才能执行”的原则相悖。由于这种严苛性，其他较宽松的禁令无法从串谋证人的案例中推导出来。 《塔木德》的回答是：诽谤者的案例将证明，缺乏事先警告并非重要因素，因为诽谤者需要事先警告，却仍然因一项不涉及行为的禁令而被鞭打。因此，推论又回到了起点。此案的决定性特征与该案的决定性特征不同，而该案的决定性特征也与此案的决定性特征不同。它们的共同点在于，在这两个案例中都存在一项不涉及行为的禁令。

涉及特定行为的禁令，若违反该行为，则应处以鞭刑。同样，对于任何不涉及特定行为的禁令，若违反该禁令，也应处以鞭刑。《格玛拉》质疑这种推论：它们的共同点是什么？它们的共同点在于，两种情况下的支付都是罚款，因此不能从中推导出其他不那么严格的禁令。《格玛拉》回答说：这并不难理解；拉比耶胡达并不认同拉比阿基瓦的观点，认为支付给串谋证人的报酬是罚款。因此，在他看来，这不是共同点。相反，《格玛拉》提出了另一种反驳：它们的共同点是什么？它们的共同点在于，诽谤者和串谋证人的案例都包含严格的方面；因此，不能从中推导出其他不那么严格的禁令。诽谤者的严苛之处在于他既要遭受鞭笞又要支付罚款，而串谋证人的严苛之处在于他们无需事先警告。《格玛拉》对此回应道：拉比耶胡达并没有因为两种情况包含不同的严苛之处就否定其共同点。他认为，仅仅因为两种情况都存在严苛之处，并不能构成共同点。§ 《格玛拉》继续分析拉比梅尔与拉比们之间关于串谋证人（指证人作证他人应受鞭笞）的争议。梅尔拉比认为，他们应受八十鞭笞，其中一鞭是因为违反了“不可作假见证陷害你的邻舍”（出埃及记 20:13）的禁令，另一鞭是因为违反了“他怎样陷害你，你就怎样待他”（申命记 19:19）的经文。拉比们则认为，他们只需受四十鞭笞，因为违反了“他怎样陷害你，你就怎样待他”的经文。《塔木德》问道：那么，关于“不可作假见证陷害你的邻舍”这节经文，拉比们又从中得出什么结论呢？如果违反这节经文的人没有被鞭打，那么他们又是如何理解的呢？《塔木德》回答说：他们认为这节经文禁止串谋作证。托拉中列举的每一种惩罚，包括串谋作证的惩罚，都附有明确的经文禁止导致该惩罚的行为。 《格玛拉》问道：关于梅尔拉比，他认为串谋作证者因违反此禁令而应受鞭笞，那么他从何处得出禁止串谋作证的禁令呢？耶利米拉比答道：他从与串谋作证相关的经文中得出此禁令：“其余的人听见，必惧怕，不再在你们中间行这恶事”（申命记 19:20）。这节经文警告串谋作证者不应继续他们的罪恶行为。《格玛拉》又问：那么拉比们又从这节经文中得出什么结论呢？《格玛拉》回答：根据拉比们的说法，这节经文是必要的。

