因此，那里需要更多的人均避难城，正如经文所记：“基列是作恶者的城，遍满血污”（何西阿书 6:8）。“遍满血污”是什么意思呢？拉比埃拉扎尔解释说，这意味着他们会设下埋伏杀人。《塔木德》问道：那么，位于以色列南部边境和北部边境附近的避难城，与位于以色列中部、距离潜在凶手相对较近的避难城有何不同呢？这两个避难城距离边境的距离均为以色列国土长度的四分之一。到达中部避难城所需的最远距离，是南北边境到各自避难城距离的一半。阿拜说：示剑的杀人犯也很常见，正如经文所记：“强盗的军队埋伏，祭司团伙也埋伏；他们在往示剑的路上杀人，犯下滔天罪行”（何西阿书 6:9）。“祭司团伙”是什么意思呢？拉比埃拉扎尔解释说：这指的是百姓会结伙杀人，就像那些祭司在粮仓里结伙分发特鲁玛一样。《塔木德》问道：除了这六座城之外，难道就没有其他的逃城了吗？但经文不是写道：“你要赐给利未人的城邑：你要赐给杀人犯逃往的六座逃城，除此之外，你还要赐给四十二座城”（民数记 35:6）吗？这表明所有利未人的城市都是逃城。阿拜说：对于这六座专门为此目的指定的城市，非故意杀人者无论是否明知是避难城而故意进入，都可以在那里寻求庇护。相比之下，对于那四十二座利未人的城市，非故意杀人者只有在故意进入的情况下才能被接纳，如果是无意进入，则不被接纳。《塔木德》问道：希伯仑是避难城吗？但经上不是写着：“他们照摩西所说的，把希伯仑给了迦勒”（士师记 1:20）吗？这表明希伯仑属于犹大支派的迦勒，它不是利未人的城市。阿拜说：它的郊区（parvadaha）被给了迦勒；这座城本身就是一座祭司之城，正如利未人城邑分配的经文所记载：“他们把基列亚巴赐给他们……就是希伯仑……又把城里的田地和院落赐给耶孚尼的儿子迦勒”（约书亚记 21:11-12）。《塔木德》进一步问道：加低斯是逃城吗？但经文不是也记载：“坚固的城邑有西订谢尔、哈马、拉甲、基尼烈……基低斯、以得来和隐夏琐”（约书亚记 19:35-37）吗？而且在巴莱塔（Baraita）中也教导说：关于这些逃城，并非建在小城镇或大城市，而是建在中等规模的城镇？显然，加低斯是一座大型的设防城市。拉比约瑟夫说：有两个名为卡低斯（Kedesh）的城市，约书亚记中列出的设防城市并非逃亡之城。拉比阿什说：将卡低斯列入设防城市并不难理解，因为它类似于塞利库姆（Selikum）两座相邻但又各自独立的城市以及塞利库姆的防御工事。同样，约书亚记中提到的卡低斯既有设防城市，也有作为逃亡之城的中间城市。§《塔木德》对此进行了探讨，并引用了完整的巴赖塔（baraita）：关于这些逃亡之城，不应建在小型定居点或大型城市；而应建在中等规模的城镇。并且，逃亡之城只能建在有水源的地方；如果那里没有水源，例如城内没有泉水，则需要挖渠引水。而且，避难城只能建在有集市的地方，也只能建在人口稠密的地方，也就是许多人经常出入的地方。如果周边地区的人口减少，就增加人口。如果避难城本身的居民减少，就从城里引进新的居民，其中包括祭司、利未人和以色列人。巴莱塔继续说道：在避难城里，不可出售武器或狩猎工具，以防止赎血者获得可以用来杀死逃到避难城的无意杀人者的手段；这是拉比内赫米亚的说法。拉比们允许出售武器和狩猎工具。拉比内赫米亚和其他拉比一致认为，在避难城里不可撒网。

他们也不可在这些城里编织绳索，以免救世主的足迹在那里被发现。如果救世主进入避难城购买渔网或绳索，他很可能会遇到凶手并将其杀死。拉比伊扎克说：这些事情出自哪节经文？经文写道：“他必逃往这些城中的一座，得以存活”（申命记 4:42），意思是：为无意杀人的凶手做一些事，使他在避难城的生活能够安然度过。所有这些步骤都是为了实现这个目的。贤哲们教导说：若有学生被流放，他的老师也应与他一同流放到避难城，以便学生能在那里继续跟随老师学习托拉，正如经文所说：“他必逃往这些城邑之一，得以存活。”由此可知：应为这位无意杀人者做一些事，使他在城中的生活能够安然度过。由于学习托拉是他生命中不可或缺的一部分，因此必须做出安排，以确保他生命中这一方面的延续。泽拉拉比说：由此可知，一个人不应教导不合格的学生，因为这可能导致老师也随学生一同流放。约哈南拉比说：若有托拉教师被流放，他的学校也应与他一同流放。《塔木德》问道：托拉教师也会被流放吗？但约哈南拉比自己不是也说过吗？律法之事能提供庇护，即救赎者不会伤害研习律法之人，这一说法从何而来？这源于一节经文，正如经文所言：“旷野平原的比悉，是为吕便人预备的；基列的拉末，是为迦得人预备的；巴珊的哥兰，是为玛拿西人预备的”（申命记 4:43），这是摩西所指定的避难城之一，其后又写道：“这就是律法”（申命记 4:44）。基于此，我们可以得出结论：律法的地位如同避难城一般。 《塔木德》的解答是：这并不难理解，因为拉比约哈南所说的“托拉的地位如同避难城”，指的是人们研习托拉时的状态；而拉比约哈南所说的“托拉教师必须将他的学校带到避难城”，指的是教师不研习托拉时的状态。他仅仅身处避难城，就能获得持续的庇护。如果你想问：拉比约哈南所说的“托拉事务提供庇护”是什么意思？它指的是保护，但并非指保护无意杀人者免受救赎者的惩罚；而是指保护他们免受死神的侵害。正如拉比希斯达在拉比的研习室里学习时所经历的那样，死神的使者无法靠近他并夺走他的生命，因为他片刻也没有停止学习。那使者登上拉比书房的雪松树，坐在树上。雪松树折断，拉比希斯达被这突如其来的声响吓了一跳，一时说不出话来，死神的使者趁机制服了他。显然，只有积极研习律法，才能免受死神的侵害。§ 拉比坦胡姆·巴尔·哈尼莱说道：为什么吕便支派在救援名单中排在第一位？因为名单上第一个被列入的避难城是比悉（见申命记 4:43），它位于吕便支派的领地内。这是因为他首先开始营救约瑟，正如经文所说：“吕便听见了，就救他脱离他们的手”（创世记 37:21）。西姆莱拉比教导说：经文“摩西在约旦河东，太阳东边，为世人设立了三座城”（申命记 4:41）是什么意思？圣者，愿祂受赞美，对摩西说：要为杀人犯照亮太阳（hazraḥ shemesh），也就是说，要给他们带来获救的希望。有人说，上帝对摩西说：你设立这些避难城，就是为杀人犯照亮了太阳。另外，西迈拉比教导说：经文“喜爱银子的，不以银子满足；喜爱财富的，不以增值满足”（传道书 5:9）是什么意思？“喜爱银子的，不以银子满足”。这指的是我们的老师摩西，他热爱诫命，即便他知道，在迦南地的三个避难城选定之前，约旦河东岸的三个避难城不会允许非故意杀人者进入，而且他所指定的避难城在他有生之年也不会有任何实际意义，他仍然说：“若有诫命临到我，我必履行。” 这节经文的下一句是：“喜爱丰盛的人，不要加增。”

“se”也被解释为指托拉：谁适合教导众多的人？唯有那些能从中受益的人，即那些通晓托拉全部内容的人，才配得上公开教导。这与拉比埃拉扎尔的说法一致：经文“谁能述说神的大能作为，谁能述说他一切的赞美”（诗篇106:2）是什么意思？谁适合述说神的大能作为？唯有那些能述说他一切的赞美的人。只知晓部分内容的人，不配教导众人。拉比们说，有些人说拉巴·巴尔·马里也这么说，经文“喜爱丰盛的人，也喜爱增长”指的是，凡喜爱在众多人面前教导托拉的学者的人，必将增长，即子孙后代成为托拉学者。《塔木德》记载：当智者们听到这种解释时，他们……目光聚焦于拉巴之子拉瓦，他热爱传播律法的学者，并蒙福拥有多位律法学者之子。《塔木德》为理解前文引述的经文（传道书 5:9）后半部分的解释提供了一个记忆口诀：阿什（Ashi）意为学习，拉维纳（Ravina）意为教导。拉夫·阿什（Rav Ashi）说：凡喜爱勤奋学习的人，即与众多同伴一起学习的人，必将有所增长，即在学习中取得成功。这与拉比·约瑟（Rabbi Yosei，拉比·哈尼纳之子）的说法相呼应：经文“刀剑临到恶人身上”（耶利米书 50:36）是什么意思？将刀剑置于律法学者（委婉地指那些独自研习律法的律法学者）的敌人颈项上，这很贴切。此外，他们因个人学习而变得愚昧，正如这里所写：“因为我们愚昧了”（民数记 12:11）。而且，他们因此犯罪，正如紧接着所说：“因为我们犯了罪。”如果你愿意，可以说“no’alu”的意思是“犯罪”：“琐安的臣仆犯了罪[no’alu]”（以赛亚书 19:13）。拉维纳说，对前面引用的经文（传道书 5:9）还有另一种解释：喜爱在众人面前多多教导的，他的律法知识必增长，因为他的律法知识因这些教导而增长。这与拉比耶胡达·哈纳西所说的话相呼应：我从老师那里学习了很多律法，但我从同事那里学到的比从他们那里学到的更多，而我从学生那里学到的比从他们所有人那里学到的都多。关于学习律法的益处，拉比约书亚·本·列维说：经文写道：“耶路撒冷啊，我们的脚站在你的城门里”（诗篇 122:2）是什么意思？是什么使我们的脚在战争中抵挡敌人？是耶路撒冷的城门，在那里。他致力于研习托拉。他将“在你的城门内”解释为：因你的城门，正义与托拉的所在。拉比约书亚·本·列维说道：经文“大卫上行的诗：人对我说，我们往神的殿去，我就欢喜”（诗篇122:1）是什么意思呢？大卫在至圣者（愿祂受赞美）面前说：宇宙之主啊，我听见有人议论我：我这老头何时去世？他的儿子所罗门何时继承他的位分，重建圣殿，我们何时才能上去朝圣节？当时人们都知道，圣殿将由大卫的继承人建造。大卫继续说道：尽管我没有建造圣殿的殊荣，我感到痛苦，但我仍然欢喜。至圣者（愿祂受赞美）对他说：“在你院中一日，胜过在你院中千日”（诗篇84:11）。意思是，我宁愿你花一天时间在我面前研习律法，也不愿你的儿子所罗门注定要在祭坛上献上一千份燔祭（见列王纪上 3:4）。§《密释纳》教导说：于是，道路从这座城通往那座城，为他们修好了。巴莱塔中记载，拉比埃利泽·本·雅科夫说：

