关于不合格证人，《塔木德》记载：两位名叫伊莱亚和图维亚的人，在借据上作证，他们是贷款担保人的亲属。拉比帕帕认为，由于这两位证人与借款人和贷款人关系疏远且没有亲属关系，因此他们在文件上的证词有效。拉比约书亚之子拉比胡纳对拉比帕帕说：如果借款人无力偿还贷款，贷款人难道不会追究担保人的责任吗？因此，担保人是贷款的当事人，他的亲属没有资格在借据上作证。《密释纳》：本篇密释纳继续讨论在死刑犯案件中作证的问题。对于被判处死刑后逃跑，又回到原审法庭受审的人，法庭不会推翻原判并重审。相反，法庭会执行之前的判决。因此，在任何地方，只要有两名证人作证说：“我们作证，某某某在某某法庭被判处死刑，某某某和某某某是他的证人”，那么这个人就应该根据该证词被处决。密释纳继续说道：设立有权执行死刑的公会（Sanhedrin）的诫命，在以色列地内外都有效。如果一个公会每七年才处决一名罪犯，那么它就被视为一个破坏性的法庭。由于犹太公会（Sanhedrin）会对证词进行严格审查，因此被告被处决的情况极其罕见。拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚（Rabbi Elazar ben Azarya）说：这种分类适用于每七十年才处决一名罪犯的犹太公会。拉比塔尔丰（Rabbi Tarfon）和拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）说：如果我们是犹太公会的成员，我们会以一种不会处决任何人的方式来进行审判。拉班·西蒙·本·加姆列尔（Rabban Shimon ben Gamliel）说：如果他们采取那种做法，也会增加犹太人中的杀人犯数量。死刑将失去威慑作用，因为所有潜在的杀人犯都会知道没有人会被处决。《塔木德》（Gemara）：《塔木德》推断：如果被告在同一法庭受审，则不会推翻判决；但如果被告在不同的法庭受审，则会推翻判决并重审案件。 《格玛拉》问道：难道不是《密释纳》后半句教导说：凡有两名证人站出来作证，说：我们作证，某某某的案件已在某某某的法庭宣判，并判处死刑，某某某和某某某是他的证人，那么此人就应当根据该证词被处决吗？这表明，即使是在另一个法庭，判决也不会被推翻，被告也不会被重新审判。阿拜说：这种明显的矛盾并不难理解，因为在《密释纳》第一句中，人们从中推断出第二个法庭会推翻最初的判决，而它指的是最初的判决是在以色列地之外作出的，而被告却在以色列地的法庭受审的情况。后半句表明，第二审法院维持原判，不重审被告。这里指的是这样一种情况：原判是在以色列地作出的，而案件随后被提交到以色列地以外的法院审理。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的，拉比耶胡达·本·多斯泰（Rabbi Yehuda ben Dostai）以拉比西蒙·本·沙塔赫（Rabbi Shimon ben Shataḥ）的名义说道：如果被定罪的被告从以色列地逃往以色列地以外的地方，则不推翻原判，而是执行原判。但如果被告从以色列地以外的地方逃往以色列地，则推翻原判，并对被告进行重审。或许，鉴于以色列地的特殊情况，法院会发现可以宣告被告无罪的理由。 《密释纳》教导说：设立拥有死刑执行权的公会（Sanhedrin）的诫命，在以色列地内外都有效。《格玛拉》对此进行了阐释：这些规定源自何处？正如先贤所教导的：关于谋杀者的判决，《民数记》35:29 记载：“这要成为你们世世代代在一切住处秉行公义的典章”，由此我们得知，设立公会的诫命在以色列地内外都有效。如果真是如此，那么《申命记》16:18 中“你们要在各城门口设立审判官和官长”这句话又是什么意思呢？这句话表明，设立公会的诫命只在你们的城门内有效，也就是说，只在以色列地有效。解释如下：在以色列地，你们在城门内，在每个地区、每个城市设立法庭；在以色列地之外，你们也设立法庭。

在每个地区都设立法庭，但并非在每个城市都设立法庭。在每个城市都设立法庭的要求仅适用于以色列地。§《密释纳》教导：七年一次处决的公会被视为破坏性法庭。拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚说：这种分类适用于七十年一次处决的公会。贤哲们面临一个难题：拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚的意思是，七十年一次处决的公会而非七年一次处决的公会被视为破坏性法庭吗？或者，他的意思是，公会的标准做法是七十年一次处决，只有当它在七十年内处决了不止一人时，才被视为破坏性法庭？《格玛拉》的结论是：这个难题将悬而未决。 《密释纳》教导说，塔尔丰拉比和阿基瓦拉比说：如果我们是公会成员，我们会以一种不会处决任何人的方式来进行审判。《格玛拉》问道：如果证人作证说被告是故意杀人，他们会如何做才能免除被告的死刑？约哈南拉比和埃拉扎尔拉比都说，他们会问证人：你们是否亲眼看到被告杀害的是一个“特雷法”（tereifa），即患有某种疾病，会在十二个月内死亡的人，还是一个身体健康的人？“特雷法”在犹太教律法上的地位与死者相同，也就是说，杀害他的人不会被处决。由于没有证人能够确定受害者的身体状况，他们会使任何关于谋杀的证词无效。拉夫·阿什说：即使你说他们在死后检查了他，发现他身体完好无损，证词也可能受到质疑，因为也许在剑刺入受害者身体的地方，某个器官被刺穿，使人成为“特雷法”（tereifa，意为“不育者”），但剑造成的伤口掩盖了这一点，使之无法察觉。《格玛拉》问道：如果有人与禁忌的亲属发生性关系，他们会如何做才能免除被告的死刑？阿拜和拉瓦都说，他们会问证人：你们是否亲眼目睹了性交过程，就像刷子插入管子一样？由于证人很少能如此近距离地目睹这种行为，因此有人可能会认为证词不完整。《格玛拉》又问道：对于那些与塔尔丰拉比和阿基瓦拉比意见相左的拉比，他们会如何裁决此案？ 《格玛拉》的回答是：他们依据撒母耳的陈述，正如撒母耳所说：在涉及通奸者的案件中，只要他们表现出通奸的迹象，就可以作证并定罪，而无需亲眼目睹通奸行为的细节。我们稍后再来讨论“证人如何”这个问题。《密释纳》中写道：以下这些人将被放逐：任何无意中杀人的人。一个人是否应被放逐取决于案件的具体情况：例如，如果有人用滚筒抹平屋顶上的砂浆，滚筒掉下来砸死了人；或者有人从屋顶放下木桶，木桶掉下来砸死了人；或者有人从梯子上下来，梯子掉下来砸死了人，在所有这些情况下，他都会被放逐。但是，如果有人拉滚筒时，滚筒从手中掉下来砸死了人；或者有人提起木桶时，绳子断了，木桶掉下来砸死了人，

