在每个十字路口都立有路标，指示通往避难城的道路，以便无意杀人者能够找到通往避难城的路线并转向前往。拉比·卡哈纳问道：这出自哪节经文？“预备道路”（申命记 19:3），意思是：为你预备道路。§ 关于这条律法，《塔木德》引用拉比·哈马·巴尔·哈尼纳的引言，他以“神是良善正直的，所以他指引罪人走正路”（诗篇 25:8）作为引言，引述了这段关于流亡律法的内容。他说：如果神通过命令设立路标指引罪人前往避难城，那么可以更清楚地推断，他也会帮助和指引义人走上义路。拉比西蒙·本·拉基什（Rabbi Shimon ben Lakish）在引述以下经文时提到：经文中提到，对于无意杀人者，有这样的情况：“若有人不是埋伏，乃是神使他犯下此罪，我必为他指定一个逃往他的地方。”（出埃及记 21:13）这令人费解。神为何要使人以这种方式犯罪呢？经文说：“正如古人所言：恶人必生恶事。”（撒母耳记上 24:13）恶事临到那些已经犯罪的人。拉基什解释说：从这个角度来看，“乃是神使他犯下此罪”这节经文就可以理解了。这节经文指的是什么情况呢？它指的是两个人杀了一个人，一个是无意杀人，另一个是故意杀人。对于无意杀人的人，没有目击证人；对于故意杀人的人，也没有目击证人。因此，两人均未分别受到流放和处死的应有惩罚。至圣者，愿祂受赞美，将他们召至一家客栈。故意杀人者坐在梯子下，无意杀人者顺着梯子下来，不慎跌落，将他压死。此事有目击者，因此，故意杀人者被处死，无意杀人者被流放，各得其所。关于上帝引领世人的道路，《塔木德》引用了拉巴·巴尔·拉夫·胡纳的一段话，拉夫·胡纳又说，也有人说，这段话是拉夫·胡纳转述拉比·埃拉扎尔的话：从《托拉》、先知书和圣典中可知，当一个人想要走某条路时，上帝会引领并帮助他。我们从《托拉》中得知这一点，经上记载，起初上帝对巴兰说，关于巴勒派出的军队，祂说：“你不可与他们同行”（民数记 22:12）。巴兰恳求上帝，表示他想与他们同行之后，经上又说：“起来，与他们同行”（民数记 22:20）。我们从先知书中也得知这一点，经上记载：“我是耶和华你的上帝，要教导你，使你得益处；要引导你走你所行的路”（以赛亚书 48:17），这表明，无论人们选择走哪条路，上帝都会指引他们。从《圣典》中可知，正如经文所言：“寻求愤世嫉俗者的，上帝必使他与愤世嫉俗者为伍；谦卑人的，上帝必赐恩。”（箴言 3:34）这表明，若人选择愤世嫉俗，上帝必将引导他走向愤世嫉俗；若人选择谦卑，上帝必赐恩。§ 《塔木德》继续探讨流亡律法。拉比胡纳说：若有人无意中杀人，被流放到避难城，而赎罪者在途中遇见他并将其杀死，则赎罪者可免于死刑。《塔木德》指出：拉比胡纳认为，经文“恐怕赎罪者追赶杀人者……将他击杀……他却不被判死刑，因为他先前并不恨他。”（申命记 19:6）指的是赎罪者，教导说赎罪者不会因杀死杀人者而被处死。 《塔木德》对拉比胡纳在巴莱塔中的观点提出异议：“他没有死刑判决”；这节经文指的是无意杀人者，教导说无意杀人者不应被处死。因此，犹太人被命令建立避难城来保护他们。巴莱塔接着证明这节经文指的是杀人者。您认为它指的是无意杀人者，还是仅仅指的是赎罪者？当经文在前面的经文中说：“他从前没有恨他”（申命记 19:4）时，很明显指的是无意杀人者，因此，您必须认为“他没有死刑判决”这句话指的是无意杀人者。 《格玛拉》的回答是：拉比胡纳的观点与下一位塔纳的观点一致，正如另一部巴莱塔中所教导的：“对他来说，没有……

“对他而言，没有死刑”；这节经文指的是赎血者。巴莱塔（Baraita）澄清道：你是说它指的是赎血者，还是仅仅指的是无意杀人者？当经文说：“因为他先前并不恨他”时，无意杀人者就已经被提及，因为这句话显然指的是他。我该如何理解“对他而言，没有死刑”这节经文的含义？这节经文指的是赎血者。格玛拉（Gemara）引用了密释纳（Mishna）中关于拉比胡纳（Rav Huna）裁决的证据。我们在密释纳中了解到：他们会为逃往避难城的无意杀人者提供两位托拉学者，因为他们担心赎血者可能会在途中试图杀死他，在这种情况下，他们会与赎血者交谈。格玛拉问道：难道托拉学者不是在预先警告他，如果他杀人……如果非故意杀人者被处死，这是否与拉比胡纳的观点相矛盾，即赎罪者杀死非故意杀人者可免于处死。《塔木德》驳斥了这一论证：不，托拉学者对赎罪者的陈述可以按照巴莱塔（baraita）中的教导来解释：他们会与他谈论适合他的事情。他们对赎罪者说：不要以对待杀人犯的方式对待他，因为他是无意中卷入此事的。梅尔拉比说：非故意杀人者也会为自己辩解，劝阻赎罪者，正如经文所说：“这是杀人者逃往那里存活的结局”（申命记 19:4），这表明杀人者自己会道歉并与赎罪者交谈。智者们对梅尔拉比说：许多事情通过代理人处理会更有效。 《格玛拉》分析了这则巴莱塔。巴莱塔中，大师说道：他卷入此事纯属无意。《格玛拉》问道：这难道不是显而易见的吗？如果他是故意杀人，难道他就应该被流放吗？《格玛拉》回答：是的，即使是故意杀人的人有时也会逃往避难城。《格玛拉》继续说道：巴莱塔中也这样教导：拉比约瑟，拉比耶胡达之子，说道：起初，无论是无意杀人还是故意杀人，都会匆忙逃往避难城，他所在城市的法庭会派人将他带回那里受审。巴莱塔继续说道：对于被判犯有故意杀人罪而应处以死刑的人，审判结束后，法庭会处决他，正如经文所述：“他所在城市的长老会派人将他从那里带走，交到赎罪者的手中，他……” “死”（申命记 19:12）。至于那些被判不该受死刑的人，例如，如果他们认为这是由于他无法控制的情况所致，他们就会释放他，正如经文所说：“会众要从赎血者的手中救出杀人者”（民数记 35:25）。至于那些被判应被流放的人，法庭会将他送回避难城，正如经文所说：“会众要审判杀人者和赎血者……会众要将他送回他所逃往的避难城”（民数记 35:24-25）。巴莱塔继续说道：拉比耶胡达·哈纳西说：律法并没有命令蓄意杀人者逃往避难城；相反，律法意识到，在实践中，蓄意杀人者会自行流放，因为他们认为自己会被接纳。这些城市本应为无意杀人和故意杀人者提供庇护，但他们并不知道，只有无意杀人者才能进入这些城市，而故意杀人者则不能。埃拉扎尔拉比说：如果避难城的大多数居民都是无意杀人者，那么无意杀人者就不能进入该城。正如经文中对逃往避难城的无意杀人者所说：“他要将自己的事告诉那城的长老”（约书亚记 20:4），这表明他要向城里的长老们传达的事情中有一些新内容，但如果长老们所传达的事情与他所传达的事情相同，那么他就不能进入避难城，因为那些长老们在以无意杀人者的身份到达避难城时也做了同样的陈述。埃拉扎尔拉比还说：如果一座城市没有长老，那么无意杀人者也不能进入该城，因为我们要求经文“他要将自己的事告诉那城的长老”应验。约书亚记 20:4 中提到“城里的长老”，但城里却没有长老。经文指出：一座没有长老的城引发了拉比阿米和拉比阿西之间的争论。其中一人说：一个无意杀人的凶手

有人说：非故意杀人者不能进入该城。塔木德解释说：认为非故意杀人者不能进入没有长老的城市的人，理由是我们需要城里有长老在场，而那里没有长老。认为非故意杀人者可以进入该城的人，理由是他认为与长老交谈仅仅是“从一开始的诫命”，但这并不影响该城作为避难城的地位。关于没有长老的城市，拉比阿米和拉比阿西之间还有另一个争论。有人说：在那里，人可能会成为任性叛逆的儿子。有人说：在那里，人不会成为任性叛逆的儿子。 《塔木德》解释道：有人认为，在这样的城市里，人不会成为悖逆之子，这是因为我们需要城里的长老在场，正如经文所记：“他的父母要抓住他，把他带到本城和本乡的长老那里”（申命记 21:19），而这里并没有长老。有人则认为，在这样的城市里，人会成为悖逆之子，长老的在场仅仅是一项与生俱来的诫命。至于没有长老的城市，拉比阿米和拉比阿西之间还有另一个争论。一位拉比说：如果在这样的城市附近发现一具尸体，城里的居民要献上一头颈骨断的小母牛。另一位拉比则说：城里的居民不需要献上颈骨断的小母牛。 《塔木德》解释道：有人认为，城里的居民不必牵来颈项折断的小母牛，这是因为经文要求城里的长老在场，正如《申命记》21:4 所记：“那城的长老要把牛犊牵到崎岖的山谷里去”，而那里并没有长老。有人则认为，城里的居民可以牵来颈项折断的小母牛，长老的在场仅仅是一项与生俱来的诫命。§ 拉比哈马·巴尔·哈尼纳问道：为何要提及讨论谋杀者的那部分经文呢？

