关于即使附带条件且条件未满足仍生效的宣告，拉比耶胡达说，拉比说：附带条件的排斥宣告需要被撤销，即使条件未满足。我们从何得出这个结论呢？它源于犹大，正如经文记载，他请求父亲允许兄弟们带便雅悯去埃及时说：“我若不把他带到你那里……我就永远得罪你”（创世记 43:9），也就是说，我将继续被排斥，被视为罪人。拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说，拉比约拿坦说：经文“愿流便存活，不致死亡”（申命记 33:6）紧接着“犹大也是如此”（申命记 33:7），这是什么意思？为什么犹大的祝福与流便的祝福联系在一起？在以色列人在旷野漂流的四十年间，犹大的骸骨在棺材里发出嘎吱声，彼此分离，因为他自己宣布的放逐仍然有效，直到摩西站起来恳求上帝怜悯他。摩西在上帝面前说：“宇宙的主宰啊，是谁让吕便承认他与辟拉的罪行？是犹大。犹大承认他与他玛的罪行，使吕便也承认了自己的罪行。”摩西继续说道：“这是为犹大……上帝，听犹大的声音”（申命记33:7）。这时，他的四肢回到了原位（leshafa），不再发出嘎吱声，但天庭仍然不允许他进入天庭。摩西继续说道：“把他带到他本族那里”（申命记33:7），这样他就可以与其他义人在天上相聚。那个请求也被应允了，但犹大却不知如何与天上的智者们探讨律法（哈拉卡）。摩西继续说道：“他的手必为他争辩”（申命记 33:7）。那个请求也被应允了，但犹大却不知如何解决任何反对他意见的难题，直到摩西祷告说：“你必帮助他对抗敌人”（申命记 33:7）。《密释纳》列举了那些大祭司，他们的死使得那些无意杀人者得以从他们逃往的避难城返回家园。智者们面临一个难题：是否只有当《密释纳》中列举的所有大祭司都去世后，无意杀人者才能返回家园？或者，也许只要其中一位大祭司去世，他们就能返回家园？ 《格玛拉》建议：请听听接下来的密释纳如何解决这个难题：如果谋杀犯的判决是在大祭司职位空缺时作出的，那么他永远不能离开避难城。如果密释纳中所列任何人的死亡能使他返回，那么就让他随着其他大祭司之一的死亡返回，这两位大祭司分别是：一位是已经穿上八件祭袍的圣人，另一位是已被免职的祭司。《格玛拉》驳斥了这一论证：密释纳指的是判决作出时没有大祭司的情况。密释纳：如果在非故意杀人犯的判决作出并被判处流放之后，大祭司去世，那么他不会被流放，因为大祭司的去世使他免于流放。如果大祭司在判决作出之前去世，并被任命了另一位大祭司接替，之后判决才作出，那么他必须在第二位大祭司去世后才能从流放地返回。如果谋杀犯的判决是在没有大祭司的情况下作出的，或者误杀大祭司的人，以及误杀他人的大祭司，误杀者都不得离开避难城。被流放的人无论为了作证有关诫命的事、有关金钱的事，还是有关资本的事，都不得离开避难城。即使犹太人需要他的服事，即使他像约押·本·洗鲁雅一样是以色列军队的统帅，他也绝不能离开避难城，正如经文所言：“会众要把他送回他所逃到的避难城”（民数记 35:25）。由此可知：他必在那里居住，在那里死去，在那里埋葬。密释纳继续说道：正如无意杀人者可以进入避难城一样，他也可以被允许进入位于安息日边界内的城郊。一旦他进入城郊，赎罪者就不得杀他。如果杀人者出现在避难城的安息日边界之外，赎罪者在那里找到了他，约瑟·哈格利利拉比说：赎罪者有义务杀了他，而其他人则可以选择是否这样做。阿基瓦拉比说：对于赎血者而言，杀死他是自愿的，而其他人则有罪。《塔木德》：

伊什纳教导说：如果在无意杀人者的判决下达并判处流放之后，大祭司去世，那么无意杀人者就不必被流放。《格玛拉》问道：这是为什么呢？阿拜说：这是通过一种“当然”的推论得出的：如果一个已经被流放的人因为大祭司的去世而得以重获自由，那么对于一个尚未被流放的人来说，他难道不应该被流放吗？《格玛拉》驳斥了这种说法：或许对于这个已经被流放的人来说，他的罪孽已经因流放而得到赎清，因此大祭司的去世促成了他的回归；但是对于那个尚未被流放的人来说，不，他的罪孽并没有得到赎清，大祭司的去世不应该阻止他被流放。《格玛拉》反驳道：难道是他的流放赎清了他的罪孽吗？大祭司的死可以赎清他的罪，而大祭司确实死了。《密释纳》教导说：如果大祭司在判决作出之前就死了，并且有人任命了另一位大祭司接替他的位置，之后判决才作出，那么他要等到第二位大祭司去世才能返回。《格玛拉》问道：这些说法从何而来？拉夫·卡哈纳说，它们源于一节经文，经文写道：“他要住在那里，直到他用圣油膏立的大祭司去世”（民数记 35:25）。那么，膏立大祭司的是那个无意杀人的人吗？实际上，这里指的是在他无意杀人之后，在他在位期间被膏立的大祭司。《格玛拉》问道：为什么他的返回取决于第二位大祭司的死亡？先前（11a），《格玛拉》解释说，大祭司对无意杀人者负有部分责任，因为他本应为他那一代人祈求宽恕，但他没有这样做。在本案中，由于涉事大祭司是在谋杀案发生后才被任命的，他又能做些什么来阻止这起无意杀人事件呢？《格玛拉》的答案是：他本应祈求宽恕，使无意杀人者得到法庭的有利判决，从而免于流放，但他没有这样做。阿拜说：我们有一个传统，对于一个已被判决并被判流放的无意杀人者，如果他在被流放到避难城之前去世，人们会将他的遗骨运到避难城，并在那里安葬，正如经文所记：“回到这地居住，直到祭司去世”（民数记 35:32）。那么，这片土地上的居所究竟是什么呢？你必须说，它指的是他的葬礼。一位智者教导说：如果一个无意杀人者在大祭司去世前死于避难城，那么在大祭司去世后，人们应该将他的遗骨运到他祖先的坟墓，正如经上所记：“杀人者必归回他祖先之地”（民数记 35:28）。那么，在他祖先之地发生的居所究竟是什么呢？你必须说，它指的是他的葬礼。§ 《塔木德》引用了一个关于谋杀者判决的争议案例，即他被判处流放，而当时担任大祭司的人被认为是离异妇女的儿子或哈卢扎（ḥalutza，犹太教中一个贱民）的儿子，因此被剥夺了祭司资格。阿米拉比和伊扎克·纳帕哈拉比在这个问题上意见相左。一位拉比说：祭司制度消亡了，也就是说，如同大祭司去世一样，所有流亡者都可以从避难城返回家园。另一位拉比则说：祭司制度失效了，也就是说，如同那段时期没有大祭司担任祭司职位一样，因此，流亡者永远不能离开避难城。 《格玛拉》指出：假设这两位阿摩拉（犹太教律法权威），阿米拉比和伊扎克·纳帕哈拉比，在拉比埃利泽和拉比约书亚争论的问题上存在分歧，正如我们在《密释纳》（Terumot 8:1）中所读到的：如果一位祭司站在祭坛上献祭，后来人们发现他是离异女子的儿子或哈卢扎（犹太教律法中的一种习俗）的儿子，并且他已被取消了在圣殿服侍的资格，拉比埃利泽说：他之前献上的所有祭品都无效，因为很明显他现在和过去都不适合在圣殿服侍；而拉比约书亚则认为他已经献上的所有祭品都是有效的。《格玛拉》解释道：假设这里说祭司制度已经消亡的人，是持拉比约书亚的观点。他认为，大祭司的资格仅在发现其丧失祭司资格之时起才被取消，而在此之前所进行的任何服务仍然有效。发现其丧失祭司资格如同大祭司的死亡，但他的祭司资格并不会追溯失效。而那些认为祭司资格无效的人，其观点与此相符。

由于拉比埃利泽的祭司职分被追溯取消，因此在他被判刑时，没有大祭司担任该职位。

