如拉比阿米所言，拉比约哈南说：虽然击打他人者只需赔偿损失而不受鞭笞，但如果击打的力度不足以造成一佩鲁塔的伤害，由于无需赔偿，他仍会因违反律法禁令而受到鞭笞。《塔木德》评论道：根据这一观点，与那些认为击打和咒骂的律法相同（基于二者在字面上的并列关系，参见《出埃及记》21:15, 17）或类比关系的人相反，我们并不将击打与咒骂相提并论。因此，只有当咒骂者表现得像一位虔诚敬畏上帝的犹太人时，才会因咒骂他人而受到鞭笞；但即使对方是罪人，例如撒玛利亚人，击打他人也应承担责任。 《密释纳》教导说：任何人因无意中杀害犹太人而被放逐，犹太人也因所有人而被放逐，除非是因非犹太人（ger toshav）而杀人。非犹太人（ger toshav）因无意中杀害其他非犹太人（ger toshav）而被放逐。《格玛拉》评论道：显然，人们可能会得出结论，非犹太人（ger toshav）是外邦人，因此他无意中杀害犹太人时不会被放逐。但《密释纳》的后半句却说：非犹太人（ger toshav）因无意中杀害其他非犹太人（ger toshav）而被放逐，这表明他的哈拉哈（犹太教律法）身份并非外邦人，因为外邦人不会被放逐。《密释纳》的这两句之间显然存在矛盾。拉比·卡哈纳说：这并不难理解。在密释纳的后半句中，被放逐的情况是指寄居者杀害了另一位寄居者；而在前半句中，被放逐的情况是指寄居者杀害了犹太人。在前半句所描述的情况下，他不会被放逐，因为他的哈拉哈身份并非犹太人，因此犹太人的意外杀人罪可以通过放逐来赎罪。有人指出这两节经文之间存在矛盾。经文写道：“这六座城要作以色列人的避难所，也要作寄居者，和住在他们中间的人。”（民数记 35:15）这表明寄居者会被放逐。前文也写道：“这些城邑必作你们的避难所”（民数记 35:12），由此可推断：这些城邑是你们的避难所，但不是外邦人（ger toshav）的避难所，这表明外邦人不会被放逐。拉比卡哈纳（Rav Kahana）说：这并不难理解。这里，表明他们不会被放逐的经文是关于一个杀害犹太人的外邦人；那里，表明他们会被放逐的经文是关于一个杀害了另一个外邦人的外邦人。此外，《塔木德》（Gemara）引用了一篇巴莱塔（baraita）来反驳密释纳（mishna）的律法，该巴莱塔教导说：因此，外邦人和杀害他人的外邦人都会被处死，即使是无意的。 《格玛拉》根据巴莱塔中“犹太人”（ger toshav）与“非犹太人”（gentile）的并列情况推断：塔纳（tanna，犹太教律法权威）对“犹太人”的情况的教导与对“非犹太人”的情况类似：正如对于非犹太人而言，无论他杀害的是同类（非犹太人），还是杀害的是非同类（犹太人），结果都一样，他都会被处决而不是被流放；同样，对于“犹太人”而言，无论他杀害的是同类（犹太人），还是杀害的是非同类（犹太人），结果都一样，他都会被处决而不是被流放。拉比·希斯达（Rav Ḥisda）说：密释纳（mishna，犹太教律法典）和巴莱塔之间的矛盾并不难理解。这里，密释纳指的是他向下击杀的情况；那里，巴莱塔指的是他向上击杀对方的案例。拉比·希斯达进一步解释道：如果一个犹太人向下击杀另一个犹太人，在这种情况下，如果行凶者是犹太人，他将被流放，那么这个犹太人也只需被流放即可。但如果一个犹太人向上击杀对方，在这种情况下，如果行凶者是犹太人，他将被免于流放，那么这个犹太人将被处死。拉瓦问他：难道这不是通过更确凿的推论得出的相反结论吗？如果一个人无意中向下击杀了另一个人，在这种情况下，如果行凶者是犹太人，他将被流放，那么被驱逐者也只需被流放即可，无需其他惩罚。但如果他向上击杀了另一个人，在这种情况下，如果行凶者是犹太人，他将被免于流放，那么他是否被处死呢？拉瓦说：在巴赖塔中，被驱逐者被处死而非被流放的情况，是当被驱逐者杀死另一个被驱逐者时，他声称杀死受害者是允许的。如果他是无意中杀死了受害者，那么根据密释纳的裁决，他将被流放。阿拜对他说：声称杀死受害者是允许的，是受制于他无法控制的情况，因为他不知道禁令的存在。

那么，他为何要被处死呢？拉瓦对他说：这不是问题，因为我认为，如果有人声称杀人是允许的，那么他的行为就近乎故意。格玛拉指出：拉瓦和拉比·希斯达遵循他们一贯的推理思路，这一点可以从他们对于一个外邦人杀人的案例存在分歧这一事实看出。如果他以为自己杀的是动物，结果发现是人；或者如果他以为自己杀的是外邦人，结果发现是外邦人，拉瓦认为他应该被处死，因为对于一个声称杀人是允许的人来说，他的行为就近乎故意。拉比·希斯达则认为他可以免于处死，因为声称杀人是允许的人是身不由己的受害者。拉瓦对拉夫·希斯达的观点提出了异议，理由是经文中记载了基拉耳王亚比米勒娶亚伯拉罕的妻子撒拉一事：“夜间，神在梦中向亚比米勒显现，对他说：‘你必因你所娶的女子而死，因为她是别人的妻子。’”（创世记 20:3）。亚比米勒娶撒拉时，误以为她是未婚女子，因为亚伯拉罕说她是他的妹妹。尽管亚比米勒声称这种行为是允许的，但他仍然要为此付出代价。难道他不是要被由民众组成的法庭处死吗？这岂不是意味着，凡声称这种行为允许的人，都难逃一死？《塔木德》驳斥了这种结论：不，这指的是他要被上天处死，而不是被法庭处死。 《格玛拉》补充道：经文的措辞在这方面也十分明确，正如经文所写：“我也阻止你得罪我”（创世记20:6），这表明这是对上帝的犯罪，而非人间法庭的管辖范围。《格玛拉》问道：根据你的推理，基于经文的表述，可以得出结论，这完全是对上帝的犯罪。约瑟对波提乏的妻子说：“我怎能行这大恶，得罪上帝呢？”（创世记39:9），那么是否也可以推断，这是对上帝的犯罪，而非对人的犯罪呢？约瑟指的是通奸，根据诺亚七律，通奸也是要处死的。在这种情况下，这意味着虽然他犯了对上帝的罪，但他的审判权却交给了人来裁决。同样，在关于亚比米勒的经文中，我们可以解释，尽管他触犯了神的旨意，但他的审判权却掌握在世人手中。这节经文并没有证明那些声称自己可以犯罪的人的地位。阿拜对拉瓦的观点提出了异议，理由是亚比米勒回答说：“你竟要杀戮义人吗？”（创世记 20:4）。神似乎接受了亚比米勒的说法，因为祂没有称他为恶人，这表明那些声称自己可以犯罪的人是受制于自身无法掌控的境况。《塔木德》驳斥了这种理解。其中，驳斥亚比米勒说法的理由是，天上的神对他说：“现在，把他的妻子还给他，因为他是先知。”（创世记 20:7）

