但不适合骆驼吗？在这种情况下，必须澄清以下几点：如果这是骆驼经常出没的地方，为什么他可以免责？他疏忽大意了。如果那里并非骆驼经常出没的地方，那么他显然可以免责，因为他显然是不可抗力因素的受害者。或者，会不会是骆驼偶尔会来这里，骆驼来了之后把遮盖物弄松了，然后牛来了又掉进去了？如果是这样，那就说明他可以免责。显然，既然现在骆驼不在那里了，他就被认为是不可抗力因素的受害者。他们回答说：不，实际上，情况是他已经为牛和骆驼都做好了遮盖，至于你难以解释的地方：它们是怎么掉进去的？拉比伊扎克·巴尔·巴尔·哈纳说：这是因为盖子从内部腐烂了，所以无法从中得出关于骆驼问题的结论。《格玛拉》建议：来听听《密释纳》中的另一种论证：如果他没有妥善盖好坑，导致牛或驴掉进去死亡，他就要承担责任。那么，具体情况如何呢？如果我们说他既没有妥善盖好坑以防牛掉进去，也没有妥善盖好坑以防骆驼掉进去，结果显而易见。在这种情况下，还需要说他要承担责任吗？难道这里指的是他妥善盖好坑以防牛掉进去，但没有妥善盖好坑以防骆驼掉进去的情况吗？如果是这样，那么以下一点必须澄清：具体情况如何？如果那里经常有骆驼出没，他显然是疏忽大意；但如果那里并不经常有骆驼出没，那么他就是无法控制的情况的受害者。难道它指的不是骆驼偶尔出现，骆驼来了之后破坏了围栏，随后牛也来了，结果掉进去的情况吗？在这种情况下，它教导说他要承担责任。显然，由于骆驼偶尔出现，他被认为疏忽大意，因为他应该预料到骆驼会来。格玛拉回应道：实际上，他可能为牛做了适当的遮盖，但没有为骆驼做好遮盖，而骆驼在那里很常见。至于你难以解释的地方：在这种情况下，他被认为疏忽大意，应该承担责任，使得密释纳中的裁决变得多余，我们可以回答说，既然塔纳需要引用第一条关于他是否适当遮盖的哈拉卡条款，那么他也引用了第二条关于他是否适当遮盖，他要承担责任的哈拉卡条款。有人认为讨论如下：关于这一点，我们当然没有提出这个难题，因为骆驼偶尔会出现，他应该预料到这种情况，所以可以认为他疏忽大意。当我们提出这个难题时，我们提出的难题是：他用一种能承受牛的重量却不能承受骆驼重量的罩子盖住了棚子，而骆驼在那个地方很常见。实际情况是，罩子从里面腐烂了。在这种情况下，哈拉卡（犹太教律法）该如何解释？我们是否应该说：既然他对骆驼疏忽大意，那么他对罩子腐烂也应该疏忽大意？或者，我们是否不应该说，既然他对骆驼疏忽大意，那么他对罩子腐烂也应该疏忽大意，而且由于实际上他并非事故的直接责任人，所以他不应该承担责任？ 《格玛拉》建议：来听听密释纳的证明：如果他妥善地盖住了坑，而牛或驴掉进去死了，他就可以免责。拉比伊扎克·巴尔·巴尔·哈纳对此说道：这条律法适用于盖子从内部腐烂的情况。《格玛拉》进一步解释：具体情况如何？如果我们说，这是指他以适合牛和骆驼的方式盖住了坑，而盖子从内部腐烂了，那么他显然可以免责。如果他对此毫不知情，他应该怎么做？或者，这是否是指他以适合牛的方式盖住了坑，但没有以适合骆驼的方式盖住，而骆驼在那个地方很常见？盖子对牛和骆驼的防护能力与这里的律法无关，因为盖子是从内部腐烂的。密释纳教导说，他可以免责。显然，我们并非认为既然他被认为对骆驼疏忽大意，那么他也被认为对腐烂的牲畜棚也疏忽大意。《塔木德》驳斥了这种说法：不；实际上，情况是棚子既适合骆驼也适合牛，但它是从内部腐烂的。至于你难以解释的地方：当棚子从内部腐烂时，他应该怎么做？他难道不应该免责吗？然而，这项裁决确实有其新颖之处：为了避免你认为……

他本应该去敲敲坑盖，确保里面不是空心的。因此，《密释纳》教导我们，他无需检查到这种程度。《格玛拉》建议：让我们来听听《密释纳》后续的论证：如果他没有妥善盖好坑，导致牛或驴掉进去死亡，他就要承担责任。《格玛拉》进一步解释：具体情况如何？如果我们说，这里指的是他既没有妥善盖好坑以防牛掉进去，也没有妥善盖好坑以防骆驼掉进去，那么是否就必须认定他要承担责任？或者，这是否意味着他妥善盖好了坑以防牛掉进去，但没有妥善盖好坑以防骆驼掉进去？在这种情况下，需要澄清以下几点：如果那里经常有骆驼出没，那么他就是疏忽大意，应该承担责任。如果那里并不经常有骆驼出没，那么他就是无法控制的客观情况的受害者。难道不是因为骆驼经常出没在那里，坑从内部腐烂，而《密释纳》教导他要承担责任吗？显然，我们认为，既然他对骆驼疏忽大意，那么他对坑的腐烂也同样疏忽大意，因此他要承担责任。他们回应说：不，实际上指的是他盖坑时盖得适合牛，但没有盖得适合骆驼；而骆驼经常出没在那里，骆驼来破坏了盖子。之后，牛来了，掉进去了。至于你难以解释的地方：他显然要承担责任，因为他明显疏忽大意，那么这里又有什么新奇之处呢？答案是，既然他需要引用《密释纳》的第一条，即他盖坑盖得合适，那么他也需要引用第二条，即他没有盖坑。 《格玛拉》提出：来听听巴莱塔（Baraita）中的另一种论证：对于聋牛、弱智牛、幼牛、盲牛或夜间行走而看不见的牛，如果它们掉进坑里，坑主就要承担责任。如果牛的智力与其品种相符，且在白天行走，坑主则免责，因为牛应该知道坑的存在。《格玛拉》问道：但他为什么可以免责呢？假设他因为一头聋牛而被认定为疏忽，那么他因为一头智力正常的牛而被认定为疏忽。然而，我们难道不应该从这里得出以下原则吗：我们并非说，既然他在一件事上疏忽，那么他在另一件事上也疏忽，而是说他只对因其疏忽而实际造成的损害承担责任？ 《格玛拉》肯定：是的，根据《密释纳》的教导，情况确实如此。§《密释纳》教导：如果一个人正在挖坑或拓宽坑，一头路过的牛因挖掘声受惊向前跌入坑中，那么这个人要承担责任。如果牛因挖掘声向后跌入坑中，那么这个人则免责。拉比说：向前一词的意思就是字面意义上的向前，向后一词的意思就是字面意义上的向后。

