拉夫·希斯达解释说：这难道不像拉比·希亚的妻子耶胡迪特的情况吗？耶胡迪特会因分娩痛苦而想离开拉比·希亚？她对拉比·希亚说：我母亲告诉我：你年轻的时候，你父亲为你接受了另一个男人的订婚，这意味着耶胡迪特不能和拉比·希亚订婚。他对她说：你母亲没有权力禁止你和你订婚，因为这个证词是不够的。回到蓝色大理石的事件，《革马拉》记载，圣贤问拉夫·希斯达：为什么你说她没有订婚，因为在订婚的地方，这件物品不值一个佩鲁塔？毕竟，在伊迪特有目击证人知道那一天它的价值相当于一个佩鲁塔。拉夫·哈尼娜对他们说：现在，无论如何，他们都不在这里，因此他们的潜在证词被忽视了。拉夫·哈尼娜引用了一个证据来支持他的陈述：这和拉比哈尼娜的观点不一样吗？如果一名妇女在法庭上说她被俘但仍然纯洁，如果没有证人证明她被捕，那么她的全部主张都必须被接受，因此她被允许嫁给她的丈夫。虽然其他地方有证人可以证明她被俘，但法庭不必只依赖她的陈述，正如拉比哈尼娜所说：当她的证人远在北方 [伊斯坦布尔] 时，她会被禁止吗？《革马拉》评论道：阿巴耶和拉瓦并不赞同拉夫·哈尼娜关于订婚的这一说法。他们认为，从拉比哈尼娜的陈述中无法得知哈拉卡，因为两个案例有区别：如果在拉比哈尼娜的案例中，圣贤对被俘女子宽容，该女子在俘虏者面前摆出一副令人厌恶的样子，以免他强奸她，因此可以相信她没有受到侵犯，那么我们是否应该对已婚女子的严重禁令宽容呢？《革马拉》记载：与蓝色大理石订婚的女子家族的后代留在了苏拉，因为在拉夫·希斯达裁定该女子的第一次订婚无效后，她嫁给了另一个男人并有了孩子。但圣贤避开了这个家族，拒绝与其联姻，因为他们担心这个家族建立在可能的通奸关系之上，这会使这个家族的后代成为 mamzerim。 《革马拉》评论道：这并不是因为他们坚持认为，按照 Shmuel 的观点，任何物品在其他地方可能值一个 peruta。而是因为他们赞同 Abaye 和 Rava 的观点，他们说：既然有其他地方的证人，就必须考虑他们。§《革马拉》记载：有一个男人在市场上用一根桃金娘树枝与一个女人订婚。拉夫 Aḥa bar Huna 向拉夫 Yosef 提出了这个难题：在这种情况下，什么是哈拉卡？拉夫 Yosef 给他回信说：按照拉夫的意见，鞭打他，并按照 Shmuel 的意见，要求她收到离婚证书，以防桃金娘树枝在其他地方值一个 peruta。 《革马拉》解释说，拉夫会鞭笞一个男人在市场上与女人订婚，因为这是不敬且粗鲁的；也会鞭笞一个男人通过性交与女人订婚，因为邀请目击者观看男女进入房间进行性交是令人不齿的。拉夫也会鞭笞一个男人未经约定[shiddukhei]与女人订婚，也就是说，如果他在与女人订婚之前没有与她商量订婚的事，他就鞭笞她。以上每一种行为都被视为不雅行为。同样，拉夫也会鞭笞一个男人，因为他宣布已经寄给妻子的离婚证书无效，以及因为他先发制人地宣布离婚证书无效。后一种情况是指一个人在递交离婚证书之前就宣布他违背妻子的意愿与妻子离婚，从而使离婚证书失效。如果妻子误以为自己已经离婚而嫁给另一个男人，这种行为可能会导致严重的罪孽。同样，拉比会鞭打任何折磨圣贤使者的人，因为这表示对圣贤的不尊重。拉比会鞭打一个被逐出教会三十天却不悔改或向圣贤求助以撤销谴责的人。拉比会鞭打住在岳父家的女婿，因为他担心女婿会与岳母犯罪。《革马拉》评论道：这表明，对于长期住在岳父家的人，是的，他会受到鞭打，而对于只路过岳父家的人，不会受到鞭打。但有一个女婿经过岳父家门口，

拉夫·舍舍特因他放荡不羁而鞭打了他。《革马拉》解释说：当时，人们对他和岳母产生了怀疑 [dayma]，也就是关于他们之间亲密关系的谣言。他路过那所房子，助长了这些谣言，这就是他被鞭打的原因。尼哈德的圣贤们说：拉夫不会鞭打所有列出的违法者，但事实上，他会鞭打一个未经事先安排就通过性交与女人订婚的男人。也有人说：即使事先有安排，他也会鞭打一个以性交与女人订婚的男人，因为放荡不羁，让目击者看到一对男女进入房间进行性交是不雅的。§《革马拉》记载：有一个人用桃金娘树枝做成的垫子与一个女人订婚。在场的人对他说：但是它不值一个佩鲁塔。他对他们说：如果是这样，就用包在垫子里的四个第纳尔与她订婚。女人接过垫子，保持沉默。拉瓦说：这是给钱后的沉默，给钱后的任何沉默都不算什么。由于当时人们认为他给她的东西价值不到一个佩鲁塔，所以没有证据表明她按照他随后的说法行事。有可能她没有理会他，并不打算用四个第纳尔订婚。拉瓦说：我从哪里得出这个观点？正如巴赖塔所教导的那样，如果一个男人对一个女人说：拿走这笔塞拉作为押金，然后他回来对她说：用它与我订婚，如果他在给钱的时候这么说，那么她就订婚了。如果他是在给了钱之后说了这句话，那么如果她想以这种方式订婚，那么她就订婚了。如果她不想要，那么她就不是订婚了。《革马拉》问道：“她想要”是什么意思？“她不想要”是什么意思？如果我们说：“她想要”的意思是她答应了，她希望订婚；“她不想要”的意思是她明确地拒绝了，那么我们可以推断，在《巴赖塔》的第一句中，当他一边说着一边给她钱，并没有暗示她想要和不想要的区别，

