损坏的公共水箱，并清理它们，清除其中积聚的污垢和沉积物。《革马拉》推断：在节日的中间几天清理水箱中的污垢和沉积物确实是允许的，但不允许挖新的水箱。拉比亚科夫说，拉比约哈南说：他们教导说，只有当公众不需要时才禁止挖新水箱；但如果公众需要，甚至允许挖新水箱。《革马拉》问道：当公众需要它们时，挖掘真的被允许吗？但巴赖塔不是教导说：在节日的中间几天，一个人可以清理个人的水箱、沟渠和洞穴，不用说，一个人也可以清理公众的水箱、沟渠和洞穴。但在节日的中间几天，一个人不能为公众挖新的水箱、沟渠或洞穴，不用说，一个人不能挖掘个人的水箱、沟渠或洞穴。什么，难道这个 baraita 不是指公众需要它们，但挖掘新的蓄水池、沟渠和洞穴却被禁止的情况吗？《革马拉》拒绝了这种观点：不，这个 baraita 是指公众不需要它们的情况。《革马拉》提出了一个难题：由此可见，在个人蓄水池的相应情况下，baraita 指的是个人不需要它们的情况。但在那种情况下，清理它们真的被允许吗？baraita 不是教导说：人们可以将水收集到个人的蓄水池、沟渠和洞穴中，但不能清理它们或修补它们的裂缝；但对于公众的蓄水池、沟渠和洞穴，人们确实可以清理和修补它们的裂缝吗？这表明在节日的中间几天，个人不需要的蓄水池甚至不能被清理。《革马拉》拒绝了这种难题：相反，第一个 baraita 指的是什么情况？它是指个人需要蓄水池的情况吗？如果是这样，那么在与公共蓄水池相关的相应情况下，baraita 是指公众需要蓄水池的情况。但在那种情况下，真的禁止挖掘新蓄水池吗？另一个 baraita 不是这样教导的吗：人们可以将水收集到个人的蓄水池、沟渠和洞穴中，人们可以清理它们，但人们不能用石膏修补它们的裂缝，将泥土清理进去以填补裂缝，或用石灰涂抹它们以容纳水。但对于公众的蓄水池，人们甚至可以将它们挖出来并用石灰涂抹。因此，在公众需要它们的情况下，允许挖掘公共蓄水池。但如果是这样，第一个 baraita 规定人们甚至不能为公众挖掘新蓄水池，这是困难的，因为它与最后一个 baraita 相矛盾。 《革马拉》解释道：回答难题，并解释第一个 baraita 如下：在节日的中间几天，当个人需要时，可以清理个人的蓄水池、沟渠和洞穴；不用说，当公众需要时，可以清理公众的蓄水池、沟渠和洞穴，因为当公众需要时，甚至允许挖掘新的蓄水池。但是，当公众不需要时，不能为公众挖掘蓄水池、沟渠和洞穴。不用说，不能为个人挖掘它们，因为当个人在节日的中间几天不需要蓄水池时，甚至禁止清理它们。这样，所有看似矛盾的来源都可以调和了。拉夫·阿什说：米什那的措辞也很准确，表明当公众需要这样的蓄水池时，即使在节日的中间几天也可以挖掘它们。正如它教导的那样：人们可以照顾所有其他公共需求。这个词全部都加了什么没有明确说明的内容？它不是加了允许挖掘蓄水池吗？《革马拉》拒绝了这种观点：不，这个词全部都加了以下巴赖塔 (baraita) 中教导的内容：在节日的中间几天，宫廷特工出去清除道路上的荆棘，修复城市街道和公路 [isterata’ot]，并测量仪式浴池，以确定它们具有所需的水量。如果任何仪式浴池的水量不足 40 se’a（仪式净化的最低量），他们会将 [margilin] 一股水流引入其中，使其在进入浴池之前流过地面，这样在水量达到 40 se’a 之前，水量才不被视为取水。如果朝廷官员没有出去进行所有这些修复，那么对于因他们的疏忽而流血的事件，经文会把罪责归咎于他们，就好像他们流了血一样，这是从哪里得出的呢？经文提到了为犯了过失杀人罪的人提供保护的避难所：“

不可在耶和华你神所赐你为业的地上流无辜人的血，这样，流血的罪就归到你身上”（申命记 19:10）。《革马拉》坚持认为，米什那使用“全部”这个词来暗示本巴赖塔中提到的案例，而不是挖掘公共蓄水池。《革马拉》对此提出质疑：但这些额外的情况在米什那中有明确的教导：人们可以修复道路、街道和仪式浴室，人们可以满足所有其他公共需要。最后这句话是什么意思？它不是增加了挖掘公众需要的蓄水池吗？《革马拉》同意这一点：由此得出结论，米什那的意思是允许在公众需要时挖掘新的蓄水池。§米什那教导说：人们可以在节日的中间几天标记坟墓，以便路人知道避开它们，不会在仪式上变得不洁。拉比西蒙·本·帕齐 (Rabbi Shimon ben Pazi) 说：《托拉》中哪里提到了标记坟墓？经文写道：“经过这地的人，凡看见人的骨头，就要在旁边立个记号”（以西结书 39:15）。以西结预言，在未来的某个时候，犹太人民会在死者的遗骸上立起记号，这样其他人就会知道要避免仪式上的不洁。拉维纳对拉夫·阿什 (Rav Ashi) 说：在先知以西结出现并提到这一义务之前，谁说坟墓必须有标记？甚至在以西结时代之前，人们就已经对仪式上的不洁非常谨慎。拉夫·阿什 (Rav Ashi) 回答说：根据你的推理，以西结是在引入新的哈拉卡，那么对于拉夫·赫斯达 (Rav Ḥisda) 所说的这句话，也可以提出同样的问题。正如拉夫·哈伊斯达 (Rav Ḥisda) 所说的，关于未受割礼或叛教者不得在圣殿中侍奉的哈拉卡：这件事我们不是从我们老师摩西的《托拉》中学到的，而是从先知以西结·本·布兹 (Ezekiel ben Buzi) 的话中学到的，他谈到这些人时说：“没有外邦人，无论是心里未受割礼的，还是身体未受割礼的，都不能进入我的圣所侍奉我”(以西结书 44:9)。在这里，人们也可以问：在以西结来之前，谁说这样的人不能在圣殿​​中侍奉？相反，你必须说，他们最初是作为一种传统来学习的，这是几代人接受的哈拉卡，然后以西结来了，并以一节经文为基础。在这里，关于标记坟墓的义务，他们最初是作为一种传统来学习的，然后以西结来了，并以一节经文为基础。拉比阿巴胡 (Rabbi Abbahu) 说道：这里可能暗指标记坟墓：“患灾病的麻风病人，他的衣服要撕裂，头发要蓬松，他要蒙着上唇，喊着说：不洁净，不洁净。”（利未记 13:45）这节经文教导说，不洁净会向过路人大喊：离开他。麻风病人必须告知他人自己的状况，这样他们就知道不要与他接触，从而保持仪式上的纯洁。同样，在我们的例子中，坟墓必须标记，这样其他人就会知道避开他们，防止感染仪式上的不洁净。同样，拉比乌齐尔 (Uzziel the Great) 的孙子拉比乌齐尔 (Rabbi Uzziel) 说道：不洁净会向过路人大喊：离开他。革马拉 (Gemara) 问道：但是关于这节经文，它是来教导这个想法的吗？这节经文是以下巴赖塔所教导的：“他要喊：不洁，不洁”；这教导麻风病人必须告知公众他的痛苦，公众将为他祈求怜悯。革马拉回答说：如果这节经文只教导一个观念，那就写成：他要喊：不洁。不洁，不洁的重复从何而来？从这个重复中可以学到两个观念：第一，麻风病人必须告知公众他的痛苦，以便其他人为他祈祷；第二，他必须警告公众远离，以免他们接触他并感染仪式上的不洁。阿巴耶说：从这里可以学到对坟墓标记的暗示，正如所写：“你不可把绊脚石放在瞎子面前”（利未记 19:14）。拉夫帕帕 (Rav Pappa) 说，这一义务在以下经文中有所提及：“他会说：铺路，铺路，清理道路，把绊脚石从我人民的道路上拿走”（以赛亚书 57:14），这表明必须清除道路上的所有障碍和危险。拉夫 Ḥinnana 说：这可能源自同一节经文的结尾：“把绊脚石从我人民的道路上拿走”（以赛亚书 57:14）。拉夫伊迪 (Rav Idi) 的儿子拉比耶霍舒亚 (Rabbi Yehoshua) 说：这可能源自以下经文：“你应指示他们应走的路”（出埃及记 18:20），即你必须妥善修复道路，包括标记坟墓。 Mar Zutra 表示，在“这样，你们应将以色列人从他们的污秽中分别出来”（利未记 15:31）这一节经文中可以找到对这一义务的暗示，这表明

必须警告人们远离那些可能导致他们变得不洁的东西。拉夫阿什 (Rav Ashi) 说，这源于以下经文：“你们要遵守我的吩咐”(利未记 18:30)，这意味着你们必须为我的吩咐建立保障，即必须采取保护措施防止人们违反哈拉卡，这项任务包括通过在坟墓上做标记使人们远离仪式上的不洁，这样他们就不会将仪式上的不洁带到 teruma 或其他神圣的物品上。最后，拉维纳 (Ravina) 说：这一义务在以下经文中有所提及：“凡定意行路的，我就指着我的救恩显明给那定意行路的人”(诗篇 50:23)，这意味着人们必须标记出仪式上纯洁的、适合行走的道路。关于上面引用的诗篇，拉比耶霍舒亚·本·列维说：凡在世上审慎行事并思考如何以最恰当的方式行事的人，都值得得到神圣者的救赎，愿他受到祝福，如经上所说：“凡指引自己道路的人。”不要读作 vesam，即指引者；而应读作 vesham，即审慎者。通过这种解读，这节经文表明，凡审慎行事的人，我将向他展示上帝的救赎。拉比·扬奈 (Rabbi Yannai) 有个学生，每天在学习时都会对他的教学提出质疑。在节日的安息日，当广大公众来听课时，学生不会提出任何质疑，以免拉比·扬奈 (Rabbi Yannai) 无法立即回答而陷入尴尬。

