拉比·扬奈 (Rabbi Yannai) 读了一段关于他的诗句：“凡指引自己道路的人，我将向他展示上帝的救赎”(诗篇 50:23)，因为他考虑了自己的行为并决定何时不适合挑战他的主人。§ 关于标记坟墓的哈拉科特，圣贤们教导了以下内容：墓穴不会标记尸体橄榄块的区域；也不会标记大麦粒大小的骨头的区域；也不会标记任何仅通过身体接触带来不洁但不通过帐篷给个人或物体带来仪式不洁的物品，无论是被个人或物体遮蔽的，还是被个人或物体遮蔽的，或与个人或物体在同一结构下发现的。但它们会标记尸体脊柱的区域、头骨或构成骨骼结构大部分或身体中骨骼数量大部分的骨头。此外，他们不会标记某些仪式不洁的区域，即众所周知的仪式不洁的地方，但他们确实标记了仪式不洁的不确定的地方。这些是仪式不洁的不确定的地方：悬垂的树枝、突起物和拜特哈佩拉斯。他们不会将标记直接竖立在仪式不洁的地点，以免造成仪式上纯净食物的损失，因为携带此类食物的人可能会不经意地走到仪式不洁的地点，然后才注意到标记，此时食物已经沾染了杂质。同样，他们不会将标记与仪式不洁的实际地点分开，以免造成以色列的损失，即，以免增加个人不得进入的区域。革马拉开始分析这个 baraita，他问道：橄榄块状的尸体真的不会通过帐篷带来仪式上的不洁吗？但我们不是在米什那（Oholot 2:1）中学到的吗：这些是通过帐篷带来仪式上的不洁的物品，而这个清单中的其他物品中就包括橄榄块状的尸体？拉夫·帕帕说：这里，我们处理的是一块肉，它随着腐烂，最终会缩小到小于橄榄块的大小。因此，最好暂时烧掉 teruma 和圣物，以防有人因为没有标记而无意中遇到这种不洁，因此必须烧掉任何在仪式上变得不洁的 teruma 或圣物，并且永远不要因此而被烧掉。一段时间后，这块肉将比橄榄块还小，但是如果该区域被标记，人们会继续焚烧 teruma 或圣物，因为根据标记，他们会认为仪式上的不洁是通过帐篷带来的。《革马拉》继续阐述 baraita：这些是仪式上不洁的地方：悬垂的树枝、突起物和 beit haperas。《革马拉》解释说：悬垂的树枝是指悬在墓地旁边地面上的树，在它的一个树枝下可能有一具尸体。如果那里有一具尸体，悬在它上面的树枝会形成一个帐篷，因此会将仪式上的不洁传递给任何从下面经过的人。突起物是指从墙上伸出的、与墙不齐平的突出的石头，在石头下面可能有一具尸体。再次，如果石头突出在尸体上方，它们就会形成一个帐篷，并给从下面经过的任何人带来仪式上的不洁。我们在米什那（Oholot 17:1）中了解到了 beit haperas 的定义：耕种有坟墓的田地的人担心骨头可能散落在田地各处，这块田地就成了 beit haperas。他把多少田地变成了 beit haperas？犁沟的全长，即一百肘尺。《革马拉》问道：beit haperas 真的会通过帐篷带来仪式上的不洁吗？但是，拉夫·耶胡达不是说过，施穆埃尔说过：如果一个人携带着仪式上洁净的物品，或者希望保持仪式上的洁净，以便食用神圣的物品，但他必须穿过贝特哈佩拉斯，他可以在每一步之前吹一下贝特哈佩拉斯中的泥土，以清除可能散落在田野上的任何小骨头，然后继续穿过该区域，从而保持仪式上的洁净。这表明，通过贝特哈佩拉斯的帐篷，不用担心感染仪式上的不洁；否则，以这种方式穿过是被禁止的，因为在吹气的过程中，一个人可能已经通过俯身越过骨头或越过埋在地下的骨头而感染了仪式上的不洁。同样，拉夫·耶胡达·巴尔·阿米以乌拉的名义说：被踩踏过的拜特哈佩拉斯，即被踩踏过的拜特哈佩拉斯，在仪式上是纯净的，因为过路人肯定用脚把骨头都清理掉了。如果拜特哈佩拉斯通过帐篷传播仪式上的不洁，

应该担心这些骨头可能被践踏并埋在地里。 这两个来源都证明 Beit haperas 不会通过帐篷传递不洁，这与米什那相矛盾。拉夫帕帕说：这并不难，因为可以区分不同类型的 Beit haperas：在这里，baraita 指出 Beit haperas 必须做标记，因为它会传递帐篷不洁，它指的是一片丢失了坟墓的田地，即一块可以肯定有坟墓的田地，尽管它的具体位置已经记不起来。在那里，它裁定 Beit haperas 不会传递帐篷不洁，这是一片坟墓被耕过的田地，不清楚田地里是否散落着骨头。在这种情况下，仪式上的不洁不会通过帐篷传递，所以不需要做标记。 《革马拉》问道：但是，犁过坟墓的田地是否被称为 Beit haperas，以至于人们必须担心其仪式上的不洁？《革马拉》回答说：是的，我们在米什那（Oholot 18:2-4）中了解到：有三种类型的 Beit haperas，禁止食用 Teruma 和圣物的人行走：坟墓丢失且其确切位置已不为人所知的田地、坟墓被犁过且骨头可能散落的田地和哭泣者的田地。《革马拉》问道：哭泣者的田地是什么意思？Rav Yehoshua bar Abba 以乌拉的名义说：护送死者的人会在此告别死者，将尸体交给实际埋葬的人。为什么人们必须担心哭泣者的田地中的仪式上的不洁？阿维米说：圣人们之所以提到这一点，是因为那些捡到骨头的人可能感到绝望。人们担心，在将死者从很远的地方运送到田野时，尸体上可能有一根松散的肢体掉落到田野里，而运送死者的人却没有看到，所以它就被遗弃在那里。由于随着时间的推移，许多尸体经过了这片哭泣者的田野，因此人们认为田野的许多地方都可能存在仪式上的不洁。《革马拉》问道：犁过坟墓的田野不需要标记吗？但巴赖塔不是教导说：如果有人遇到一块因仪式上的不洁而被标记的田野，而且不再知道仪式上的不洁的性质是什么，如果田野里有树，就可以知道其中有一个坟墓被犁过，因为人们允许在这样的田野里种树。如果田地里没有树，则说明其中有一个坟墓，因为禁止在这样的田地里种树。如果一块田地适合种树，但却没有树，显然是因为其中有一个坟墓。拉比耶胡达说：除非有长老或拉比学者可以证明这一点，否则我们不会依赖这些迹象，因为并不是所有人都是这方面的专家，也许这块田地根本没有耕种过。无论如何，这个巴赖塔教导说，耕种过坟墓的田地也会有标记。《革马拉》回答说：拉夫帕帕说：当教授关于标记田地的巴赖塔时，它是指一块肯定有坟墓的田地，他们立即标记了它。然而，如果田地里有树，则说明后来有坟墓被耕种过，也就是说，人们忘记了田地里有一个坟墓，所以不恰当地耕种并准备种植。但如果田地里没有树，我们就知道坟墓在田地里消失了，后来没有被犁过。《革马拉》对这一裁决提出了一个问题：但让我们担心，也许树木位于田地内，而坟墓位于田地外，而坟墓的实际位置从未被犁过，只是消失了？那么，人们怎么能依靠树木的存在来表明坟墓曾在田地里被犁过呢？《革马拉》回答说：正如乌拉在其他地方所说的那样。在这种情况下，树木沿着田地的边界生长，紧邻公共领域，因为坟墓肯定不在公共领域的树木之外，因为人们不会在公共通道上埋葬尸体。相反，坟墓一定在树木之间，因此被犁过。那么，这里也是树木沿着边界生长的情况。

