《革马拉》问道：但也许仪式上的不洁在里面，树木在外面，只有树木之间的区域被耕种，而坟墓所在的田地内部没有被耕种？《革马拉》回答说：这种情况是树木分散在整个田地上，因此很可能整个田地都被耕种了。如果你愿意，可以说：这不是问题，正如我们之前所说，人们不会将标记与仪式上不洁的实际地点相距太远，以免造成以色列的损失。由于标记位于树木附近，因此推测树木靠近坟墓的实际位置，而坟墓的位置已被耕种。《巴赖塔》中教导说，拉比耶胡达说：只有当有长老或拉比学者可以证明此事时，人们才会依赖这些迹象，因为并不是所有人都精通此事，也许田地根本没有被耕种过。 Abaye 说：从 Rabbi Yehuda 的这句话中可以得知，如果城里有一位妥拉学者，城里的所有事务都会落在他的身上，也就是说，都是他的责任。因此，他应该知道城里发生了什么。§ Gemara 继续讨论标记坟墓的问题。Rav Yehuda 说：如果有人发现一块有标记的石头，这表明它下面的土地在仪式上是不洁净的。如果他发现两块有标记的石头，则适用以下区别：如果它们之间的地面上有石灰，这表明它们之间的区域在仪式上是不洁净的，两块石头标记了不洁净区域的边界；如果它们之间的地面上没有石灰，这表明它们之间的区域在仪式上是洁净的，每块石头都标记了一个单独的仪式不洁净区域。Gemara 问道：即使石头之间没有耕作过的迹象，它们之间的区域是否也被视为仪式上洁净的？但是，巴赖塔 (baraita) 中不是这样教导的吗：如果有人发现一块有标记的石头，这表明其下面的地面在仪式上是不洁净的。如果他发现两块有标记的石头，则适用以下区别：如果有证据表明在它们之间进行过耕作，则两块石头之间的区域在仪式上是纯净的；如果没有，则它们之间的区域在仪式上是不洁净的。拉夫帕帕 (Rav Pappa) 说：可以通过解释这里，在巴赖塔 (baraita) 中，用作仪式不洁净标记的石灰被倒在石头顶部，并且薄薄地铺开来，来解决矛盾。在这种情况下，如果有证据表明在石头之间进行过耕作，则它们之间的区域在仪式上是纯净的，因为人们可以说石灰因耕作而从石头上剥落；最初石灰只在石头顶部，以表明它们下面有仪式不洁净，但在耕作过程中落入了它们之间的区域。但如果没有证据表明犁曾在两块石头之间经过，那么石灰很可能是用来标记石头之间的地面的，而两块石头之间的整个区域在仪式上都是不洁净的。拉比阿西说：如果一块田地只标记了一条边界，则假定这条边界本身在仪式上是不洁净的，而田地的其余部分在仪式上是洁净的。如果标记了两条边界，则假定两条边界在仪式上都是不洁净的，而田地的其余部分在仪式上是洁净的。如果标记了三条边界，则假定三条边界在仪式上是不洁净的，而田地的其余部分在仪式上是洁净的。如果四条边界都标记了，边界本身在仪式上是洁净的，而被边界包围的整个田地在仪式上是不洁净的。正如大师在《巴赖塔》中所说：不要将标记与仪式不洁净的实际地点拉开距离，以免造成以色列的损失，即不增加人们禁止进入的区域。因此，他们标记了所有的边界，以表明整个田地在仪式上都是不洁净的。§ 米什那教导说：检查员甚至在节日的中间几天出去拔掉雨季在田地里生长的被禁止的杂种 [kilayim] 的嫩枝。革马拉问道：他们会在节日的中间几天出去拔掉杂种吗？革马拉提出了与另一个米什那（Shekalim 1:1）相矛盾的问题，该米什那规定：在阿达尔月的第一天，法庭发布公告，关于收集舍客勒，即每个成年男性每年向圣殿金库缴纳半舍客勒，用于购买公共祭品。法庭还发布公告，关于有义务从田地里拔掉杂种。阿达尔月十五日，城墙内的人会诵读《以斯帖记》，然后出去清除路上的荆棘，修葺城中的街道，测量祭祀用的浴池，以确保他们符合要求。

它们负责处理所有其他公共需求，用石灰标记坟墓，并出去拔除各种作物的嫩芽。如果它们已经在阿达尔月出去拔除各种作物，那为什么它们要在逾越节的中间几天再次出去呢？拉比埃拉扎尔和拉比约塞伊·巴尔·哈尼纳对这个问题意见不一：一个说：在这里，在米什那中说他们在阿达尔月十五日出去，是指早熟的作物，而在那里，在米什那中说他们在节日的中间几天出去，是指晚熟的作物，直到逾越节的中间几天才能清楚地辨认出来。有人说：在米什那中，他们说他们在阿达尔月十五日出去，指的是冬天播种的、到阿达尔月已经长高的谷物，而在米什那中，他们说他们在节日的中间几天出去，指的是蔬菜，这些蔬菜只会在季节后期生长。拉比阿西说，拉比约哈南说：他们教导说，只有在花朵在早些时候还无法辨认的情况下，宫廷信使才会在阿达尔月中旬出去拔除各种种子，因此仍然无法确定幼苗是否来自各种种子。但是，如果花朵在早些时候已经可以辨认出来，他们就会在那时出去拔除各种种子的嫩芽。革马拉问道：我们在节日的中间几天专门出去拔除各种种子的嫩芽，这有什么不同？拉比·亚科夫说，拉比·尤哈南说：这是法院雇用的铲除不同种类的工人的工资。在节日的中间几天，他们被禁止从事普通劳动，所以他们降低了我们的工资，即公共工程的工资，否则他们就没有收入了。拉夫·泽维德说，有人说是拉夫·梅沙什亚说：从这个解释中可以知道，当我们给铲除不同种类的工人工资时，我们从圣殿金库的收藏资金中给他们。由于他们得到的是奉献的钱，因此我们试图将开支降到最低。因为，如果你想到我们从他们的钱中支付他们，即法院强迫发现不同种类的田地的所有者支付铲除它们的工人的工资，那么我们从节省开支中能得到什么好处呢？不管工人们多么希望，他们都应该付钱给他们。关于拔除不同种类的问题，《革马拉》问道：一茬作物中必须混入多少其他种类的作物，才能被视为必须被这些工人拔除的不同种类？拉夫·施穆埃尔·巴尔·伊扎克说：数量就像我们在米什那（Kilayim 2:1）中学到的那样：任何含有

