大祭司绕祭坛行走时是步行，也就是说，他双手空空，因为只有当他到达西南角时，才被递上酒来斟酒。拉瓦说：密释纳的措辞也很精确，它教导说，大祭司被递上酒来斟酒，而不是被告知要他斟酒，否则就意味着大祭司在绕祭坛行走时就已经拿着酒了。《格玛拉》评论道：从密释纳的措辞可以得出结论，大祭司只有到达祭坛西南角时才被递上酒。§ 贤哲们在巴莱塔中教导说：所有登上祭坛坡道的人都从坡道的右侧上去，从左侧下来；他们从坡道的东侧上去，从西侧下来，但以下三种情况除外：献酒、献水和献祭鸟类燔祭。在这些情况下，人们从坡道的西侧上去，也从西侧下来；从右侧上去，也从右侧下来。《格玛拉》问道：从坡道西侧上去的人是否也是从右侧上去？从坡道西侧上去与从左侧上去是一样的。拉维纳说：修改巴赖塔，使其教导说他从左侧上去。拉瓦说：巴赖塔后半句中提到的右侧是什么意思？它是从祭坛面向南方的角度看的右侧，在这种情况下，祭坛的西侧就是它的右侧。那么巴赖塔前半句中提到的左侧又是什么意思呢？从面向祭坛的人的角度来看，这是左侧。格玛拉提出异议：但巴莱塔应该前后一致，既教导这种情况，也教导那种情况，即从祭坛的角度教导第一个分句和后一个分句，或者既教导这种情况，也教导从面向祭坛的人的角度教导。格玛拉承认：这很难。密释那：献祭鸟类赎罪祭是如何进行的？祭司用指甲从鸟颈对面掐下鸟头，但不会将鸟头与身体分开。他将鸟血洒在祭坛墙壁上红线下方。剩余的血则从鸟身上挤出，放在祭坛底部。祭坛上只有鸟血，整只鸟都归祭司食用。 《格玛拉》：圣贤们在一篇巴莱塔（Baraita）中教导说：关于赎罪祭的经文写道：“他要将赎罪祭牲的血洒在坛的旁边”（利未记 5:9）。这表明，祭司要直接从赎罪祭牲身上洒血，而不是用手指或器皿。这是如何实现的呢？祭司要抓住祭牲的头和身体，将血洒在祭坛的墙上。他不会将血洒在坡道的墙上，也不会洒在圣所的墙上，更不会洒在入口大厅的墙上。那么，祭坛上洒血的这面墙究竟是哪一面呢？是红线以下的下墙。巴莱塔（Baraita）提出：或许经文指的是红线以上的上墙。这应该是一个合乎逻辑的推论：正如献祭牲畜时，燔祭的血要涂在红线下方（见10b），而赎罪祭的血却要涂在红线上方（见利未记4:30），同样，献祭鸟类时，燔祭的血也要洒在红线上方（见65a），那么赎罪祭的血也应该洒在红线上方，这岂不是合乎逻辑吗？因此，经文说：“其余的血要挤在坛的底部”（利未记5:9），这教导我们祭司要将血洒在坛的墙上，使剩余的血流到坛的底部。那么，这指的是哪面墙呢？是坛的下部墙。坛的围边位于红线上方一肘处，洒在围边上方的血不会滴到坛的底部。经文教导说，要将血洒在祭坛的墙上，让血顺着墙面滴落到祭坛的底部。格玛拉建议：祭司应按照巴莱塔的逻辑推断，先在祭坛上方洒血，然后再在祭坛下方挤压，以符合上述经文的要求。拉瓦说：经文写的是“他要排干（yematze）”吗？经文写的是“要被排干（yimmatze）”，这表明血会自行滴落到祭坛的底部。因此，血必须洒在祭坛墙上，以便血能顺着墙面滴落到祭坛的底部。§ 拉夫·祖特拉·巴尔·托维亚说，拉夫说：祭司如何捏住赎罪祭鸟的颈背？他抓住鸟的背部……

祭司将鸟放在手掌中，用中指和食指各捏住鸟的翅膀，用无名指和小指各捏住鸟的两条腿，鸟头则放在食指和拇指之间。他将鸟的脖子拉过拇指的宽度，用拇指指甲捏住鸟的后颈。《塔木德》中引用了一种不同的观点：在一篇巴莱塔（Baraita）中教导说，鸟不在祭司的手掌中，而是在手掌外侧。祭司用两根手指捏住鸟的翅膀，两根手指各捏住鸟的两条腿。祭司用拇指将鸟头弯曲到掌心，将鸟的脖子拉过两根手指的宽度，并捏住鸟的后颈。这是圣殿中最难执行的献祭仪式。《塔木德》问道：这是最难执行的仪式，难道没有其他更难的吗？赎罪日（Yom Kippur）难道没有取走祭品和香的仪式吗？ 《塔木德》的回答是：更确切地说，掐头是一种难度极高的献祭仪式，是圣殿中最难执行的献祭仪式之一。《密释纳》：献祭鸟类燔祭是如何进行的？祭司登上斜坡，转身来到祭坛东南角。他用指甲掐下鸟的颈背，将头与身体分离，并将鸟血挤在祭坛的墙上。他拿起鸟头，靠近掐头的地方，也就是鸟的颈背，挤出头上的血。然后用盐吸干剩余的血，将鸟头扔进祭坛上的火里。接着，他来到鸟身，取出嗉囊、连着的羽毛以及随之而来的内脏，并将它们扔到灰烬中。他随后将鸟纵向撕开，但没有将鸟的两半分开；但如果分开，献祭就有效。然后，他用盐吸干剩余的血，并将鸟身扔到坛上的火里。如果他在挤血后，没有去除嗉囊、羽毛和随之而来的内脏，也没有用盐吸干血，那么献祭就有效。如果他在献赎罪祭时将头与身分开，或者在献燔祭时没有将头与身分开，那么献祭就无效。如果他只挤了头的血而没有挤身的血，那么献祭就无效。如果他挤了身的血而没有挤头的血，那么献祭就有效。如果祭司捏了鸟的颈背，或挤了它的血，并非为了鸟的缘故；或者他先是为了鸟的缘故捏了血，后又不是为了鸟的缘故；或者他先不是为了鸟的缘故捏了血，后又为了鸟的缘故捏了血，那么这只鸟的赎罪祭就无效了，如同所有其他并非为了鸟的缘故而献的赎罪祭一样（见2a）。并非为了鸟的缘故而献的燔祭鸟是有效的；只是它没有满足祭物所有者的义务。对于祭司捏鸟的颈背或挤了它的血，意图取用祭物本身（祭物的通常做法是取用祭物），或意图在祭坛上焚烧祭物（祭物的通常做法是在祭坛上焚烧祭物），而并非为了取用祭物本身，那么无论是赎罪祭鸟还是燔祭鸟，祭物都无效。但是，取用祭物的人无需承担赎罪祭的义务。如果他意图在规定的时间之后食用或焚烧祭品，那么这祭品就是无效的（piggul），食用者需承担罪责（karet），前提是允许祭品的血（即血）已按照诫命（mitzva）献祭。那么，如何按照诫命献祭允许祭品的血呢？如果有人默默地捏住祭牲的颈背（即没有不合格的意图），并挤出血，意图在规定的时间之后食用祭牲中通常可食用的部分，或将祭牲中应焚烧的部分焚烧在祭坛上；或者如果有人捏住祭牲的颈背，意图在规定的时间之后食用或焚烧祭品，并默默地挤出血；或者如果有人捏住并挤出血，意图在规定的时间之后食用或焚烧祭品，那么这就是按照诫命献祭允许祭品的鸟祭的情况。如何才能使允许因素没有按照诫命被献祭？如果祭司捏住鸟的颈背，意图食用或在指定区域外焚烧，并挤出鸟血，意图食用或在指定时间后焚烧，或者他捏住鸟的颈背，意图……

如果祭司在指定时间之外取用或焚烧圣血，并挤压圣血意图在指定区域之外食用或焚烧，或者祭司捏住圣血并挤压圣血意图在指定区域之外食用或焚烧，

