当那位坦拿在拉瓦和拉夫·萨夫拉面前讲解这则巴拉塔时，拉夫·萨夫拉面露喜色，因为他被列在了受上帝赞扬的人之中。拉瓦对他说：这说的可不是像师父您这样的人。相反，这话适用于像拉夫·哈拿尼和拉夫·奥沙亚这样的人，他们在以色列地是鞋匠，会坐在妓女云集的集市里为妓女们做鞋。那些妓女会走进他们的店铺瞧他们，但由于这些贤哲们的虔诚，他们从不抬眼去看那些女人。那些妓女对他们的这种行为印象深刻，以至于她们起誓时会这样说：“以以色列地圣哲们的性命起誓”。上天赞扬的正是这种单身汉。

《革马拉》引述了一个类似的说法。至圣至善的上帝喜爱三种人：不轻易发怒的人；不醉酒的人；宽宏大量的人。至圣至善的上帝憎恶三种人：心口不一的人，也就是伪君子；知晓他人之事可为其作证却不作证的人；看到他人行淫乱之事却单独为此作证指控他的人。他的证词毫无意义，因为他是唯一的证人，结果只是给那个人败坏了名声。《革马拉》评论说：这就好比图维亚犯了不道德的罪，齐古德独自前来在拉夫·帕帕面前指证他。拉夫·帕帕下令鞭打齐古德。齐古德对他说：“图维亚犯罪，齐古德挨打”，这句话后来成了一句俗语。拉夫·帕帕对他说：“是的，正如经上所记：‘不可凭一个人的口作见证，定人的罪’（《申命记》19:15），而你单独指证他，只是给他败坏了名声。”

撒母耳·巴尔·拉夫·以撒克说拉夫曾讲过：虽然看到他人犯罪的人不应单独为此作证指控他，但他仍被允许憎恶此人，正如经上所记：“若看见恨你之人的驴压在重驮之下”（《出埃及记》23:5）。《革马拉》对这句经文作了解释：经文中提到的“恨你之人”是什么意思呢？如果你说指的是恨你的外邦人，但在一则巴拉塔中不是教导过，《托拉》所说的“恨”之人是指恨你的犹太人，而不是恨你的外邦人吗？所以显然经文指的是恨你的犹太人。但一个人可以憎恶自己的犹太同胞吗？经上不是明明写着：“不可心里恨你的弟兄”（《利未记》19:17），这显然是禁止憎恶其他犹太人呀。那么，或许你会说经文指的是有证人证明他犯了罪的情况。但在那种情况下，所有人都应该憎恶他呀。这个特别憎恶他的人有什么不同呢？所以，难道不是指像这样的情况，即当他看到此人行淫乱之事时吗？因此，他可以因这人的恶行而憎恶他，而其他不知道其行为的人则不可憎恶他。

拉夫·纳赫曼·巴尔·以撒克说：不仅是被允许的，甚至憎恶他还是一项诫命，正如经上所记：“敬畏神，在乎恨恶邪恶”（《箴言》8:13）。

拉瓦的儿子拉夫·阿哈问拉夫·阿什：看到有人犯罪的人是否可以告诉他的老师，好让老师也憎恶此人，在这方面律法是怎样规定的呢？拉夫·阿什对他说：如果学生知道老师像相信两个证人那样信任他，因而他的话会被接受，那他就可以告诉老师；如果老师并不像相信两个证人那样信任他，那他就不应该告诉老师。

贤哲们教导说：有三种人，由于他们不断遭受痛苦，其生活简直算不上生活，这三种人是：富有同情心的人、脾气暴躁的人和身体娇弱的人。拉夫·约瑟夫说：我身上就具备所有这些特质。

此外，贤哲们还教导说：有三类群体的成员会彼此憎恶：狗、公鸡和波斯祭司。也有人说：还有妓女。还有人说：还有巴比伦的犹太教学者。同样，贤哲们教导说：有三类群体的成员彼此友爱：皈依者、奴隶和乌鸦。

有四种人是任何人都无法忍受的：傲慢的穷人；拒绝承认针对自己的金钱索偿要求的富人；好色的老人；无端欺压社团的领袖。也有人说：还有那种离了一次婚、又离了一次婚，第三次又把妻子接回来的人。他应该明确决定到底要不要她。《革马拉》问道：为什么第一位坦拿没有提到这种离了两次婚又复婚的情况呢？《革马拉》回答说：有时候，按照她的婚约规定，丈夫在离婚时要付给她一大笔钱，由于他付不起，就只好把她接回来。或者，他和她育有子女，不能和她离婚，因为他需要有人照顾孩子。

《革马拉》接着说：迦南就五件显然是奴隶常见行为的事嘱咐他的儿子们：要彼此相爱，要喜爱抢劫，要喜爱淫乱，要憎恶主人，不要说真话。

关于马，有六件事可说：它喜爱淫乱，它喜爱战争，它神态傲慢，它厌恶睡眠，它食量很大，它排泄很少。也有人说：正如马总是径直冲进激烈的战斗中，它在战争中还会试图杀死它的主人。

有七类人虽未在任何法庭上被放逐，但却被上天所放逐：没有妻子的犹太人；有妻子却没有儿子的人；有儿子却不培养他们研习《托拉》的人；头上不戴经匣、臂上不戴经匣、衣服上没有穗带、门口没有门柱圣卷的人；不穿鞋的人。也有人说：还有那种不与正在举行庆祝诫命之宴的群体同坐的人。

拉巴·巴尔·哈纳说，撒母耳·巴尔·玛尔塔说拉夫曾引述胡扎尔的约瑟的话说：从哪里可以推导出不可以咨询占星家呢？正如经上所记：“你要全心信赖耶和华你的神”（《申命记》18:13）。《托拉》要求对上帝有绝对的信仰并接受他的公正，而不要试图预测未来。从哪里可以推导出，一个人知道另一个人在某一方面比自己强，就必须尊重他呢？正如经上所记：“因他里面有美好的灵，王就想立他治理全国”（《但以理书》6:4）。这句经文教导我们，在任何方面比另一个人强的人都值得他尊重。

拉巴·巴尔·哈纳还说过：对于一个正在守经期净血日子的女人，当那些日子结束后，她也不可以马上行房，以免见到不净之血。女人生下男婴后四十天内、生下女婴后八十天内所流的血在仪式上都是洁净的。过了这段时间后，女人也不应该马上和丈夫行房。《革马拉》问道：她要到什么时候才可以和丈夫行房呢？拉夫说：她必须等待一段规定的时间，以符合经期不净（尼达）的仪式规定，即要么一天，要么一晚。

关于胡扎尔的约瑟，有这样的教导：《革马拉》其他地方提到的胡扎尔的约瑟和巴比伦的约瑟是同一个人。约瑟是约瑟的全名。此外，他还被称为伊西·本·古尔·阿里耶，他是伊西·本·犹大，他是伊西·本·迦玛列，他是伊西·本·玛哈拉勒。他的真名是什么呢？他的真名是伊西·本·阿凯维亚。同样，贤哲以撒克·本·塔夫拉也被称为以撒克·本·哈克拉，也就是以撒克·本·埃拉。这是两个一位贤哲有多个名字的例子。
