它们（恶魔）会出现在城市附近的小道（gazyata）上，因为恶魔的马匹会沿着那些小道逃窜，而恶魔们会来把马牵走。不过一般来说，恶魔是不会进入有人居住的地方的。

拉夫对拉夫·阿西说：不要住在听不到马嘶鸣、听不到狗吠叫的城市，因为这些动物能提供安全和保护。也不要住在市长是医生的城市，因为他会忙于工作而无暇妥善治理。不要娶两个妻子，因为她们很可能会联合起来对付你。但如果你真的娶了两个，那就再娶第三个吧。要是你的两个妻子密谋算计你，第三个会把她们的计划告诉你。

拉夫对拉夫·卡哈纳说：一个人违背自己的诺言比翻动一具尸体还糟糕。拉夫还说：可以在市场上剥兽皮挣钱，但不要说：“我是祭司”，或者“我是个了不起的人，干这种事让我觉得恶心”。一个人哪怕从事卑微的劳作，也比依赖他人要好。拉夫还建议拉夫·卡哈纳：如果你上屋顶，要带上食物。一个人哪怕只是短途出行，也应该随时带着自己的口粮。如果城里一百个南瓜值一个祖兹（货币单位），要小心地把它们放在衣角下面。即便食物不贵，也要尊重对待它。

拉夫对他的儿子希雅说：不要养成喝药的习惯，以免上瘾。不要跳过沟渠，以免在这个过程中伤到自己。不要拔牙，如果可能的话要试着治疗它。不要去招惹家里的蛇，试图杀死它或把它赶走。也不要招惹外邦人，因为这同样很危险。同样，贤哲们教导说：有三种生灵不可招惹：一个小外邦人、一条小蛇和一个年轻的犹太教学者。原因是什么呢？因为他们的权势就在耳后（意为他们日后会成长并拥有权势）。他们最终会长大，各以其方式掌握权力，并报复那些曾骚扰过他们的人。

拉夫对他的儿子艾布说：我努力教你犹太教律法，但我的努力没有成功，因为你没能成为一位大学者。来吧，我来教你一些世俗之事：在旅途归来、脚上还带着路上的尘土时就卖掉你的货物。你一从旅途中回来，就赶紧卖掉你的商品，以免在此期间价格下跌。而且，有可能你卖掉的任何东西日后都会让你后悔卖掉了它，除了酒，卖酒是不会让你后悔的。因为酒可能会变质坏掉，所以把酒卖掉总是明智的。拉夫进一步建议他的儿子：先打开钱袋收钱，然后再打开口袋交货，以确保你能收到商品的货款。从地里赚一卡布（容量单位）比从屋顶赚一柯尔（容量单位，一柯尔是一百八十倍的一卡布）要好。这句谚语的意思是，通过本地的、安全的交易赚少量的钱，比试图通过遥远的、有风险的买卖赚更多的钱要好。拉夫接着说：如果你的库房里有枣，就赶紧跑到酿酒厂去卖掉它们。要是你等的话，枣很有可能会坏掉。《革马拉》问道：那一个人应该给自己留多少枣呢？拉瓦说：最多留三细亚（容量单位）。拉夫·帕帕说：要不是我是个啤酒制造商，我是不会变得富有的。也有人说这话是拉夫·希斯达说的：要不是我是个啤酒制造商，我是不会变得富有的。《革马拉》问道：“sudana”（阿拉米语中“酿酒师”的意思）这个词是什么意思呢？拉夫·希斯达说：是“美好的秘密（sod na’e）”和“慈爱之举”的意思，因为酿酒是一种赚钱的好办法，而且还能让人去做善事。

《革马拉》继续给出关于世俗之事的建议。拉夫·帕帕说：任何你通过能转移所有权的文书（比如买卖契约或债务契约）所获得的东西，都需要去催收款项，尽管你已经是合法的所有者了。任何赊账的买卖都不确定是否能成交。而且即使成交了，那钱也不好收。这些款项很难催收，而且一般都不能按时支付。

约哈南拉比引用耶路撒冷人的话说了三件事：打仗的时候，不要第一个冲出去，要最后一个出去。原因是如果你们这方战败了，你需要逃命的时候，你就能第一个进入城市的避难所。而且最好把你的安息日过得像平常的工作日一样，不要依赖他人。要努力和时运亨通的人合作。

约书亚·本·利维拉比引用耶路撒冷人的话说了三件事：不要在公共场合做出羞耻的行为，这是因为发生过涉及大卫和拔示巴的那件事（见《撒母耳记下》11 - 12章）。如果你的女儿长大了，最好释放你的迦南奴隶并把他给她，而不是让她自己去找丈夫。要小心对待你的妻子和她的第一个女婿，因为她特别喜欢他。发出这个警告的原因是什么呢？拉夫·希斯达说：是因为有可能出现淫乱的情况。拉夫·卡哈纳说：是因为她可能会把你所有的钱都给他，让你变得一贫如洗。《革马拉》评论说：既然这两种情况都有可能发生，最好还是谨慎为妙。

约哈南拉比说：有三种人能继承来世：住在以色列地的人；把儿子培养成研习《托拉》的人；在安息日结束时用酒进行哈夫达拉仪式（安息日与平日的分别仪式）的人。《革马拉》问道：用酒进行哈夫达拉仪式这项诫命有什么特别重要的意义呢？《革马拉》回答说：这里说的是一个只有少量酒的人，但他仍然会留下一些他用于祝圣安息日的酒来进行哈夫达拉仪式。

约哈南拉比还说：至圣至善的上帝每天都会宣扬三种人的美好品德，把他们视为杰出且值得关注的人：一个住在城里且不与女人犯奸淫罪的单身汉；一个贫穷却把失物归还给失主的人；一个私下缴纳什一税（农产品的十分之一税）而不宣扬自己行为的富人。《革马拉》记载：拉夫·萨夫拉是一个住在城里的单身汉。
