并非所有手指都一样长。有可能她与第二任丈夫的亲密关系不如与第一任那般愉悦，这可能导致她轻视甚至憎恨他。

阿基瓦拉比继续给予教导：无偿食用水果对身体而言既是一项诫命，也有很大的物质益处。也就是说，当一个人出借金钱并收取土地作为抵押时，从贷款中扣除他所食用水果的价值，借贷双方都会从这种做法中受益。既履行诫命又能保持身体洁净的人是那种娶了妻子的人，因为他的心思会保持纯净，并且有资格生育子女。

《革马拉》引述了一位贤哲对其继承人的更多教导。我们神圣的拉比，犹大·哈纳西拉比，嘱咐他的儿子们要做四件事：不要住在巴比伦的舍坎齐夫，因为那里的人好嘲弄人。他们会把你拉进他们的嘲弄之中，导致你放弃对《托拉》的研习。犹大·哈纳西拉比进一步嘱咐他的儿子们：不要坐在亚兰女人的床上。对此建议有不同的解释。有人说这意味着你若不诵读“示玛”就不应该睡觉，因为这样做的犹太人行为就像外邦人。也有人说这意味着你不应该娶一个皈依者，即曾经是亚兰人的犹太女子。还有人说犹大·哈纳西拉比指的就是亚兰女人实际睡的床，这是出于对类似后来涉及拉夫·帕帕事件结果的担忧。所涉及的事件如下：拉夫·帕帕进入一个外邦女人的家去讨债。那女人让他坐在她的床上，等她去拿钱。结果，她把她死去的婴儿放在了床底下。拉夫·帕帕随后被指控杀害了那个婴儿，被迫逃离该地区。犹大·哈纳西拉比接着说：不要逃避纳税，以免他们找到你并没收你所有的财产。当一头牛从沼泽地出来时，不要站在它前面，因为撒旦会在它的牛角间跳舞，也就是说，那时的牛特别具有威胁性。撒母耳拉比说：这指的是一头黑牛，尤其在尼散月期间，那时的牛最为危险。奥沙亚拉比就同一问题教导说：对于一头无害的牛（未曾有过蓄意伤人致损一贯记录的牛），要与之保持五十肘的距离。对于一头事先已被警告过的牛（其主人因这头牛已经顶伤过人三次而被事先警告过的牛），要一直退到看不见它的地方。一位贤哲以夸张的口吻引用梅尔拉比的话说：即使那头牛的头在它的食篮里，也要爬上屋顶并把梯子从下面踢开以逃离它。拉夫说：赶牛时喊的叫声是“哼 哼”。赶狮子时喊的是“啧 啧”。赶骆驼时喊的是“哒 哒”。对用绳索沿着河流拉船的劳工喊的是“赫勒尼、哈亚、赫拉、维希洛克、胡利亚”。

阿巴耶说：兽皮、鱼、杯子、热水、鸡蛋和白虱都会引发另一种情况，即麻风病。《革马拉》详细解释说：兽皮指的是在鞣制之前就睡在鞣皮匠的兽皮上的人。鱼指的是尼散月期间的希布塔鱼。杯子指的是吃小炸鱼剩菜的人。热水指的是往自己身上倒的非常热的水。鸡蛋指的是踩在蛋壳上的人。白虱指的是洗了衣服但在再次穿之前没有存放八天的人，这种习惯会滋生这些虱子。所有这些做法都会引发另一种情况，即麻风病。

拉夫·帕帕说：如果一所房子里有猫，一个人就不应该赤脚进入那里。原因是什么呢？因为猫可能会杀死一条蛇并吃掉它，而蛇有小骨头，如果一根小骨头扎进人的脚里，就无法取出，他就会有危险。也有人说拉夫·帕帕说过：如果一所房子里没有猫，一个人就不应该在黑暗中进入那里。原因是什么呢？由于没有猫来捕蛇，也许一条蛇会在他不知不觉间缠上他，他就会有危险。

约瑟·拉比的儿子以实玛利拉比就三件事嘱咐犹大·哈纳西拉比。顺便提一下，《革马拉》指出，mem、kuf、shin是这三句话的记忆口诀，因为它们分别代表mum（瑕疵）、mekaḥ（购买）和ishtekha（你的妻子）。第一件事是：不要给自己造成瑕疵。《革马拉》问道：这句话是什么意思呢？《革马拉》解释说：不要与三个人打官司，因为其中一个会是你的对手，另外两个会充当证人并随意作不利于你的证言。并且当你连自己所出的价钱都不够时，不要站在一旁对一项购买表现出兴趣，因为这构成欺诈。《革马拉》引述了约瑟·拉比的儿子以实玛利拉比嘱咐犹大·哈纳西拉比的第三条指令。在你的妻子沐浴之后，不要在第一晚就与她行房。而是要再等一晚。拉夫说：这指的是按《托拉》律法处于经期的女人。根据《托拉》律法，即使一个女人连续流血七天，如果在第七天血流停止，她当晚就可以沐浴，然后毫不耽搁地与丈夫行房。然而，拉夫坚持认为在这种情况下必须严格行事。他的理由是：由于存在血流未止的假定，也许她之后还会继续流出经期血（zava blood），也就是说，在行房之后她可能还会见到更多的血。

犹大·拉比的儿子约瑟拉比就三件事嘱咐犹大·哈纳西拉比：不要在夜间独自外出；不要在蜡烛前赤身裸体；不要进入新的澡堂，以免他们在下面生火时澡堂坍塌。《革马拉》问道：澡堂在多长时间内算新的呢？约书亚·本·利维拉比说：直到十二个月过去。关于“不要在蜡烛前赤身裸体”这句话，《革马拉》评论说，正如在一则巴拉塔中所教导的：在蜡烛前赤身裸体的人会患上癫痫，在烛光下行房的人会生出患癫痫的孩子。同样，贤哲们也教导说：在有婴儿睡觉的床上行房，那个孩子会患上癫痫。我们说过这种情况只会发生在孩子未满一岁时；然而，如果孩子已满一岁，就没什么问题了，因为他已经足够大，不会受到影响。而且，我们说过这只涉及睡在父亲脚边的婴儿；但如果婴儿睡在他的头边，他就离得足够远，也就没什么问题了。而且我们说过这只在当时他没有把手放在婴儿身上的情况下才会发生；但如果他把手放在婴儿身上作为他们之间的屏障，就没什么问题了。

关于“不要在夜间独自外出”这条指令，《革马拉》指出，正如在一则巴拉塔中所教导的：一个人不应该在夜间独自外出，无论是在周二夜晚还是在安息日夜晚（即周五夜晚），因为恶魔阿格拉特（玛哈拉特的女儿）和十八万个毁灭天使会在这些时候外出。而且由于它们每一个都有权自行毁灭，当它们一起出动时就更加危险了。《革马拉》说：起初，这些恶魔每天都出现。有一次，玛哈拉特的女儿阿格拉特遇到了哈拿尼·本·多萨拉比，并对他说：要不是上天已经宣告：小心哈拿尼和他的《托拉》，我早就把你置于危险之中了。他对她说：如果我在上天被认为是重要的，我就下令你永远不要经过有人居住的地方。她对他说：求求你，给我留一点空间。他给她留了安息日夜晚和周二夜晚。而且，有一次玛哈拉特的女儿阿格拉特遇到了阿巴耶，并对他说：要不是上天已经宣告：小心纳赫马尼、阿巴耶以及他的《托拉》，我早就把你置于危险之中了。他对她说：如果我在上天被认为是重要的，我就下令你永远不要经过有人居住的地方。《革马拉》问道：但是我们看到，尽管有这些轶事，恶魔确实还是会经过有人居住的区域。贤哲们解释说：这些恶魔

（注：以上翻译涉及到一些宗教相关的特定内容及文化背景，如有更准确的翻译需求，可结合具体的宗教研究进一步完善。）
