放血后不洗手的人会担惊受怕七天。理发后不洗手的人会担惊受怕三天。剪指甲后不洗手的人会担惊受怕一天，而且他都不知道是什么在吓他。把手放在鼻孔上是一种会让人害怕的方式。把手放在额头上是一种能让人入睡的方式。

一位贤哲教导说：如果食物和饮料放在床底下，即便它们被铁制容器盖着，邪灵也会附在上面。

贤哲们教导说：一个人不应在周二夜晚或安息日夜晚（即周五夜晚）喝水。如果他喝了水，出了什么事就得由他自己负责，因为有危险。《革马拉》问道：这危险是什么呢？《革马拉》回答说：是在这些日子作祟的邪灵带来的危险。《革马拉》又问：要是他口渴了，该怎么办呢？他该喝什么呢？《革马拉》回答说：他应该念大卫对着水所说的那七句话，然后才可以喝水。正如经上所记：“耶和华的声音在水上；荣耀的神打雷，耶和华打雷在大水之上。耶和华的声音大有能力；耶和华的声音满有威严。耶和华的声音震碎香柏树；耶和华使黎巴嫩的香柏树折断。他也使它们跳跃如牛犊；使黎巴嫩和西连跳跃如野牛犊。耶和华的声音使火焰分岔。耶和华的声音震动旷野；耶和华震动加低斯的旷野。耶和华使母鹿生产，使森林光秃；在他的殿中，众人都要说：荣耀”（《诗篇》29:3 - 9）。要是他记不得那节经文，他应该这样说：卢尔、沙凡、阿尼格隆、阿尼达芬，这些是恶魔的名字，我坐在众星之间，我行走在胖瘦之人中间，你们若愿意就抓他们中的任何一个吧，但别来烦我。要是他也想不起这句咒语，要是身边还有另一个人，他应该叫醒那个人并对他说：某某人，某某人的儿子，我口渴想喝水；然后他就可以喝水了。要是身边没有其他人，他应该敲敲杯子的盖子然后再喝。要是他连这也做不到，他应该往杯子里扔个东西然后再喝。

贤哲们教导说：一个人不应在夜间饮用河水或池塘里的水。要是他喝了，出了什么事就得由他自己负责，因为有危险。《革马拉》解释说：这危险是什么呢？是失明的危险。《革马拉》又问：要是他口渴了，该怎么办呢？要是身边还有另一个人，他应该对那个人说：某某人，某某人的儿子，我口渴想喝水。要是身边没有其他人，他应该对自己说：某某人，我母亲曾告诫我要提防沙夫里雷，那导致失明的恶魔。他应该接着念下面这句咒语，在咒语的前半部分恶魔的名字逐渐消失：沙夫里雷 贝里雷 里雷 伊里 里；我渴望用白色陶杯喝水。这是针对那些恶魔的咒语。

《革马拉》又回到《密西拿》中关于逾越节必须至少喝四杯酒的说法：而且这条律法即便在穷人从慈善盘中领取资金的情况下也适用。《革马拉》问道：这显然是理所当然的呀。如果有喝这四杯酒的诫命，就必须为他提供这些酒呀。《革马拉》回答说：《密西拿》有必要如此说明，只是为了教导我们这条律法即便按照阿基瓦拉比的观点也适用，阿基瓦拉比曾说：把你的安息日过得像平日一样，不要依赖他人。如果一个人没有他人的经济援助就无法尊行安息日，那对他来说，与其依赖他人，不如省钱并像平日一样吃安息日的饭。但在这里，就这四杯酒的情况而言，阿基瓦拉比也承认，由于有宣扬神迹的义务，穷人向社团请求援助是合适的。关于这个问题，以利亚学派教导说，虽然阿基瓦拉比说过：把你的安息日过得像平日一样，不要依赖他人；然而，一个人还是应该在自己家里做一些小小的改变，以便把安息日和平日区分开来。《革马拉》问道：这改变是什么呢？拉夫·帕帕说：比如，应该上一些小的炸鱼。正如我们在一则《密西拿》中学到的：耶胡达·本·泰玛拉比说：要像豹子一样勇猛，像鹰一样敏捷，像鹿一样奔跑，像狮子一样强壮，去遵行你在天上的父的旨意。这句话教导我们应该竭尽全力去履行一项诫命。

《革马拉》引述了阿基瓦拉比关于安息日准备事宜的完整说法来源。贤哲们教导说：阿基瓦拉比就七件事嘱咐他的儿子约书亚拉比：我的儿子，不要坐在城市的高处，那里人来人往，在那里学习，因为路人会打扰你。也不要住在领袖都是犹太教学者的城市，因为他们忙于学习，无暇妥善治理。阿基瓦拉比接着说：不要不先敲门就突然进自己的家；更不要进别人的家，因为他可能还没准备好接待你。不要不穿鞋，因为赤脚走路是不体面的。要早起吃饭，夏天是因为天热，最好在天热起来之前吃饭，冬天是因为你需要体力来抵御寒冷。要把你的安息日过得像平日一样，不要依赖他人。要努力与时运亨通的人合作。拉夫·帕帕解释最后这句话说：不要从他那里买东西，也不要卖东西给他。如果他是好运的受益者，任何商业交易他都会获利，而你会吃亏。倒不如和他合伙。现在我们听说拉夫·撒母耳·巴尔·以撒说：经上所写的“你赐福与他手所做的工”（《约伯记》1:10）是什么意思呢？这意味着任何从约伯那里拿了一个普鲁塔（小钱）的人都会蒙福，哪怕是通过商业交易得到的。这表明应该和蒙福的人做生意，因为哪怕是想从他那里买东西或卖东西给他也没关系，也就是说，会分享到对方的好运。

《革马拉》继续引述阿基瓦拉比给出的类似建议。阿基瓦拉比在自己入狱时嘱咐西蒙·本·约哈伊拉比做五件事。在此之前，西蒙·本·约哈伊拉比对他说：拉比，教我《托拉》吧。阿基瓦拉比对他说：我现在不能教你，因为这样做很危险。西蒙·本·约哈伊拉比开玩笑地对他说：要是你不教我，我就告诉我父亲约哈伊，他会把你交给官府的。也就是说，我没办法说服你了，你都已经在监狱里了。阿基瓦拉比说：我的儿子，要知道，小牛想吸吮的愿望有多强烈，母牛想哺乳的愿望就更强烈，但我害怕有危险。西蒙·本·约哈伊拉比对他说：谁会有危险呢？难道不是小牛有危险吗，你都在监狱里了，有危险的是我呀。阿基瓦拉比说：既然这样，我就给你说几件事吧。首先，如果你想上吊自杀，就把自己吊在一棵高树上。这句谚语的意思是，如果一个人想让别人接受他要说的话，他应该把自己的话归到一个伟人身上。还有，当你教你儿子的时候，要用经过校正的文本教他。《革马拉》问道：这句话是什么意思呢？拉瓦说，也有人说是拉夫·梅沙尔希亚说：阿基瓦拉比指的是学习一个新课题，因为一旦一个错误进入人的脑海，它就进去了，而且很难纠正过来。阿基瓦拉比还告诉西蒙·本·约哈伊拉比：不要用你同事煮过饭的锅做饭。《革马拉》问道：这句话是什么意思呢？《革马拉》解释说：阿基瓦拉比指的是在前夫在世时娶一个离过婚的女人。正如大师所说：如果一个离过婚的男人娶一个离过婚的女人，在亲密时刻床上就有四颗心。每个人都会想到自己现在的和以前的配偶，这近乎不合法。要是你愿意，也可以说这条建议即便对于娶寡妇的情况也是适用的，因为

（注：以上翻译涉及到一些宗教相关的特定内容及文化背景，如有更准确的翻译需求，可结合具体的宗教研究进一步完善。）
