因为托拉已经将一个不确定的女人与托拉 [zona] 禁止的男人发生性关系的情况处理得好像她肯定是 zona 一样，因为 sota 在隐居之后仍然禁止其丈夫与她发生性关系，即使没有证人证明她犯了通奸罪，因此也应该禁止她嫁给牧师，就像任何 zona 一样，那么关于她禁止食用 teruma 的禁令也没有必要再写一节经文，因为 zona 食用 teruma 是被禁止的。因此，托拉将一个不确定的 zona 处理得好像是一个确定的 zona 一样。相反，必须解释的是，根据拉比阿基瓦的说法，关于 sota 的玷污，有四节经文值得阐述，因为他坚持认为应该从经文中多余的前缀 vav 衍生出一条额外的哈拉卡：“并且被玷污了 [venitma’a]”（民数记 5:29）。因此，有一节经文禁止她与丈夫交往，一节经文禁止她与情人交往，一节经文禁止她嫁入祭司行列，一节经文禁止她享用 teruma。拉比伊斯梅尔不同意拉比阿基瓦的观点，因为他没有阐述多余的 vav，因此坚持认为只写了三节经文：一节经文禁止她与丈夫交往，一节经文禁止她与情人交往，一节经文禁止她享用 teruma。禁止她嫁入祭司行列是通过更有力的推论得出的，如 baraita 中所述。Gemara 问道：拉比伊斯梅尔从哪里得出这节经文对于教导禁止 sota 享用 teruma 是必要的，而禁止她嫁入祭司行列是通过更有力的推论得出的？也许这节经文是必要的，为了教导妇女禁止嫁入祭司行列，但允许她吃 teruma？《革马拉》回答说：拉比伊斯梅尔可能会对你说：从这节经文中得出与其他经文类似的禁令是合理的，即她禁止与丈夫和情妇发生关系。正如即使在她丈夫在世时她也被禁止与丈夫和情妇发生关系一样，禁止食用 teruma 的禁令也适用于她丈夫在世时，但禁止嫁入祭司行列的禁令除外，这只在她丈夫死后才有意义。原因是，如果她丈夫与她离婚，她无论如何都不能嫁给祭司。拉比阿基瓦会如何回应？ 《革马拉》回答道：他认为，从“并且被玷污”这一短语中推导出与涉及其丈夫和情妇的禁令类似的禁令并非更合理，因此他要求提供两处单独的推导：一处针对特鲁玛（teruma），一处针对祭司职位。又或者，他或许接受这样的观点，即从“并且被玷污”这一短语中推导出的哈拉卡（halakha）应该与涉及其丈夫和情妇的禁令类似。但尽管如此，在某些情况下，对于可以通过更有力的推论得出的问题，经文仍然不辞辛劳，明确地写明了。因此，尽管没有必要，经文还是陈述了两处，一处针对特鲁玛，一处针对祭司职位。《革马拉》继续讨论巴赖塔（baraita）。拉夫·吉德尔说，拉夫说：关于在仪式上对不洁之物不确定的情况下，有意识的实体可以询问，而无意识的实体可以询问的哈拉卡源自这节经文：“凡接触不洁之物的肉，都不可吃”（利未记 7:19）。这似乎表明，肯定不洁的食物是不可吃的，而不确定是否不洁和不确定是否洁净的食物可以吃。然而，这节经文的后一句说：“至于肉，凡洁净的人都可以吃肉”（利未记 7:19），这似乎表明，肯定洁净的人可以吃肉，而不确定自己是否不洁和不确定自己是否洁净的人不可吃。这节经文中的这两句在不确定洁净的状态上似乎相互矛盾。相反，难道我们不应该由此得出结论，认为妥拉区分了两种不同类型的不确定性吗？这里，后一个条款讨论“每一个纯洁的人”，指的是一个具有意识的实体，以便被询问，例如，一个人，如果不确定自己是否染上了仪式上的不洁，就会被认为是不洁的。那里，前一个条款讨论不洁的肉类，提出了一个缺乏意识的实体的原则，以便被询问，在这种情况下，不确定的仪式上的不洁被认为是纯洁的。《革马拉》解释了

关于仪式不洁的不确定性缩写，需要两个单独的推导：拉夫·吉德尔（Rav Giddel）说，拉夫说推导是必要的，并且也有必要从sota推导出仪式不洁的不确定性原则；因为如果它仅通过拉夫的推导得出，我会说，不洁的不确定性缩写发生在私人领域还是发生在公共领域都没有区别。因此，有必要从sota推导出，不确定的不洁仅在私人领域被视为不洁。如果它仅从sota推导出，我会说，与sota类似，女性和情妇都具有意识，以便被询问是否实施了该行为，同样，具有不确定不洁的物品不应被视为不洁，除非接触不洁物品的人和导致他接触的人都具有意识，即不洁的施予者和接受者都是有能力的人。因此，Rav 的衍生是必要的，因为它教导说，在私人领域中不确定的不洁情况下，即使只有不洁的缔造者具备被询问的意识，一个人也被视为不洁。§ 米什那中说：同一天，拉比阿基瓦解释了这节经文中的“将不洁净”一词：“凡其中任何一个掉入的陶器，其中所含的都应不洁净 [yitma]，你们应打破这陶器”（利未记 11:33），表示具有二级仪式不洁的面包会使与其接触的其他食物因三级不洁而变得不洁净。拉比耶霍舒亚提到，拉班约哈南本扎凯曾预言，后代人会净化感染了三级不洁的面包，因为托拉中没有明确经文说明存在这种程度的不洁。 《革马拉》问道：但是，既然没有明确的诗句表明面包是不洁净的，为什么拉班·尤哈南·本·扎凯本人却认为它是不洁净的呢？ Rav Yehuda 说 Rav 说：Rabban Yoḥanan ben Zakkai 坚持认为，尽管它没有来自《妥拉》经文的明确依据，但它通过更有力的推论证明了其不洁性：如果一个人在那天浸入仪式浴中，并在夜幕降临后完全净化，因此被允许接触非神圣物品，即他不会将不洁传递给它们，则他接触的 teruma 不合格，那么对于因接触一级不洁物品而具有二级不洁的面包，这不合格，即它变得不洁，即使它是非神圣的，它给 teruma 带来三级不洁，这难道不是合乎逻辑的吗？《革马拉》挑战道：这个更有力的推论可以被驳斥。对于那些在当天浸礼后，等待夜幕降临完成净化过程的人来说，仪式上不洁的人的独特之处在于，在浸礼之前，他是不洁的主要来源。因此，即使在浸礼之后，他仍然保持着严格的地位，因为他有能力取消特鲁玛（teruma）的资格。相比之下，面包从一开始就具有二级不洁，因此应该被更轻视。《革马拉》回答道：从这条哈拉卡中得出

