可以用任何语言诵读整部托拉，因为如果你想说整部托拉只能用神圣的语言诵读，而不能用任何其他语言，那么我为什么需要仁慈者写的“我今日吩咐你的这些话，将是”？如果事实上禁止用希伯来语以外的语言诵读托拉的任何部分，那么禁止用希伯来语以外的语言诵读 Shema 就是多余的。既然托拉明确要求用希伯来语诵读 Shema，那一定是因为托拉的其余部分可以用任何语言诵读。Gemara 拒绝了这种建议：这并非毫无疑问，因为在这种情况下“我今日吩咐你的这些话，将是”这句话是必要的，因为“听”字也写了出来。如果不是说“我今日所吩咐你的这些话，必将成就”，那么根据拉比的观点，从“听”这个词衍生出来的意思是，施玛经可以用任何语言诵读。因此，“我今日所吩咐你的这些话，必将成就”这句话是必要的。《革马拉》问道：我们是否可以说，拉比认为整本托拉只能用神圣的语言诵读，而不能用任何其他语言？如果你想到可以用任何语言诵读托拉，那我为什么需要仁慈者写的“听”呢？可以用任何语言诵读整本托拉，因此对施玛经的特定要求就显得多余了。《革马拉》否认了这种说法：“听”这个词无论如何都是必要的，因为“我今日所吩咐你的这些话，必将成就”也写在了上面。如果没有“听”这个词，拉比们就会明白，根据拉比耶胡达·哈纳西的观点，用任何其他语言诵读 Shema 都是被禁止的。因此，“听”这个词是必要的。§ 米什那规定，阿米达祷文可以用任何语言诵读。原因是，祷告是请求神的怜悯，所以人们可以用任何自己想要的方式祷告。《革马拉》问道：但祷告真的可以用任何语言诵读吗？但拉夫耶胡达不是说过吗：一个人永远不应该用阿拉姆语请求满足他的需要，正如拉比约哈南所说，对于任何用阿拉姆语请求满足他需要的人，侍奉天使不会理会他，因为侍奉天使不熟悉 [makkirin] 阿拉姆语？ 《革马拉》回答说：这并不难，因为拉比约哈南的那句话指的是个人祈祷，他需要天使的支持，而米什那的这句话指的是集体祈祷。《革马拉》问道：难道侍奉天使不懂阿拉姆语吗？但这难道不是在《巴赖塔》（托塞夫塔 13:5）中教导的吗：大祭司约哈南听到从至圣所传出神圣的声音说：前往安托基亚作战的年轻人已经胜利了。还有另一件事涉及西蒙·哈扎迪克，他听到从至圣所传出神圣的声音说：敌人想要对圣殿颁布的法令已被废除，加斯卡尔加斯，卡利古拉已被杀，他的法令已失效。人们记下了听到神音的时间，后来发现与卡利古拉被杀的时刻完全吻合。《革马拉》总结道：这个神音是用阿拉姆语说话的。《革马拉》回答说：如果你愿意，可以说这个神音是不同的，因为它的目的是传达信息，因此它也用阿拉姆语交流。如果你愿意，也可以说那是天使加百列，正如主对约瑟所说：加百列来了，教他七十种语言，因为他懂得所有语言，而其他天使则不然。§ 米什那说，饭后祈祷可以用任何语言诵读。如经上所写：“你们要吃得饱，称颂耶和华你们的神”（申命记 8:10）。“祝福”一词在讲道中的解释是：用你祝福的任何语言。米什那规定，证言誓言可以用任何语言宣读，正如经上所写：“如果有人听见了起誓的声音，他就犯罪了”（利未记 5:1）。这节经文强调了“听”，这意味着它可以用人们听到的（即理解的）任何语言来朗诵。米什那规定，存款誓言可以用任何语言宣读。这是通过言语类比得出的，源于存款誓言部分出现的“罪孽”（利未记 5:21）一词，以及证言誓言部分提到的“罪孽”（利未记 5:1）。§ 米什那规定：这些只能用神圣的语言朗诵：朗诵

ses，即在将初熟的果实带到圣殿时所讲述的内容；以及 ḥalitza……为什么在将初熟的果实带到圣殿时要用希伯来语诵读？当《妥拉》讨论这条诫命时，它说：“你要在耶和华你的神面前讲话，宣告”（申命记 26:5），在下面讨论祝福和咒诅时，它说：“利未人要对以色列众人讲话，宣告”（申命记 27:14）。正如在利未人的份额中，他们用神圣的语言讲话，同样，在这里，在初熟的果实份额中，诵读也是用神圣的语言。《革马拉》问道：我们从哪里得知利未人自己用希伯来语回答？《革马拉》回答说：它源于这里祝福和咒诅部分中出现的“声音”一词与摩西经文中出现的“声音”一词之间的言语类比。这里写着：“用大声”（申命记 27:14），那里也写着：“摩西说话，神用声音回答他”（出埃及记 19:19）。正如在那里，十诫是用神圣的语言宣读的，这里利未人也用神圣的语言讲话。米什那说：哈利察仪式上的诵读必须用希伯来语，这从何而来？经文写道：“她要说：不为兄弟建立房屋的人，必如此待他”（申命记 25:9）。耶胡达拉比从这句话中得出这条哈拉卡：“她要说：如此”（申命记 25:9）。革马拉问道：拉比们如何处理“如此”这个词，即他们如何解释这个词？他们要求它教导说，任何在部分中详述的行为事项对于 ḥalitza 仪式来说都是不可或缺的，正如经文所述：“应当如此行。”然而，仪式的其他方面，例如诵经，并非不可或缺，如果没有这些，仪式在事后仍然有效。耶胡达拉比从这一事实中得出这个哈拉卡，即经文本可以使用 so [ko] 这个词的缩写形式，但他却使用了 so [kakha] 这个词的长形式。因此，他从这个词中衍生出两个 halakhot。而拉比们并没有从 ko 和 kakha 之间的区别中学到任何东西。

