到吉甲并在他们的住宿处睡觉。GEMARA：我们从哪里得出祭司对索塔的警告和誓言部分可以用任何语言诵读？如经上所写：“祭司要对妇人说”（民数记 5:21），这表明：用他所说的任何语言。圣贤教导（托塞夫塔 2:1）：祭司用她能听到和理解的任何语言告诉索塔，她必须喝索塔的苦水的原因是什么，她将用什么容器喝，由于什么行为她被认为是不洁的，以及她以什么方式玷污了自己。她为什么必须喝苦水？由于她丈夫对她的警告以及她随后的隐居，她必须喝。她用什么容器喝？她用一种简单的陶土容器 mekeida 喝。她因为什么行为被认为是不洁的？这是因为轻浮和不成熟的事情。她是如何玷污自己的？祭司必须向她解释，她是无意还是故意，是迫于无奈还是自愿，这两者之间是有区别的。为什么需要向她解释这一切？为了不让苦涩的索塔水受到诽谤，因为如果她是无意中或迫于无奈犯了奸淫，那么这水就不会对她产生影响。我们从哪里得出什一税的宣言可以用任何语言诵读？正如经上所记：“你要在耶和华你的神面前说：‘我已将圣物从我家中除掉。’”（申命记 26:13）并从这节经文中提到的说法以及关于 sota 的经文（民数记 5:21）中提到的说法得出一个言语类比，即人们可以用他所说的任何语言诵读什一税的宣言。拉夫泽维德对阿巴耶说：但是让我们从经文中提到的说法得出一个言语类比：“利未人要说话，要说”（申命记 27:14）。正如在那里，利未人用神圣的语言诵读祝福和诅咒一样，在这里，人们也必须用神圣的语言诵读什一税的宣言。阿巴耶回答说：人们可以从一节经文中的说法得出一个言语类比，其中“说”一词单独出现，而在另一个例子中，说法一词单独出现。当“说”这个词单独出现时，人们并不能从中得出言语类比，就像在关于什一税申报的经文中一样，以及在提到说话和说的经文中，例如关于利未人的经文中一样。仅仅说和说和说之间的区别很重要，正如拉比西蒙·本·约海在巴赖塔中所教导的那样：一个人应该用柔和的声音说出自己的赞美，用大声说出有损自己名誉的话。一个人应该用柔和的声音说出自己的赞美，这源于什一税申报的部分，其中一个人宣布自己行为得当，而经文并没有说：你应该说话。一个人应该大声说出有损自己名誉的话，这源于诵读初熟的果实，关于初熟的果实，经文说：“你应该说话并说”（申命记 26:5），即应该大声诵读。献初熟果实时诵读的经文详细描述了犹太人民所遭受的苦难，并贬低了犹太人民的祖先亚兰人拉班。《革马拉》问道：但一个人真的应该大声说出有损自己名誉的话吗？但拉比约哈南不是以拉比西蒙·巴尔·约哈伊本人的名义说过：圣贤们为什么要规定阿米达祷文要低声诵读？这样就不会让在祈祷中承认自己罪过的罪人感到尴尬。有证据表明，罪人不应该感到尴尬，因为详细描述不同祭品宰杀地点的经文并没有区分赎罪祭和燔祭的宰杀地点，这样当一个人献上赎罪祭时就不会被认出来，罪人也不会感到尴尬。这表明，即使对自己有损名誉，也应该悄悄地说出来。《革马拉》纠正了之前的表述：不要大声说自己有损名誉的话；而要大声宣扬自己的痛苦。正如《巴赖塔》中所教导的：它源于“并要喊叫：不洁，不洁”（利未记13:45）这节经文，麻风病人必须公开自己在仪式上不洁的事实。他必须向大众宣布自己的痛苦，大众会为他祈求怜悯。同样，任何遭遇痛苦的人都必须向大众宣布，大众会为他祈求怜悯。《革马拉》回到了上述事情本身：拉比·尤哈南以……的名义说

f 拉比西蒙·巴尔·约海：圣贤们为什么要规定祷告要低声呢？这是为避免让违法者尴尬，因为经文没有区分赎罪祭和燔祭的宰杀地点。《革马拉》问道：但是，燔祭和赎罪祭的献祭地点真的没有区别吗？但是，洒血的地方难道没有区别吗？赎罪祭的血洒在祭坛的上半部分，而燔祭的血洒在祭坛的下半部分。《革马拉》回答说：在那里，只有祭司知道那是什么祭品，其他不站在那里的人不知道。 《革马拉》问道：但是这两种祭品之间难道没有明显的区别吗？赎罪祭是雌性，而燔祭是雄性。《革马拉》回答说：赎罪祭的生殖器被尾巴遮住，因此动物的性别不是很明显。《革马拉》问道：如果有人带一只母羔羊做赎罪祭，那就没问题，因为它的长尾巴遮住了生殖器。但是，如果有人带了一只没有长尾巴的母山羊，那又怎么样呢？《革马拉》回答说：如果有人带了一只母山羊，那他就尴尬了，因为如果他想掩盖自己的罪过，他应该带一只母羔羊，但他却带了一只母山羊。因此，他不必担心自己的尴尬。革马拉问道：对于为偶像崇拜而献上的赎罪祭，只要不是母山羊都是不行的，因为圣经明确指出，在这种情况下必须献上一只母山羊作为赎罪祭，这又该怎么说呢？革马拉回答说：鉴于罪孽深重，就让他去受辱，这样他的罪孽也会通过他的辱骂得到弥补。§ 革马拉继续讨论可以用任何语言诵读的诵读方法。我们从哪里得出 Shema 可以用任何语言诵读的结论？正如经上所写：“以色列啊，你要听”（申命记 6:4），从布道的角度解释，这句话的意思是，它可以用任何你能听到和理解的语言来诵读。圣贤教导（托塞夫塔 7:7）：Shema 必须用希伯来语诵读，就像它所写的一样；这是拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 的说法。拉比们说：可以用任何语言诵读。《革马拉》问道：拉比耶胡达哈纳西的观点为何？经文写道：“我今日所吩咐你的话都要记在心上”（《申命记》6:6）。“将会”的意思是它们本来是怎样的，它们将会怎样。它们应该保持不变，保持原来的语言。《革马拉》进一步问道：拉比们的观点为何？《革马拉》回答说：经文写道：“以色列啊，你要听”（《申命记》6:4），他们解释说这意味着必须理解 Shema。因此，人们可以用任何你能听到和理解的语言诵读 Shema。《革马拉》问道：但根据拉比们的说法，不是也写着：“这些话将会”吗？ 《革马拉》回答说：由此可知，诵读《舍玛经》时不得乱序。诵读《舍玛经》时，不得从末尾开始，而必须按照书写顺序。《革马拉》问道：那么，耶胡达·哈纳西拉比的《哈拉卡》中关于不得乱序诵读的规定从何而来？《革马拉》回答说：耶胡达·哈纳西拉比的《哈拉卡》源于经文中额外的强调：“我今日吩咐你的言语（hadevarim）必记在你的心上。” 如果经文写成“言语”，不带定冠词，也可能表达同样的意思。然而，经文却用定冠词表达了“言语”，教导必须按照书写顺序诵读。而拉比们并没有从“言语”和“言语”之间的区别中学到任何东西。《革马拉》问道：但根据耶胡达·哈纳西拉比的说法，“听”这个词不是写成的吗？ 《革马拉》回答说：他要求遵守哈拉卡（halakha），你必须用耳朵听到从你嘴里说出的话，也就是说，一个人必须大声朗诵《舍玛》（Shema），这样他在朗诵时才能听到。那么，拉比们从哪里得出必须大声朗诵《舍玛》的结论呢？拉比们不接受对“舍玛”一词的字面解释。相反，他们坚持认为：以自己耳朵听不见的方式朗诵《舍玛》的人已经履行了他的义务。因此，拉比们将“听”一词解释为指一个人使用的语言。《革马拉》问道：我们是否可以说，拉比耶胡达·哈纳西（Yehuda HaNasi）认为

