“从以色列源头来的，你们要在大会中称颂上帝，耶和华”（诗篇 68:27），这表明即使是在“源头”，即母亲子宫中的婴儿，当他们聚集在海边时也会称颂上帝。《革马拉》问道：但是胎儿看不见，他们怎么能诚实地说：“这是我的上帝，我要荣耀他”？拉比坦胡姆说：他们母亲的肚子为他们变成了像发光的水晶 [aspaklarya] 一样，他们看穿了它。§ 同一天，拉比耶霍舒亚·本·希尔卡努斯教导说，约伯只是出于爱才侍奉圣者，愿他受祝福，正如所说：“即使他会杀我，我仍然会信任他 [lo]”（约伯记 13:15）。米什那继续说，这节经文中的“lo”一词含糊不清，不知道它是指约伯表达了对上帝的渴望还是缺乏渴望。《革马拉》问道：让我们看看这个词“lo”写成“lamed alef”，意思是：我不会信靠；还是写成“lamed vav”，意思是：我信靠他。这节经文的意思为什么值得怀疑呢？《革马拉》反驳道：但是，在“lo”写成“lamed alef”的地方，它的意思是：不是吗？如果是这样，那么在“他们在一切苦难中，他也同受苦难”（以赛亚书 63:9）这节经文中，“lo”写成“lamed alef”，它的意思也是：不是，也就是说，上帝没有在犹太人的苦难中受苦吗？如果你说这确实是这节经文的意思，但在同一节经文的后面不是写道：“他面前的天使拯救了他们”，这清楚地表明上帝关心他们的苦难吗？显然，这节经文中的 lo 一词的意思是：“他们在一切苦难中，他也同受苦难。”相反，lamed alef 有时表示这个，有时表示那个，这难道不清楚吗？因此，米什那必须从另一节经文中得出该词的正确含义。在巴赖塔（托塞夫塔 6:1）中教导说，拉比梅尔说：关于约伯，说他“敬畏上帝”（约伯记 1:1），关于亚伯拉罕，说他“敬畏上帝”（创世记 22:12）。正如圣经中关于亚伯拉罕的“敬畏神”描述是指亚伯拉罕出于爱而敬畏神一样，圣经中关于约伯的“敬畏神”描述也表明约伯出于爱而敬畏神。《革马拉》问道：“至于亚伯拉罕本人，我们从哪里得知他的行为是出于爱呢？正如经上所记：“亚伯拉罕的后裔爱我。”（以赛亚书41:8）《革马拉》问道：“出于爱而遵守诫命的人和出于敬畏而遵守诫命的人之间有什么区别？”革马拉回答说：正如拉比西蒙·本·埃拉扎尔在《巴赖塔》中所教导的：出于爱履行诫命的人比出于恐惧履行诫命的人更伟大，因为对于出于恐惧行事的人来说，他的功德会持续一千代，而对于出于爱侍奉上帝的人，他的功德会持续两千代。这一论断的证据是，这里写道：“爱我、守我诫命的，我必向他们发慈爱，直到千代”（出埃及记 20:5），这表明出于爱行事的人的功德可以持续数千代，那里写道：“所以，你要知道耶和华你的上帝，他是上帝，是信实的上帝，向爱他、守他诫命的人守约并施慈爱，直到千代”（申命记 7:9）。第一节经文表明，那些出于爱而行事的人，他们的功德会流传千代；而第二节经文只提到了一千代的功德，指的是那些出于敬畏而遵守上帝诫命的人的功德。《革马拉》问道：但第二节经文也写道：“他是信实的神，向爱他、守他诫命的人守约施慈爱，直到千代。”（申命记 7:9）为什么这节经文被特别解释为那些出于敬畏而敬拜上帝的人，却又写道他们出于爱而遵守上帝的诫命？这两节经文似乎都提到了这两种人。《革马拉》回答说：提到一千代的那节经文，应该理解为指与其相邻的经文。“千代”一词应该理解为指那些出于敬畏而遵守诫命的人，因为它紧接在“并守他的诫命”之前，而“并守他的诫命”并没有提到爱。这节经文提到了千代，人们将其理解为指与其相邻的经文：“赐给爱我的千代人。” 当时，有两个学生坐在拉瓦面前，其中一个学生对他说：我在梦中读到这样一句话：“你的恩惠多么丰盛，你

为敬畏你的人积蓄。”（诗篇 31:20）有人对拉瓦说：我在梦中读到：“这样，所有投靠你的人都将欢欣鼓舞；他们将永远欢呼，你将庇护他们；愿那些爱你名的人都因你而欢喜。”（诗篇 5:12）拉瓦对他们说：你们两位都是完全正义的圣人。一位圣人，即第二个做梦的人，出于爱侍奉上帝，另一位圣人，即第一个做梦的人，出于敬畏侍奉上帝。每位圣人的梦都与他侍奉上帝的方式相对应。הֲדַרַן עֲלָךְ כְּשֵׁם שֶׁהַמַּיִם 米什那：如果有人警告他的妻子不要与某个男人私通，而她却与被警告的男人私通，那么即使他从飞鸟或任何其他来源听说了这件事，他也必须与妻子离婚。但是，他仍然必须给她婚约赋予她的钱，因为没有实际证据证明她与该男人私通。这是拉比·埃利泽（Eliezer）的言论，正如在《密西拿》（2a）的第一篇中引用的那样，认为无需证人就隐居行为作证，即使没有证人，妻子也仅凭丈夫的言辞就被禁止与其丈夫发生关系。拉比·耶霍舒亚（Yehoshua）不同意这种观点，正如他在《密西拿》（2a）中所说，他说：除非那些坐在月光下纺线的闲聊妇女开始谈论她的行为，就像她们分享镇上的闲话一样，否则他不会在没有证人的情况下与妻子离婚。《革马拉》（6b）之前的教导是，如果一个女人的不忠行为被公开讨论，就无法再用索塔（sota）的苦水来检验。因此，她必须离婚。《密西拿》继续列举了各种关于此类隐居行为的可能证词。如果一个证人说：我看到她在隐居期间与另一个男人发生性关系，从而被玷污了，她不会喝苦水，而是立即与她离婚。此外，即使作证的人是奴隶或婢女（他们通常不被视为有效证人），他们也被认为可以证明妻子通奸，即使他们的证词使她失去获得婚约的资格并阻止她喝苦水。米什那继续列举了一些妇女，她们的证词在这件事上只被部分接受：她的婆婆，婆婆的女儿，她的情敌妻子，即丈夫的第二任妻子，以及她的耶瓦玛（yevama），即她丈夫兄弟的妻子，以及她丈夫的女儿。由于这些妇女通常关系紧张，如果她们说出任何与该妇女有关的指控，通常都被认为是不可信的。她们都被认为可以证明该妇女在隐居期间被玷污，但她们的证词在……剥夺她获得婚约的资格；相反，在她不喝索塔苦水的范围内，这被认为是可信的。这项允许一名证人就玷污行为作证的裁决需要加以说明，因为按理说，基于以下更强有力的推论，它不应该被视为可信：就如关于隐居的第一个证词一样，这并没有以不可撤销的禁令禁止她，因为妇女可以通过喝苦水再次允许她见丈夫，可以被判无罪，这不能少于两名证人成立，因为根据米什那，隐居的证词需要两名证人，那么，关于玷污的最后一个证词，这以不可撤销的禁令禁止她见丈夫，这难道不应该少于两名证人成立吗？因此，为了反驳这种推论，经文说：“没有人作证反对她”（民数记 5:13），教导说任何关于她被玷污的证词就足够了，不需要两名证人。《米什纳》问道：“既然现在已经确定，一名证人就足以证明她被玷污了，那么，关于第一个隐居的证词，就可以更有力地推论了：就好像

