那天浸礼的人从来不是污秽的主要来源，因为他只是通过接触爬行动物才变得不洁，尽管如此，他一接触就失去了 teruma 的资格。《革马拉》继续挑战这一推论：那天浸礼的人因接触爬行动物而变得不洁，其不洁的独特之处在于，这种不洁既可以适用于人，也可以适用于器皿，因为人和器皿都可以通过浸礼获得洁净，而在同类器皿中可能存在主要的不洁来源。然而，面包是食物，永远不会是污秽的主要来源。它只能作为次要不洁来源而变得不洁。《革马拉》回答说：陶器容器的哈拉霍特可以证明，在同类器皿中存在主要的不洁来源这一事实并不是一个相关因素。陶器永远不会成为杂质的主要来源，然而，如果它不纯净，则在接触时不符合teruma的资格。《革马拉》质疑道：陶器的独特之处在于，它与面包不同，可以使物品变得不纯净，或者它本身可以通过其气隙变得不纯净。陶器是唯一一种不需要与其他物品直接接触即可感染或转移杂质，但可以通过其气隙产生或感染杂质的容器。《革马拉》回答道：那天浸浴的人可以证明，通过气隙使物品变得不纯净并不是一个相关因素。这样的物品不符合teruma的资格，但只有通过直接接触而不是通过其气隙才能带来杂质。推导又回到了起点。这种情况的情况与那种情况的情况不同，那种情况的情况与这种情况的情况不同，因为每种情况都有其独特的严格性。然而，它们的共同点是，它们接触的非圣洁食物是允许的，也就是说，不会被视为不洁，但特鲁玛（teruma）却不合格。因此，拉班·尤哈南·本·扎凯（Rabban Yoḥanan ben Zakkai）更有理由地推断，更何况，一块沾染了二级不洁的面包，即使它不是圣洁的，也应该被视为不合格，也就是说，被视为不洁，与其接触的特鲁玛也应该被视为不合格。正是拉班·尤哈南·本·扎凯（Rabban Yoḥanan ben Zakkai）的逻辑推论，促使他裁定，二级不洁的面包不合格。而另一代人，即拉班尤哈南本扎凯 (Rabban Yoḥanan ben Zakkai) 预测的后来的一代人会认为接触到二级杂质的 teruma 是纯净的，他们会反驳这一推论如下：它们的共同点在于，两种情况都具有其他不洁物品所没有的严格性。拉班尤哈南本扎凯 (Rabban Yoḥanan ben Zakkai) 坚持认为接触到二级杂质的 teruma 是纯净的，因为他不会反驳基于两种来源的推论，因为两种来源都有严格性，因为每种来源的严格性并不与其他来源相同。§ 在 baraita（Tosefta，Ḥagiga 3:18）中教导说，拉比约塞 (Rabbi Yosei) 说道：对于具有四级仪式杂质的祭祀食物，从何得出它不合格，尽管它不会将杂质传递给其他物品？它是通过逻辑推理得出的：正如一个缺乏赎罪的人，例如一个在污秽期结束时受浸但尚未带来赎罪祭品的 zav 或麻风病人，他被允许享用 teruma，但如果他接触到祭祀食物，他就会失去资格，同样，对于三级不洁状态的物品，它会使 teruma 失去资格，因此比缺乏赎罪的人更严重，如果接触到祭祀食物，就应该将其视为具有四级不洁，这难道不合逻辑吗？ baraita 的结论是：因此，我们从《托拉》中的一节明确经文中得出三级不洁适用于祭祀食物，我们通过上述更有力的推论得出四级不洁适用于祭祀食物。 《革马拉》问道：我们从《妥拉》的哪里得出三级不洁适用于祭祀食物的结论？《革马拉》回答说：正如经上所写：“凡接触过不洁之物的肉，都不可吃”（利未记7:19）。这节经文难道不是在讨论接触过二级不洁之物的肉吗？仁慈的真主说“不可吃”，表明它属于三级不洁。因此，四级不洁可以通过拉比约塞伊的更有力的推论得出，正如我们上面所述。拉比约哈南说：至于杰出的拉比约塞伊更有力的推论背后的原因，我不知道是什么，因为对他推论的回应就在旁边：食物的不洁源于与浸礼者接触

那天浸礼可以证明，使祭祀食物失去资格的某种程度的不洁不一定会使祭祀食物失去四级不洁，因为这种食物在接触时会使祭祀食物失去资格，但不会使祭祀食物失去四级不洁。正如在《巴赖塔》（托塞夫塔，Teharot 1:4）中阿爸沙乌尔所说：对于那天浸礼的人，直到日落，他都被视为对祭祀食物具有一级不洁的人，因为他能够使两件祭祀食物变得不洁，并使另外一件祭祀食物失去资格。换句话说，他接触的第一件祭祀食物具有二级不洁的状态。与第一件祭祀食物接触的第二件祭祀食物具有三级不洁的状态。与第二种食物接触的第三种食物将被视为四级不洁，因此不合格，尽管它不会将不洁传递给其他食物。拉比梅尔说：那天浸礼的人被认为带有二级不洁，即使对于祭祀食物也是如此，因此只使一种食物不洁，并取消另一种食物的资格。拉比们说：正如他只是取消了 teruma 食物和 teruma 液体的资格，而不会将可能进一步转移的不洁传递给它们，同样，他也只是取消了祭祀食物和祭祀液体的资格。换句话说，那天浸礼的人所带来的不洁只能达到三级不洁，而不会达到四级不洁，这与拉比约塞的观点相反。拉夫·帕帕反对拉比·尤哈南的论点：拉比·尤塞的观点与拉比们的观点一致，这一推定从何而来？或许他的观点与阿巴·沙乌尔的观点一致，后者认为，当天浸礼的人能够使两件祭祀食物变得不洁，并取消一件祭祀食物的资格。《革马拉》回答道：如果你认为拉比·尤塞的观点与阿巴·沙乌尔一致，那么他应该从食物的不洁性来自当天浸礼者的情况来证明祭祀食物存在第四级仪式不洁性，如下所示：正如关于食物的不洁性来自当天浸礼者，而当天浸礼者本人可以食用非神圣食物，尽管你说食物赋予祭祀食物第四级不洁性，那么关于食物

