关于玷污的最终证词，即以不可撤销的禁令禁止她，但只有一名证人证实，那么关于第一个证词，虽然没有以不可撤销的禁令禁止她，但仅凭一名证人就能证实，这难道不是合乎逻辑的吗？因此，为了反驳这种推论，经文说：“人若娶妻，娶了她，见她有不雅的事，不喜悦她”（申命记 24:1），在有关金钱的律法中，经文说：“总要凭两三个人的口作见证，才能定案”（申命记 19:15），教导说，正如经文中所说的“事”要“凭两个证人的口”来证实，同样，这里她被禁锢的“事”也必须“凭两个证人的口”来证实。米什那讨论了两名证人就其是否被玷污相互矛盾的情况中的哈拉卡。如果一名证人说：她被玷污了，而另一名证人说：她没有被玷污，或者类似地，在那些通常没有资格作证的情况下，如果一名妇女说：她被玷污了，而另一名妇女说：她没有被玷污，那么由于相互矛盾的证词造成的不确定性，她会喝一苏塔苦水。同样，如果一名证人说：她被玷污了，而两名证人说：她没有被玷污，那么她会喝苦水。但是，如果两名证人说：她被玷污了，而一名证人说：她没有被玷污，那么两名证人的证词将被接受，她不会喝苦水，丈夫必须与她离婚。革马拉：革马拉质疑，如果妥拉中有明确规定需要两名证人，那么为什么米什那要根据“物质”和“物质”的言语类比来证明需要两名证人来证明隐居的事实。米什那给出了这个理由：经文写道：“人若娶妻，见她行了不雅的事 [davar]，不喜悦她”（申命记 24:1），这通过基于“davar”一词的言语类比说明了需要两名证人，但这似乎是多余的。因为，米什那应该这样写：经文写道：“她暗中被玷污，没有人 [ed] 见证她 [bah]”（民数记 5:13），这解释为没有两名证人，而只有一名证人证明她被玷污了。从“bah”一词可推断，它也可以理解为：就此而言，在玷污这件事上，一名证人就足够了，但就警告而言则不然。此外，还可以推断：就此而言，但就隔离而言则不然。因此，必须有两名证人来证明警告和隔离。《革马拉》回答说：这也是《米什那》坦纳所说的。哈拉卡要求两名证人来证明隔离的来源是以下经文：就此而言，在玷污这件事上，一名证人就足够了，但就警告而言则不然。就此而言，但就隔离而言则不然。《革马拉》继续解释《米什那》：对于没有事先警告且没有与他人隔离行为的普通玷污指控，我们从哪里得出单个证人不可信的结论？正是针对这条哈拉卡，米什那引用了言语类比：这里说：“因为他发现她身上有一些不雅的东西 [davar]”（申命记 24:1），那里关于金钱问题也说：“要凭两三个见证人的口，事情才可定案”（申命记 19:15）。正如那里关于金钱问题的“事情”具体由两个证人的证词来澄清一样，这里关于通奸的“事情”也必须由至少两个证人的证词来证实。§ 米什那教导：如果一个证人说：她被玷污了，而另一个证人说：她没有被玷污，那么她就喝了索塔的苦水。 《革马拉》从米什那的这段话中推断，在这种情况下，女人喝苦水的原因正是因为第二个证人驳斥了他的证词，但如果第二个证人没有驳斥他的证词，那么在这种情况下，就只能依靠一个证人，而女人将永远被禁止与其丈夫同房。这些说法从何而来？正如圣贤们在描述通奸行为玷污了女人后，被禁止与其丈夫同房的情况的经文中所教导的那样：“男人与她行淫……却无人作证告她”（《民数记》5:13）；这节经文指的是缺乏

两名证人。当经文提到没有使用单数“ed”时，实际上表明针对她的证人并非两名，而只有一名，正如巴莱塔接下来要解释的那样。巴莱塔继续问道：你是否认为经文仅指性交行为连一名证人都没有的情况，而“ed”一词的单数用法似乎表明了这一点？巴莱塔现在证明，尽管使用了单数用法，但在其他地方，“ed”一词也用来表示两名证人，正如经文所述：“人无论犯什么罪孽，或什么罪恶，不可凭一个人的口作证，总要凭两个或三个人的口作证，才可定案。”（申命记 19:15）巴赖塔从这节经文中推断出一个普遍原则，他问道：根据这节经文中所说的，即使省略了“一”字：“作见证的不可起来控告人”（申命记 19:15），难道我不知道这节经文是指一位证人吗？因为这节经文是用单数形式写的。如果这节经文明确指出“一位证人”，那是什么意思呢？巴赖塔回答说：这为以下原则建立了一个范例：在妥拉中，凡是提到“证人”一词而没有具体数字的地方，都有两位证人，直到这节经文通过写“一”字来明确指出它只指一位证人。巴赖塔回过头来讨论关于 sota 的经文。至仁慈者说：“没有证人控告她”，这意味着：没有两个证人可以为她作证，只有一个证人。巴赖塔（baraita）对此进行了补充解释：经文进一步指出：“她并非当场被抓”（民数记 5:13），表明经文指的是已知该女子未被强奸的案件。这一认识仅基于一名证人的证词，因为经文已经指出没有两个证人，而由于一名证人看到她自愿与另一名男子发生性关系，因此她被禁止与丈夫发生性关系。 《革马拉》问道：但是，既然《巴赖塔》教导说，根据《妥拉》律法，一名证人说女人不贞即被视为可信，那么否认妻子不贞的另一位证人又如何能用矛盾的证词反驳他，让女人喝苦水而不是被丈夫直接禁止喝呢？但乌拉不是说过：《妥拉》凡是依赖一名证人的，这里就相当于两名证人的证词。因此，相反证人的证词应该无关紧要，因为在两名证人证词相矛盾的地方，一名证人的陈述毫无意义，因为证人作证女人不贞的证词被认为与两名证人作证一样可信。相反，乌拉说：以以下方式教导米什那：如果一个证人说：她被玷污了，而另一个证人说：她没有被玷污，那么她就不会喝苦水。同样，拉比伊扎克说：她不会喝。但拉比希亚根据米什那的标准文本说：即使两个证人对她不忠的证词存在矛盾，她也会喝苦水。《革马拉》问道：但对于拉比希亚来说，他将如何应对由于乌拉的教导而产生的同样的困难？乌拉解释说，当一个证人被认为可信时，他被视为两个，并且不能与相反的单个证人的证词相矛盾？《革马拉》回答说：这并不难：在这里，米什那讨论的是两个证人同时到庭作证，从而相互抵消的案件。但在那里，乌拉的原则，即只要一个证人的证词被接受，它就被视为两个，并且不能与作相反证词的单个证人的证词相矛盾，是指两个相互矛盾的证人先后到庭作证的案件。但我们在上面的米什那中了解到，如果一个证人说：她被玷污了，而两个证人说：她没有被玷污，她就会喝苦水。《革马拉》由此推断：这句话的含义是，女人喝酒只是因为两个证人的证词与指控她的证词相矛盾，但如果有一个证人说她被玷污了，而只有一个证人说相反的话，她就不会喝；这完全驳斥了拉比希亚的观点。《革马拉》回答说：拉比希亚可能会对你说：根据你关于她不会喝的推理，米什那的后一句说：如果两个证人说：她被玷污了，而一个证人说：她没有被玷污，那么两个证人的证词就被接受了，她不会喝

苦水。但你应该从这里推断，如果有一名证人证明她被玷污了，另一名证人作证相反的情况，她就会喝苦水。这个推论与拉比希亚的解释一致，而与前一句的推论相矛盾。《革马拉》解释说：相反，正确的理解是，整个米什那不是在处理有效的证人，也不是在陈述明显的哈拉卡以便进行推论，而是在处理没有资格作证的人，并在教给我们一种新的裁决。而且，米什那与拉比内赫米亚的观点一致。正如在《巴赖塔》（托塞夫塔·耶瓦莫特 14:1）中所教导的，拉比内赫米亚说：当托拉依赖一名证人时，要遵循多数人的意见。换句话说，如果两名被取消资格的证人的证词发生冲突，法院将根据更多证人的证词来裁决他们是否有资格作证。圣贤们则规定，两名通常被取消资格作证的妇女，如果她们对一名男子作证，其证词应当如同两名男子对一名男子作证，法院将根据两名妇女的证词来裁决。有人认为拉比·内赫米亚的说法并非如此：还有人对拉比·内赫米亚的说法持不同观点：只要最初只有一名有效的证人，即使后来有一百名妇女与其证词相矛盾，也被视为一名有效的证人，不能推翻其证词。

