而拉比们禁止以这种方式分离哈拉 (ḥalla)。巴莱塔 (baraita) 教导说，拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 甚至允许放在中间的仪式上纯净的面团像鸡蛋一样大，即使这种大小的面团容易受到仪式不洁的 halakhot 的影响。《革马拉》现在解释了那些试图从这里证明拉比埃利泽的观点的人的推理，即二级仪式不洁不能将三级仪式不洁传递给非神圣物品：他们认为这个 mishna 和这个 baraita 都指面团是一级不洁的情况。此外，他们认为所有 tanna'im 都同意，没有履行分离哈拉 (ḥalla) 义务的非神圣食物，因为其哈拉 (ḥalla) 尚未分离，就其感染三级仪式不洁的能力而言，它不能被视为哈拉 (ḥalla)。相反，它被视为普通的非神圣食物，只易受二级杂质的影响。基于这些假设，《革马拉》解释了这些权威人士如何理解坦奈特之争：拉比埃利泽和拉比们在以下问题上意见不一致，这难道不清楚吗：圣人拉比埃利泽认为，二级杂质不能将三级杂质传递给非神圣物品。因此，将一团鸡蛋大小的纯面团放在中间是没有问题的，因为虽然它会接触到不洁的面团并因此感染二级杂质，但它无法将杂质传递给纯面团。而圣人，即拉比们，认为二级杂质可以给非神圣物品带来三级仪式杂质。因此，他们禁止将鸡蛋大小的面团放在中间，因为这将导致二级不洁，而在他们看来，这会使纯面团变成三级不洁。拉夫卡哈纳的儿子拉夫马里说，这一争议可以从不同角度理解：每个人都同意，二级仪式不洁物品不能将三级仪式不洁带给非圣物。但这里的争议涉及另一个问题，因为他们对未与哈拉 (ḥalla) 分离的非圣物的地位存在分歧，因为其哈拉 (ḥalla) 尚未分离。一位圣人，即拉比，认为就其可能感染三级不洁而言，它应被视为与哈拉 (ḥalla) 一样对待，而一位圣人，拉比埃利泽，认为它不应被视为与哈拉 (ḥalla) 一样对待，并且不会感染三级不洁。因此，他允许以这种方式分开哈拉。如果你愿意，也可以说他们在另一个问题上意见不一：每个人都同意，未经哈拉认证的非神圣食物不能作为哈拉对待，不会传染三级不洁，二级仪式不洁物品不会将三级仪式不洁传递给非神圣物品。但在这里，他们对是否允许将仪式不洁传递给以色列境内的非神圣食物存在分歧。一位圣人，拉比埃利泽，认为允许将不洁传递给以色列境内的非神圣食物。因此，由于放在中间的面团不会将三级仪式不洁状态传递给用于哈拉的面团，所以没有理由禁止这样做。有一位圣人，即拉比，认为禁止玷污以色列地的非圣食。因此，尽管仪式上洁净的面团不会变得不洁净，但拉比禁止以这种方式分开哈拉 (ḥalla)，因为禁止玷污中间的面团。§ 米什那中说：同一天，阿基瓦拉比将关于利未人城市周围土地面积的其中一节相互矛盾的经文解释为，人们在安息日不能超出其城市边界周围两千肘尺半径的范围。另一方面，约塞·哈格里利拉比的儿子以利泽拉比将相互矛盾的经文解释为指在利未人城市周围留给他们的不同类型的土地。革马拉问道：他们在哪项哈拉克问题上存在分歧？ 《革马拉》回答说：一位圣贤，拉比阿基瓦，认为安息日界限的哈拉卡是由托拉律法规定的，因为他以一节经文为依据；另一位圣贤，拉比伊利泽（拉比约塞·哈格里利的儿子），认为安息日界限的哈拉卡是由拉比律法规定的，因此他从这节经文中得出其他内容。§ 圣贤们教导说：同一天，拉比阿基瓦教导说，当犹太人从分开的海上升起时，他们着眼于吟诵一首感谢上帝的歌曲。他们是如何吟诵这首歌的？就像一个成年男子代表会众吟诵哈利路亚一样，他的朗诵使所有听到的人都能履行他们的义务，而聆听的会众只是跟着他吟诵哈利路亚的章节标题。所以

同样，在海边，摩西说：“我要向耶和华歌唱”（出埃及记 15:1），人民跟着摩西说：“我要向耶和华歌唱。”摩西继续说：“因为他被高度赞扬”（出埃及记 15:1），他们再次说出了章节标题：“我要向耶和华歌唱。”拉比以利以谢（拉比约塞·哈格里利的儿子）说：犹太人唱歌就像一个小男孩背诵哈利路亚，听到他的会众跟着他一字不差地重复他所说的一切，因为听一个小孩子的朗诵不足以履行一个人的义务。同样，在海边，摩西说：“我要向耶和华歌唱”（出埃及记 15:1），人民跟着摩西说：“我要向耶和华歌唱。”摩西说：“因为他被高度赞扬”，他们跟着他说了同样的话：“因为他被高度赞扬。”拉比·内赫米亚 (Rabbi Neḥemya) 说：他们唱海之歌就像一个抄写员、一个领唱者，在犹太教堂里在施玛 (Shema) 面前大声背诵开场祈祷和祝福；当摩西开始说祝福的第一个词时，他们跟着他重复开头的词，并继续和他一起齐声背诵施玛的其余部分。同样，在海之歌中，摩西开始，然后大家和他一起背诵整首歌。《革马拉》问道：他们在什么方面有分歧？《革马拉》回答说，他们在这节经文的解释上存在分歧：“那时，摩西和以色列人向耶和华唱这首歌，说，说”(出埃及记 15:1)。拉比·阿基瓦 (Rabbi Akiva) 认为，“说”一词表明人们跟着摩西唱歌，仅指歌曲的第一个词，人们不断重复：“我要向耶和华歌唱”(出埃及记 15:1)。而拉比伊利泽 (Yosei HaGelili) 的儿子拉比伊利泽 (Eliezer) 认为“说”这个词指的是每一个字，因为他们会跟着摩西重复每一个字。拉比内赫米亚 (Neḥemya) 认为“他们说”这句话（出埃及记 15:1）表示所有人一起吟诵海之歌，“说”这个词的意思是摩西首先开始唱这首歌；然后其他人跟着他唱开头，最后大家齐声继续唱。§ 圣贤在拉比伊索伊哈格里利 (Yosei HaGelili) 教导的巴赖塔 (baraita) 中教导：当犹太人从海中上来时，他们决定唱一首感谢上帝的歌。他们是如何吟诵这首歌的？如果婴儿躺在母亲的腿上，或者正在母亲的乳房上吃奶，一旦他们看到神圣的存在，婴儿就会伸直脖子，将乳房从嘴里吐出，并吟诵：“这是我的上帝，我要荣耀他”（出埃及记 15:2）。正如经上所说：“你用婴孩和吃奶的口建立了力量”（诗篇 8:3）。拉比梅尔会问：连母亲子宫里的胎儿都会吟诵海边的歌，这从何而来？正如经上所说：

