拉比们之所以免除盗贼在安息日宰杀牲畜时需缴纳的四倍或五倍赔偿金，是因为安息日宰杀的牲畜并不能使肉变得可以食用。但有人认为，根据托拉律法，安息日被禁止的行为的产物可以食用，但根据拉比律法则禁止食用。那么，如果盗贼委托他人代为宰杀牲畜，而该代理人在安息日宰杀牲畜，拉比们为何又免除其赔偿金呢？《塔木德》对此作了解释：拉比们免除盗贼四倍或五倍赔偿金时，并非指盗贼的代理人在安息日宰杀牲畜的情况，而是指《巴赖塔》中列出的其他情况，即代理人为偶像崇拜宰杀牲畜，以及宰杀被判处石刑的牛。 《格玛拉》针对上述巴莱塔的解释提出了另一个问题：关于梅尔拉比，诚然，他认为即使屠宰行为不符合其完整的仪式目的，其法律地位仍然被视为屠宰行为。但是，当窃贼的代理人为了偶像崇拜而宰杀动物时，为何窃贼仍需支付四倍或五倍的赔偿？一旦他宰杀了动物的一部分，在屠宰行为的开始，他就禁止了这只动物从中获利，因为它是献给偶像的祭品。当他宰杀剩余部分时，这只动物从中获利的合法性已经丧失，这意味着他宰杀的动物既不属于其主人，也不属于他自己。既然从这只动物中获利是被禁止的，它就没有任何价值；因此，不存在所有权。拉瓦说：这指的是有人在宰杀前声称，只有在宰杀完成后他才开始进行偶像崇拜。因此，禁令要到宰杀完成时才生效，也正是在那时，他才需要支付四倍或五倍的赔偿。格玛拉在巴赖塔的另一个案例中提出了一个问题：被判处石刑的牛是禁止从中获利的物品。因此，当窃贼或其代理人宰杀这头牛时，他宰杀的既不是属于牛主人的牛，也不是属于他自己的牛。为什么梅尔拉比要他支付四倍或五倍的赔偿呢？拉瓦说：我们这里讨论的是什么？这是一个牛主人委托人照管牛的案例。牛在照管人家中伤人致死，主人事先已发出警告，并判处牛在照管人家中被石刑处死。之后，窃贼从照管人家中偷走了牛并将其宰杀。拉瓦继续说道：梅尔拉比赞同雅各布拉比和西蒙拉比的观点。他赞同雅各布拉比的观点，雅各布拉比认为：即使牛被判处石刑，如果照管人在牛被宰杀前将其归还给主人，则视为已归还。虽然这头牛现在毫无价值，因为无法从中获得任何利益，但由于照管人归还的是一头完好无损的牛，主人无权向其索赔。梅尔拉比也赞同西蒙拉比的观点，即：一件物品如果被毁坏造成经济损失，则被视为具有货币价值。对于一件原本毫无价值的物品，如果其被毁坏导致必须更换而造成经济损失，则该物品被视为有价值。在本案中，虽然牛本身毫无价值，但窃贼宰杀它后，阻止了受托人将牛完好无损地归还给主人，并迫使受托人向主人支付牛在被处以石刑之前的价值。因此，窃贼必须赔偿受托人，因为这头牛对受托人来说实际上是有价值的。正如我们在《密释纳》（74b）中所学到的：拉比西蒙说：对于祭祀牲畜，如果牲畜丢失或死亡，主人有经济责任用另一头牲畜来替代，那么如果窃贼宰杀了牲畜，则有义务支付四倍或五倍的赔偿。虽然通常情况下，偷窃圣物无需支付双倍赔偿，但拉比西蒙认为这种情况有所不同，因为牲畜被盗导致主人不得不另寻牲畜进行替代，从而遭受损失。由于牲畜的丢失会给主人带来经济损失，而牲畜本身并无价值，因此它对主人而言具有价值。显然，拉比西蒙认为，如果一件物品的丢失会造成经济损失，那么它就具有货币价值。拉比卡哈纳说：我诵读了这条哈拉哈，根据这条哈拉哈，《密释纳》遵循了这一观点。

在内哈尔迪亚的拉比泽维德面前，我问他：是否可以这样说，密释纳的解释应以拉比梅厄的观点为准，而不是以拉比西蒙的观点为准？但密释纳的最后一条不是教导说：拉比西蒙在最后两种情况下免除了窃贼四倍或五倍的赔偿吗？由此可以推断，除了这两种情况外，密释纳中所有其他情况，拉比西蒙都认为窃贼应支付四倍或五倍的赔偿。拉比泽维德回答说：不，这不是从密释纳中得出的正确推论。相反，通过推断，我们只能得知拉比西蒙承认，在紧接上一节的情形中，窃贼需要支付四倍或五倍的赔偿，尤其是在窃贼宰杀或出售牲畜是为了将其用于药用或喂狗的情况下。因此，根据拉比梅尔的观点而非拉比西蒙的观点来确立密释纳可能是正确的。密释纳教导：如果一个人偷了他父亲的牲畜，然后将其宰杀或出售，之后他的父亲去世，那么他需要向他父亲的其他继承人支付四倍或五倍的赔偿。拉瓦向拉夫·纳赫曼提出了一个难题：如果一个人偷了属于两个合伙人的牛并宰杀了它，之后向其中一个合伙人承认了偷窃行为，这意味着他可以免除向该合伙人支付四倍或五倍的赔偿金（根据承认自己有罪者免除罚款的原则），那么对于向另一个合伙人支付赔偿金，哈拉卡（犹太教律法）又该如何规定呢？《格玛拉》解释了这一难题的两面性：至仁至慈的上帝在《托拉》中说：“他要用五头牛来换一头牛”（出埃及记 21:37），这指的是五头完整的牛，而不是五头半牛。或者，当至仁至慈的上帝说“五头牛”时，也许意味着在这种情况下，即使是五头半牛也必须支付赔偿金。拉夫·纳赫曼对拉瓦说：仁慈的真主说：“五头牛”，指的是五头完整的牛，而不是五头半牛。拉瓦援引密释纳提出异议：如果有人偷了他父亲的牲畜，然后宰杀或卖掉，之后他父亲去世，他要支付四倍或五倍的赔偿。但在这里，由于他父亲去世，而窃贼自己继承了部分被盗牲畜，这就好比有人从两个合伙人那里偷东西，然后向其中一个合伙人（也就是他自己）承认了盗窃行为。根据密释纳，他可以免除支付自己那部分的罚款，但密释纳又教导说，他要向其他继承人支付他们应得的四倍或五倍赔偿。拉夫·纳赫曼问拉瓦：我们这是在讨论什么问题呢？有一个案例，父亲与儿子对簿公堂，儿子因偷窃并宰杀父亲的牲畜而被定罪。在这种情况下，支付四倍或五倍赔偿金的责任在父亲去世前就已经确定，当时的赔偿金是五头成年牛。拉瓦问他：如果窃贼在父亲去世前尚未受审，根据你的意见，哈拉卡（犹太教律法）该如何规定？他是否无需支付四倍或五倍的赔偿金？如果是这样，那么与其在《密释纳》（74b）的后半句中教导：如果一个人偷了他父亲的牲畜，而他的父亲去世了，之后他宰杀或出售了这头牲畜，他无需支付四倍或五倍的赔偿金；不如让《密释纳》在同类案例中做出如下区分：在什么情况下，才会说窃贼需要支付四倍或五倍的赔偿金？如果窃贼在其父在世时受审，则需缴纳四倍或五倍的赔偿；但如果他未在其父在世时受审，则无需缴纳四倍或五倍的赔偿。拉夫·纳赫曼对他说：的确，《密释纳》本可以提及这种情况。然而，由于《密释纳》的注释者必须引用第一条，即某人偷窃其父的牲畜并将其宰杀或出售，之后其父去世的情况，因此他也引用了第二条，并举了一个类似的例子：如果某人偷窃其父的牲畜，其父去世后，他宰杀或出售了该牲畜。拉瓦和拉夫·纳赫曼的这段对话发生在晚上。第二天早上，拉夫·纳赫曼收回了他的说法，并对拉瓦说：仁慈的主说：“五头牛”，这意味着甚至包括五头半牛。拉比纳赫曼解释了他改变主意的原因：我昨晚没有告诉你这件事的原因是

