经文中关于麻风病人的描述是：“患麻风病的人，衣服要撕裂，头发要散乱，要蒙住上​​唇，喊叫说：‘不洁净！不洁净！’”（利未记 13:45）。麻风病人不仅要承受疾病本身的痛苦，还要因公开病情而遭受进一步的羞辱。这类似于“贫穷总是伴随着穷人”这句格言。拉瓦问拉巴·巴尔·马里：先贤们所说的“早起吃饭，夏天要早起避暑，冬天要早起避寒”是从哪里来的呢？同样，人们也说：“六十个赛跑的人也追不上早上吃过饭的人。”拉巴·巴尔·马里对他说，依据正如经文所记：“他们必不饥不渴，炎热和烈日必不伤害他们”（以赛亚书 49:10），这表明不饥不渴的人不会受到天气的影响。拉瓦对他说：你从先知书中的一节经文中找到了证据，而我从律法书中的一节经文中找到了证据。经文写道：“你们要事奉耶和华你们的神，他必赐福与你们的饼和你们的水，我也必从你们中间除去疾病”（出埃及记 23:25）。拉瓦解释说：“你们要事奉耶和华你们的神”指的是诵读《示玛篇​​》和祷告。“他必赐福与你们的饼和你们的水”指的是早晨吃蘸了盐的面包，并在吃完面包后喝一壶水。从此处开始，经文的其余部分适用：“我必从你们中间除去疾病。” 巴莱塔（Baraita）中教导说：“疾病”指的是胆汁。为什么它被称为疾病[maḥala]？因为胆汁中有八十三种疾病。组成“maḥala”一词的字母，即mem、ḥet、lamed、heh，其数值恰好是八十三。对于所有这些疾病，早上吃蘸过盐的面包，之后喝一壶水，就能消除它们。拉瓦问拉巴·巴尔·马里：圣贤们所说的“如果你的朋友称你为驴，就准备好鞍子”，即不要反驳他的话，这句话的由来是什么？拉巴·巴尔·马里告诉他，其根源正如天使与夏甲的对话中所记载：“天使说：‘撒莱的婢女夏甲，你从哪里来？要到哪里去？’她说：‘我要躲避我的主母撒莱。’”（创世记 16:8）。虽然夏甲已不再是撒莱的婢女，但既然天使仍这样称呼她，她便作了回应。拉瓦问拉巴·巴尔·马里：这种“如果你知道自己身上有什么不好的地方，就先说出来，免得别人说了”的说法，究竟源自何处？拉巴·巴尔·马里告诉他，其根源正如以利以谢的记载：“他说：‘我是亚伯拉罕的仆人。’”（创世记 24:34），他立刻表明自己是仆人。拉瓦问拉巴·巴尔·马里：“人们常说‘鹅低着头走，眼睛却望向远方觅食’，这句话是从哪里来的呢？”拉巴·巴尔·马里回答说，这句话的出处正如圣经所记载的，亚比该对大卫说：“耶和华恩待我主的时候，求你记念婢女。”（撒母耳记上 25:31）亚比该虽然谦卑地请求大卫饶恕她丈夫的性命，但她也提到了将来会从大卫那里得到好处。拉瓦又问拉巴·巴尔·马里：“人们常说‘听见别人吃饭的声音却不吃，会遭六十种痛苦’，这句话又是从哪里来的呢？”拉巴·巴尔·马里对他说，证据就在于先知拿单关于亚多尼雅加冕宴的预言，他没有被邀请参加：“他今日下去，宰杀了许多牛羊，召集了王所有的子孙……只是我，你的仆人，祭司撒督，耶何耶大的儿子比拿雅，和你的仆人所罗门，他都没有召来。”（列王纪上 1:25-26）拉瓦对他说：你从先知书中的一节经文中找到了证据，而我从律法书中的一节经文中找到了证据。正如经上所记：“以撒领她到他母亲撒拉的帐篷里，娶了利百加为妻；以撒爱她，因他母亲的去世而得安慰。”（创世记 24:67）紧接着经文写道：“亚伯拉罕又娶了一个妻子，名叫基土拉”（创世记 25:1）。亚伯拉罕看到儿子结婚后，因自己尚未成家而感到不安。这好比一个人看到别人吃东西却不吃一样。拉瓦问拉巴·巴尔·马里：“人们常说：酒属于它的主人，但感恩之心却应归于斟酒的人，这种说法从何而来？”拉巴·巴尔·马里

拉瓦对他说，这源于圣经中关于上帝命令摩西将权柄移交给约书亚的记载：“耶和华对摩西说：‘你带着嫩的儿子约书亚，他是有灵的人，你要按手在他身上……使以色列全会众都听从’”（民数记 27:18-20）。经上又记着：“嫩的儿子约书亚被智慧的灵充满，因为摩西按手在他身上；以色列人就听从他，照着耶和华所吩咐摩西的去行”（申命记 34:9）。虽然上帝的灵并非摩西赐给约书亚的，摩西只是一个管道，但人们却因此将功劳归于摩西。拉瓦问拉巴·巴尔·马里：人们常说“狗饿了连粪便都吞下去”，这句话的依据是什么呢？拉巴·巴尔·马里对他说，其来源正如经上所记：“饱足的人厌恶蜂巢；饥饿的人却觉得一切苦涩都是甘甜”（箴言 27:7）。拉瓦问拉巴·巴尔·马里：人们常说“坏棕榈树漫步到贫瘠的树林中”，意思是坏人会寻找其他坏人，这种说法从何而来？拉巴·巴尔·马里回答说：这事记载在《托拉》中，在《先知书》中也有提及，在《圣卷》中更是重复了三遍，我们在《密释纳》和《巴赖塔》中也学到过。拉巴·巴尔·马里逐一解释了这些来源。正如《托拉》所记载的：“于是以扫去了以实玛利那里”（创世记 28:9）。先知书中也反复提及此事，正如经书所记：“虚妄之人聚集到耶弗他那里，与他一同出征”（士师记 11:3）。圣卷中也三次提及此事，正如经书所记：“飞鸟必与同类同居，人也必与同类同居”（便西拉记 13:17）。我们在《密释纳》（凯利姆 12:2）中也学到：凡与不洁净之物相连的，也必不洁净；凡与洁净之物相连的，也必洁净。我们在《巴莱塔》中也学到：拉比以利以谢说：椋鸟与渡鸦同居并非无缘无故，而是因为它们是同类，因为它们都是不洁净的鸟类。拉瓦问拉巴·巴尔·马里：“人们这样说：‘如果你呼唤你的朋友，他没有回应，就用一块大墙砸他，也就是说，不要再帮助他了。’这句话是从哪里来的呢？”拉巴·巴尔·马里回答说，这句话的出处正如经上所记：“我既洁净了你们，你们却没有洁净，你们的污秽就必不得洁净，直到我向你们发尽我的怒气。”（以西结书 24:13）拉瓦又问拉巴·巴尔·马里：“人们这样说：‘如果你喝过井里的水，就不要往井里扔石头。’这句话的出处又是从哪里来的呢？”拉巴·巴尔·马里回答说，这句话的出处正如经上所记：“不可憎恶以东人，因为他是你的弟兄；不可憎恶埃及人，因为你曾在他的地作过寄居的。”（申命记 23:8）既然你们住在他们的土地上，就不可伤害他们。拉瓦问拉巴·巴尔·马里：“人们这样说：‘如果你和我一起抬重物，我就抬；如果你不和我一起抬，我就不抬。’这种说法从何而来？”拉巴·巴尔·马里回答说，这源于《士师记》中关于巴拉克和底波拉与西西拉之战的记载：“巴拉克对她说：‘你若与我同去，我就去；你若不与我同去，我就不去。’”（士师记 4:8）。拉瓦又问拉巴·巴尔·马里：“人们这样说：‘我们年幼时被视为大人，如今年老时却被视为孩童，’这种说法从何而来？”拉巴·巴尔·马里告诉他，其来源是，最初这段经文是关于犹太人在旷野中行进的：“耶和华在他们前面行，日间用云柱领路，夜间用火柱光照他们。”（出埃及记 13:21）上帝亲自守护着犹太人。但后来，随着时间的推移，犹太人的地位似乎更加重要，经文又写道：

