人们或许会认为，即使不结果实的树比结果实的树更有价值，也必须优先砍伐不结果实的树。但经文说的是“只是”，这表明凡事皆有例外。同样地，如果结果实的树本身作为木材的价值高于其果实的价值，那么就可以将其砍伐。《塔木德》记载：撒母耳的佃农给他带来了椰枣。撒母耳吃了，尝到了椰枣中酒的味道。他问佃农：“这是什么？”佃农回答说：“椰枣树长在葡萄藤之间，所以椰枣里有葡萄的酒味。”撒母耳说：“难道它们会削弱葡萄藤的酒味，以至于椰枣里也能尝到酒味吗？明天，把椰枣树砍下来，给我摘些椰枣来吃。” 《塔木德》记载了一个类似的事件：拉比·希斯达在他的庄园里看到葡萄藤间长着椰枣树。他对佃农说：“把椰枣树拔掉，因为可以买到带葡萄藤的椰枣树，葡萄藤比椰枣树值钱，而不能买到带葡萄藤的椰枣树。”《密释纳》：即使施害者向受害者支付了所有必要的赔偿，他的罪行在天庭也不会得到宽恕，除非他请求受害者的原谅。正如上帝在亚比米勒从亚伯拉罕那里夺走撒拉后对他说：“现在你要把那人的妻子还给他，因为他是先知，他必为你祷告，你必存活。”（创世记 20:7）那么，如果受害者不原谅他，他又如何能断定他残忍呢？正如经文所言：“亚伯拉罕祷告神，神就医治了亚比米勒和他的妻子并他的使女，他们就生儿育女。”（创世记 20:17）密释纳继续说道：如果有人对另一个人说：“弄瞎我的眼睛”、“砍断我的手”或“打断我的腿”，而对方照做了，那么执行这些行为的人即使受人指使，也必须赔偿损失。即使他明确指示对方：“这样做，但你无需赔偿”，他仍然要承担责任。如果有人对另一个人说：“撕破我的衣服”或“打碎我的罐子”，而对方照做了，那么执行这些行为的人必须赔偿损失。但如果他明确指示对方：“这样做，但你无需赔偿”，那么他就可以免除赔偿责任。如果有人对另一个人说：“你去伤害某某人，条件是你不用赔偿。”而他照做了，那么无论指示是针对受害者本人，还是针对他的财产，他都应承担责任。《格玛拉》：圣贤们教导说：前一条密释纳中提到的因羞辱他人而应支付的赔偿金，都是对羞辱的补偿，其数额是固定的。但是，对于攻击者给受害者造成的痛苦，即使攻击者献上世上所有最好的尼拜约特公羊（参见以赛亚书 60:7），他的罪过在天庭也不会得到赦免，除非他向受害者请求宽恕，正如经文所说：“把那人的妻子还给他，因为他是先知，他必为你祷告。”（创世记 20:7） 《塔木德》引用这节经文后问道：由此是否可以推断，先知的妻子必须归还，而其他人的妻子则不必归还？《塔木德》作了回答。拉比·什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说，拉比·约拿坦说：这节经文应该这样理解：“无论如何都要归还那人的妻子”，因为她是他的妻子。至于你，亚比米勒，所说的：“你竟要杀害一个义人吗？他岂不是亲口对我说：‘她是我的妹妹’，她自己也亲口说：‘他是我的哥哥’吗？”（创世记20:4-5），答案是，你，亚比米勒，并非如此义，因为亚伯拉罕之所以说撒拉是他的妹妹，是因为他是一位先知，他已经从你的行为中学会了如何行事。对于一位来访的客人（akhsenai），我们该问他关于饮食的事，还是该问他关于妻子的事？我们该问客人：“她是你的妻子吗？”“她是你的姐妹吗？”亚比米勒应受谴责，因为亚伯拉罕认为他意图偷走自己的妻子。《塔木德》评论道：由此可知，外邦人若无意中触犯了禁令，就会被处死，因为他本应学习却没有学习。在提及有关亚伯拉罕和亚比米勒事件的经文后，《塔木德》解释了其他相关的经文。“因为耶和华使亚比米勒家所有的妇人不能生育”（创世记 20:18）。拉比埃拉扎尔问道：为什么这两个“不能生育”都被提及？一个是针对男人的，而另一个是针对……

经文中提到，男性无法排出精液，女性也无法生育。经文还提到，男性无法排尿和排精，即无法排尿和排精；女性无法排精、排尿和生育。拉维纳说，男性无法排精、排尿和排精，即无法排便，因此无法排泄。女性无法排便，即无法生育。经文还提到，女性无法排精、排尿和排精，即无法排便。经文中写道：“因为耶和华使亚比米勒家所有的妇人都无法生育。”拉比·亚奈学派的贤哲们说：就连亚比米勒家的母鸡在那段时间也没有下蛋。§《塔木德》记载了拉瓦向拉巴·巴尔·马里提出的一系列问题，第一个问题与之前的讨论主题有关。拉瓦问拉巴·巴尔·马里：贤哲们所说的“凡为他人向天祈求怜悯，并就同一事向天祈求怜悯的人，必先得到应允”是从哪里来的呢？拉巴·巴尔·马里回答说，其来源正如经文所记：“约伯为他的朋友祷告的时候，耶和华改变了他的命运”（约伯记 42:10）。拉瓦说：你说的证据来自《圣卷》中的一节经文，而我说的证据来自《托拉》中的一节经文。正如经上所记：“亚伯拉罕祷告神，神就医治了亚比米勒和他的妻子、并他的使女，她们就生了孩子。”（创世记 20:17）紧接着又记着：“耶和华就照他所说的记念撒拉。”（创世记 21:1）这里的代词是比喻性的，意思是“正如亚伯拉罕对亚比米勒所说”。因为亚伯拉罕为亚比米勒祷告，求神使他家中的妇女们生育，所以亚伯拉罕自己也得到了这方面的回应。拉瓦问拉巴·巴尔·马里：人们常说“卷心菜和荆棘一起受损”，这话是从哪里来的呢？因为有时拔掉荆棘也会损伤卷心菜。拉巴·巴尔·马里回答说，这话的出处正如经上所记：“你们为什么与我争辩呢？你们都得罪了我。这是耶和华说的。”（耶利米书 2:29） “你们所有人”这个词甚至包括那些没有犯罪的人。拉瓦对他说：你引用了先知书中的一节经文作为证据，而我则引用了律法书中的一节经文作为证据。在安息日，一些百姓收集吗哪之后，耶和华对摩西说：“你们不遵守我的诫命和律法，要到几时呢？”（出埃及记 16:28）。“你们不遵守”一词用的是复数形式，表明即使摩西没有犯罪，也包括在内。拉瓦问拉巴·巴尔·马里：关于约瑟，经上写道：“约瑟从他弟兄中挑选了五个人，献给法老”（创世记 47:2）。这五个人是谁呢？拉巴·巴尔·马里回答说：拉比·约哈南是这样说的：就是摩西后来祝福十二支派时，在祝福中反复提及的那五个人。他们是但、西布伦、迦得、亚设和拿弗他利（见申命记35章）。由于他们软弱，约瑟带他们去见法老。拉瓦说：犹大的名字也在祝福中被提及，他很强壮。拉巴·巴尔·马里对他说：他的名字被提及是因为他自己的事，正如拉比·什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼所说，拉比·约拿坦说：摩西在临终前祝福各支派时，关于吕便和犹大的祝福是什么意思呢？“愿吕便存活，不致因他的人少而死”（申命记33:6），紧接着下一节经文又说：“犹大这样说：耶和华啊，求你垂听犹大的声音，领他回到他百姓那里；愿他的手为自己争战，愿你帮助他对抗敌人”（申命记33:7）？吕便的祝福与犹大的祝福之间有何关联？为何两者之间使用了连词“和”？拉比约哈南说道：犹太人在旷野漂流的四十年间，犹大的骸骨——犹太人从埃及带回的，与他兄弟们的骸骨一同——在棺材里翻滚，直到摩西前来，为犹大求情。摩西在上帝面前祷告：宇宙的主宰啊，是谁促使吕便认罪悔改，从而获得祝福，不被排除在雅各十二子之外（见创世记35:22）？正是犹大，因为吕便亲眼目睹犹大认罪，也效法了他。摩西祷告之后，经文紧接着写道：“耶和华啊，求你垂听犹大的声音”（申命记33:7）。他的骨头随后回到了骨窝，骨架也连接上了。天使们仍然没有将他提升到天堂。

摩西祷告说：“领他到他百姓那里去”（申命记 33:7），意思是领他到天上的研习所去。这个祷告蒙神应允，但他仍然不明白智者们在说什么，也无法与他们探讨律法。摩西又祷告说：“愿他的手为自己争战”（申命记 33:7），意思是说他应该有能力与他们一起学习。但他仍然无法根据律法从讨论中得出结论。摩西又祷告说：“你必帮助他对抗敌人”（申命记 33:7）。拉瓦问拉巴·巴尔·马里：人们说“贫穷伴随穷人”，这句话是从哪里来的呢？拉巴·巴尔·马里对他说：正如我们在《密释纳》（《比库林》3:8）中所学到的：富人会用金银篮子盛放初熟的果实，穷人则会用剥了皮的柳条编织的篮子盛放初熟的果实，然后他们把篮子和初熟的果实一起交给祭司。富人的篮子会被归还，而穷人的则不会。拉瓦对他说：你从《密释纳》中找到了证据，而我从《托拉》中的一节经文中找到了证据。

