这种做法是指一个人施舍时不知受赠人是谁，另一个人接受捐赠时不知捐赠者是谁。《格玛拉》解释道：施舍时不知受赠人是谁，是为了排除马尔·乌克瓦的做法，他会亲自向穷人施舍，而穷人并不知道他是捐赠者。接受捐赠时不知捐赠者是谁，是为了排除拉比·阿巴的做法，他会让自己的钱财无人认领，这样穷人就可以来领取，而他却不知道自己帮助了谁，尽管穷人知道钱财的来源。《格玛拉》问道：那么，一个人应该如何做才能既隐藏自己的身份，又对受赠人的身份一无所知呢？《格玛拉》回答说：最好的方法是将钱放入慈善基金袋。《格玛拉》还提出了一个与巴莱塔教义相悖的问题：一个人应该如何做才能生男孩？拉比·埃利泽说：他应该慷慨地将钱财分发给穷人。拉比约书亚说：在履行夫妻关系的诫命之前，他应该先让妻子高兴。拉比埃利泽·本·雅科夫说：除非像拉比哈纳尼亚·本·特拉迪翁这样德高望重、值得信赖的人被任命为慈善基金的负责人，否则任何人都不应该向慈善基金捐赠钱款。这似乎表明，把钱放进慈善箱并非总是最佳选择。《格玛拉》解释道：当我们说把钱放进慈善箱是行善的首选方式时，指的是当像拉比哈纳尼亚·本·特拉迪翁这样的人被任命为慈善基金的负责人时。《格玛拉》还讨论了其他与慈善有关的问题。拉比阿巴胡说：摩西在至圣者（愿祂受赞美）面前说：宇宙之主啊，以色列的角将因何而高举？上帝对他说：随着“你兴起”的经文，即以色列将因他们的捐赠和慈善而得荣耀，正如经上所言：“你使以色列人抬起头来……他们就必施舍”（出埃及记 30:12）。拉比阿巴胡说：他们问大卫的儿子所罗门王：慈善的力量究竟有多大？所罗门王对他们说：你们去看看我父亲大卫所解释的：“他慷慨施舍，周济穷人；他的公义存到永远；他的角必被高举”（诗篇 112:9）。拉比阿巴说：慈善的力量究竟有多大，由此可见：“他必住在高处，他的堡垒是磐石；他的粮食必有供应，他的水必有保障”（以赛亚书 33:16）。 “他必居高处，他的堡垒是磐石”的缘由是什么呢？因为“他的粮食必赐给穷人”，“他的水必供应充足”，也就是说，他必信实地赐予，在这件事上值得信赖。拉比阿巴胡说：他们问所罗门王：“谁是注定要进入来世的人？”所罗门王回答说：“凡经上所记‘他的荣耀必在他众长老面前’（以赛亚书24:23）的人，都是如此。”这里指的是那些因智慧而在世上受人尊敬的人。这就像拉比约书亚的儿子约瑟的故事一样，他生病昏厥。当他康复后，他的父亲问他：“你昏迷的时候看到了什么？”约瑟回答说：“我看到了一个颠倒的世界。”那些在世上地位显赫的人，在彼岸却显得微不足道；而那些在世上地位卑微的人，在彼岸却显得高贵。拉比约书亚对他说：“你看到了一个清晰的世界。你所看到的才是真实的世界，在这个世界里，一个人的精神和道德地位决定了他真正的价值。”拉比约书亚又问他：“那么，你如何看待我们这些律法学者呢？”约瑟夫回答说：“正如我们在这里很重要一样，我们在那里也很重要。”约瑟夫补充道：“我听说，在那个世界里，人们说：‘带着学问而来的人有福了。’我还听说，‘那些被政府处决的人享有如此崇高的地位，以至于无人能及。’”《塔木德》问道：“约瑟夫所指的这些殉道者是谁？”如果说他指的是被罗马人杀害的阿基瓦拉比及其同僚，那就不对了：难道他们崇高的地位仅仅是因为他们被罗马政府处死，除此之外别无其他吗？这些人生前也以虔诚和圣洁著称。因此，即使没有殉道，他们也显然比其他人更伟大。相反，他指的是像洛德殉道者那样的人，他们为了圣化上帝的名而死，但并非托拉学者。在一篇巴莱塔（犹太教经典注释）中教导说：约哈南·本·扎凯拉班对他的学生说：“我的孩子们，经文中‘公义使邦国高举，万民的仁慈是罪’这句话是什么意思呢？”（证明）

拉比以利以谢回答说：“公义使邦国高举”，这指的是以色列人，正如经上所记：“地上谁能像你的民以色列，成为一国呢？”（历代志上 17:21）。“但万民的善行是罪”，意思是说，世上各国所做的一切慈善和善行，对他们而言都是罪，因为他们这样做只是为了提升自己的地位，正如经上所说：“好让他们向天上的神献馨香的祭物，为君王和他儿子的性命祷告”（以斯拉记 6:10）。即使他们捐献了祭物，也只是为了自己的利益。《塔木德》问道：如果一个人这样做，难道不是完全的慈善吗？但巴莱塔（Baraita）中不是教导说，如果有人说：“我捐献这塞拉（sela）是为了让我的儿子们活下去”，或者说：“我履行诫命是为了在来世获得一份福分”，那么就这条诫命而言，这个人就是一个完全的义人，即使他心里想的是自己的利益吗？《格玛拉》（Gemara）回答说：这并不难理解。这里说他被视为绝对的义人，是指犹太人；而那里说这种善行不被视为慈善，是指非犹太人。拉比约书亚（Rabbi Yehoshua）回答了拉班·约哈南·本·扎凯（Rabban Yoḥanan ben Zakkai）对这节经文的解释挑战，他说：“公义使邦国高举”；这些人就是以色列人，正如经上所记：“地上有一个国家，谁能像你的百姓以色列呢？” “但万民的善行是罪”意味着世界各国所行的一切慈善和善举，对他们而言都被视为罪过，因为他们这样做只是为了巩固自己的统治，正如但以理对尼布甲尼撒所说：“王啊，求你悦纳我的劝告，以爱止息你的罪恶，以怜悯穷人止息你的罪孽，使你的平安得以延续。”（但以理书 4:24）既然正是这个论点说服了尼布甲尼撒，那么他真正的动机似乎是为了自己的利益。拉班·迦玛列回答说：“公义使邦国高举”，这指的是以色列人，正如经上所记：“地上有一国，谁能与你的民以色列相比呢？” “但万民的善行乃是罪”意味着，世界各国所行的一切慈善和善举，对他们而言都是一种罪过，因为他们行善的目的仅仅是为了借此炫耀傲慢。凡炫耀傲慢的，必落入地狱，正如经上所说：“骄傲狂妄的，他的名字是亵慢人，他行事狂妄，怒气冲冲”（箴言 21:24）。而怒气，除了地狱，别无其他，正如经上所说：“那日是忿怒的日子”（西番雅书 1:15）。拉班·加玛列说：我们仍需聆听摩达伊（Moda’i）的教诲，正如拉比·埃利泽·哈摩达伊所说：“公义使邦国高举”；这指的是以色列民，正如经上所记：“地上有一国，谁能与你的民以色列相比呢？” “但万民的善行是罪”意味着世界各国所做的一切慈善和善举，对他们而言都被视为罪过，因为他们这样做只是为了嘲弄我们，正如巴比伦官员尼布撒拉旦所说：“耶和华使这灾祸临到你们，照他所说的行了；因为你们得罪了耶和华，没有听从他的话，所以这灾祸临到你们身上。”（耶利米书 40:3）拉比内胡尼亚·本·哈卡纳回答说：“公义使国高举，仁慈”指的是以色列；此外，“万民的善行是罪”。拉班·约哈南·本·扎凯对他的学生说：拉比内胡尼亚·本·哈卡纳的说法似乎比我和你们的说法都更准确，因为他将公义和仁慈都归于以色列，而将罪归于世界各国。 《格玛拉》问道：由此推断，拉班·约哈南·本·扎凯似乎也对这节经文做出了解释。那么，他的解释是什么呢？正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：拉班·约哈南·本·扎凯告诉他们，这节经文应该这样理解：正如赎罪祭为以色列赎罪一样，慈善也为世界各国赎罪。据说，波斯国王沙普尔的母亲伊费拉·胡尔米兹曾送给拉比·阿米四百第纳尔，但他拒绝接受。于是她又把钱送给了拉瓦，拉瓦为了与王国和平相处而接受了。拉比·阿米听说了拉瓦的做法，非常生气。他说：拉瓦难道不接受这节经文的教训吗？“枝条枯干的时候，就必被折断；妇女们要来，把它们点燃”（以赛亚书 27:11）？这节经文的意思是，当一个民族的义行停止时，就到了惩罚其公民的时候，因此我们不应该帮助他们行任何善事，以免延缓他们的惩罚。《塔木德》问道：拉瓦为什么接受了……

钱？《格玛拉》回答：他这样做是为了与王国和平相处。《格玛拉》问道：但拉比·阿米难道没有意识到接受这笔钱对于与王国和平相处的重要性吗？《格玛拉》回答：拉比·阿米认为，拉瓦应该把钱分给非犹太穷人，而不是犹太穷人，因为犹太人需要依靠世界各国的善意来救济自己的穷人，这是一种耻辱。《格玛拉》评论道：事实上，拉瓦也把钱给了非犹太穷人，而不是犹太穷人。拉比·阿米对此感到愤怒，因为

