他违背了母亲的教诲。他以拉比·埃拉扎尔的名义说道：经文“他以爱心为衣，如同穿上铠甲”（以赛亚书 59:17）是什么意思？这节经文告诉我们，正如铠甲的每一片鳞片都汇聚成一件完整的铠甲，慈善也是如此，每一笔捐赠都汇聚成一笔巨款。拉比·哈尼纳说：同样的道理也源于此，经文说：“我们所有的爱心都像一件污秽的衣服”（以赛亚书 64:5）。正如这件衣服的每一根线都汇聚成一件完整的衣服，慈善也是如此，每一笔捐赠都汇聚成一笔巨款。《塔木德》评论道：为什么这位圣贤被称为违背母亲教诲的婴孩呢？事情起因如下：拉比阿哈德沃伊·巴尔·阿米问拉比谢舍特：麻风病人在计数期间，也就是从他开始献祭牲畜开始计数，直到献祭完成洁净程序的七天里，通过接触使人不洁净，这是从何而来？拉比谢舍特回答说：既然他的衣服不洁净，正如经文所言，在洁净的第七天他必须洗衣服（参见利未记14:9），那么他也使人不洁净。拉比阿哈德沃伊说：或许“接触不洁净”有所不同，也就是说，他的衣服可能因为与不洁净的源头相连而变得不洁净，但这并不意味着他接触的人也会被他玷污。这种区别的证明可以从以下事实中得出：如果一个人移动动物尸体（即使没有实际接触尸体，这种行为也会使他变得不洁净），他所穿的衣服就会变得不洁净，但不会使其他人变得不洁净。拉比·谢舍特问他：但是，我们从哪里得出爬行动物的尸体会使人不洁净的结论呢？难道不是因为我们知道它会使人的衣服不洁净吗？拉比·阿哈德沃伊回答说：关于爬行动物的尸体，经文明确记载：“人若摸了任何爬行动物，就必不洁净”（利未记 22:5）。拉比·谢舍特问他：但是，我们从哪里得出精液会使人不洁净的结论呢？难道不是因为我们说，既然精液会使人的衣服不洁净（参见利未记 15:17），那么它也会使人不洁净吗？拉比阿哈德沃伊对他说：关于精液，经文中也有明确的记载：“或凡有精液排出的人”（利未记 22:4），贤哲们解释说，多余的“或”字，是指凡接触过精液的人都是不洁的。《塔木德》记载，拉比阿哈德沃伊每次回答拉比谢舍特的问题时，都带着嘲讽的语气，暗示他怀疑拉比谢舍特对托拉经文的理解。拉比谢舍特深受冒犯，作为惩罚，拉比阿哈德沃伊·巴·阿米失语，忘记了所学。拉比阿哈德沃伊的母亲来到拉比谢舍特面前哭泣。她哭个不停，但他置之不理。因为她曾是拉比谢舍特的奶妈，她对他说：看看我这吮吸过你乳汁的乳房吧。听到此事后，拉比·谢舍特为拉比·阿哈德沃伊祈求怜悯，他便痊愈了。由于正是拉比·阿哈德沃伊的行为导致他的母亲如此行事，因此他被称为“败坏母亲风俗的婴儿”。《塔木德》评论道：关于我们刚才讨论的这个特定主题，让我们澄清一下：我们从何得出麻风病人在计算期间接触他人会使他人变得不洁净的结论呢？正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：拉比·西蒙·巴·约海（Rabbi Shimon bar Yoḥai）说：洗涤衣物指的是麻风病人计算期间的洁净，而洗涤衣物指的是他确诊麻风病之后，经祭司最终宣布为不洁净之人。正如律法书中明确记载，当他确诊为麻风病人时，会使人变得不洁净；同样，在他被数算生命的日子里，也会使人变得不洁净。§ 《塔木德》继续探讨行善的美德。拉比埃拉扎尔说：暗中行善的人比我们的老师摩西更伟大。关于我们的老师摩西，经上记着：“因为我惧怕神的愤怒和忿怒”（申命记 9:19）；而关于行善的人，经上记着：“暗中的礼物可以平息怒气，藏在怀里的礼物可以止息烈怒”（箴言 21:14）。 《塔木德》评论道：这种说法与拉比伊扎克的说法相悖，拉比伊扎克说：秘密的礼物可以平息怒气，但不能平息愤怒，正如经文所说：“藏在怀里的礼物，却招致猛烈的愤怒”，意思是说，即使礼物藏在怀里，也就是说，即使一个人秘密行善，猛烈的愤怒仍然会伤害他。

有人说，拉比伊扎克曾说过：任何接受贿赂的法官都会给世界带来强烈的愤怒，正如经文所说：“怀抱礼物，必遭烈怒。”拉比伊扎克还说：任何人给穷人施舍食物，都会得到六种祝福；任何人用安慰和鼓励的话语安慰穷人，都会得到十一种祝福。《塔木德》解释说：给穷人施舍食物，会得到六种祝福，正如经文所记：“你岂不是要与饥饿的人分享你的食物，将流离失所的穷人接到你家中吗？你看见赤身露体的人，就给他衣服穿吗？”（以赛亚书 58:7）接下来的经文列举了六项祝福：“那时，你的光必如晨光发出，你的健康必速速痊愈，你的公义必在你前面行，耶和华的荣光必作你的后盾。那时，你呼求，耶和华必应允；你呼求，他必说：‘我在这里’。”（以赛亚书 58:8-9）凡以安慰和鼓励的话语安慰穷人的人，将获得十一项祝福，正如经文所说：“你若将你的心转向饥饿的人，使困苦的人得饱足，你的光就必照耀在黑暗中，你的幽暗必如正午的阳光。耶和华必时常引导你，在干旱之地使你心满意足……你的后裔必重建久已荒废之处，重修历代以来的根基。”（以赛亚书 58:10-12）拉比伊扎克说：“‘追求仁爱和怜悯的，必得生命、仁爱和尊荣’（箴言 21:21）是什么意思呢？这是否意味着，一个人追求慈善，自己就会得到慈善？也就是说，一个人如果一直行善，最终的回报就是变得贫穷，然后其他人会对他施以仁慈？这节经文的真正含义是，对于任何追求慈善、帮助穷人并引导他人这样做的人，至圣者（愿祂受赞美）会赐予他金钱，让他能够行善。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：至圣者（愿祂受赞美）会派遣值得帮助的人来帮助他，使他能够因帮助他们而获得应有的回报。《塔木德》评论道：这句话排除了什么呢？这样做是为了排除拉巴对另一节经文的讲道式解释，正如拉巴所教导的：经文“愿他们在你面前跌倒；愿你在发怒的时候这样对待他们”（耶利米书 18:23）是什么意思？先知耶利米在至圣者（愿祂受赞美）面前说：宇宙的主宰，即使那些追赶我的恶人克制了他们的欲望，试图在你面前行善，也求你使他们跌倒在不配受施舍的不义之人身上，使他们无法因帮助这些人而获得奖赏。拉比约书亚·本·列维说：凡习惯行善的人都蒙福；他的儿子将精通智慧、财富和阿加达（犹太教故事集）。《塔木德》解释说：智慧之主，正如经文所记：

