《格玛拉》对这段巴莱塔进行了详细的分析。大师在巴莱塔中说道：我只对圣所与至圣所之间帷幔上的七个位置有推论，认为它们是必不可少的，因为这七个位置在任何情况下都是不可或缺的。《格玛拉》问道：这七个位置在哪些情况下是不可或缺的？拉比·帕帕回答说：在献红母牛的仪式中（参见《民数记》19:2-4），以及在洁净麻风病人的仪式中（参见《利未记》14:16）。巴莱塔继续问道：那么，从哪里可以推导出内坛上的四个位置也同样不可或缺呢？经文说：“他必如此行”（《利未记》4:20）。《格玛拉》问道：这七个位置有何特殊之处，以至于它们不可或缺呢？如果你说原因是七个祭坛位置被反复提及，并以“他必照他所行的……”这样的表述方式强调其不可或缺，那么我也可以说，四个祭坛位置同样被反复提及。那么，它们的律法又为何会有所不同呢？拉比耶尔梅亚说：这仅仅是拉比西蒙的观点，他认为本章只明确记载了两个祭坛位置，而另外两个则是通过并列推导出来的。因此，这四个位置需要专门的推导。正如一篇关于内坛祭坛位置的巴莱塔（baraita）所教导的那样：上面提到，在为受膏祭司无意中犯下的罪献祭公牛的例子中，经文使用了复数形式的“角”（参见利未记 4:7），也就是说，经文用的是复数形式的“角[karnot]”，而它本可以用单数形式的“角”。这里指的是两个角。下文关于因无意中犯下集体罪行而献祭公牛的经文，再次以复数形式“角落”出现（参见利未记 4:18）。这些角落加起来正好是四个角落。这是拉比西蒙的说法。拉比耶胡达则说：这种推导是不必要的，因为经文本身就写道：“他要把血抹在会幕里耶和华面前祭坛的四角上”（利未记 4:18）。“在会幕里”这个多余的表达表明，血必须抹在与会幕相关的祭坛的所有角落上，也就是四个角落。塔木德问道：拉比耶胡达如何解释“他要这样做”这句话呢？拉比西蒙将其解释为指代这四个角落。 《格玛拉》回答说，拉比耶胡达要求引用这节经文来解释巴莱塔中所教导的内容：正如我们之前在赎罪日的公牛仪式中没有学到必须按手礼，即大祭司必须在宰杀公牛之前按手，同样也没有提到必须将剩余的血倒在祭坛的基座上。那么，这些仪式必须执行的依据是什么呢？经文说：“他要如此行。”《格玛拉》问道：难道我们之前在赎罪日的公牛仪式中没有学到这些要求吗？但是你在巴莱塔中前面提到：“与公牛”（利未记 4:20）；这指的是赎罪日的公牛，这意味着所有因无意中犯下的集体罪行而与公牛相关的仪式也适用于赎罪日的公牛。 《格玛拉》的解答是：必须从“他必如此行”这句话推导而来，因为人们可能会认为，将无意中犯下集体罪孽的公牛与赎罪日的公牛进行比较，仅适用于赎罪所必需的仪式，例如洒血。但对于并非赎罪所必需的仪式，例如将手放在牲畜的头上或倒出剩余的血，人们可能会说这些动作不必进行。因此，经文教导我们：“他必如此行”，也就是说，这些仪式也必须用赎罪日的公牛来执行。《格玛拉》问道：那么，拉比西蒙如何解释“在会幕中”这句话呢？拉比犹大正是从这句话推导出血必须涂抹在祭坛的四个角上。 《格玛拉》回答说：拉比西蒙要求使用“在会幕中”这个短语，是为了教导说，如果圣所的屋顶被一个洞破坏，祭司就不能洒血，因为那时它就不再被称为会幕了。《格玛拉》问道：那么另一位塔纳，拉比耶胡达，他的这条律法又是从哪里来的呢？《格玛拉》解释说，拉比耶胡达是从多余的词语“在会幕中”（利未记 4:7, 18）中得出的结论。《格玛拉》又问：那么另一位塔纳，拉比西蒙呢？他没有解释“在会幕中”这个词，因为他认为这个表达不足以作为律法的来源。阿拜说：根据拉比耶胡达的观点，有必要从“他必如此行”这句话中学习到，这四个位置是必不可少的。正如它可能进入你的……

我想指出，正如按手礼和剩余的血一样，即使这些礼仪被书写和重复，也并非不可或缺；同样，四次洒血也并非不可或缺。因此，“他必如此行”这句话告诉我们并非如此，四次洒血的确不可或缺。§ 巴莱塔教导说：“与公牛”（利未记 4:20），这指的是赎罪日的公牛。这句话与哪条律法有关？如果它旨在教导所有与赎罪日公牛有关的事项都是不可或缺的，这显而易见，因为经文中提到了“律例”一词：“这要作你们永远的律例”（利未记 16:29），而律法中存在一个原则，即被描述为律例的律法是不可或缺的。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说道：这段话的必要性仅取决于拉比耶胡达的观点。拉比耶胡达认为：当“律法”一词用于描述赎罪日仪式时，意味着任何细节都不得更改，这仅指在至圣所内身着白袍所行的礼仪，例如焚香和洒血，这些都是当日必不可少的礼仪。律法教导我们，如果大祭司在圣所外身着白袍所行的礼仪中，顺序错误，那么他所做的就无效。但对于在圣所外身着白袍所行的礼仪，如果他在圣所内所行的礼仪顺序错误，那么他所做的就已完成，无需重复。因此，我们可以说，既然礼仪的顺序并非必不可少，那么洒血的仪式本身，也就是放置血的仪式，也并非必不可少。因此，“与公牛同在”这一说法告诉我们，祭坛的摆放位置确实不可或缺。拉比·帕帕对此提出异议：你怎么能说拉比·耶胡达由此得出祭坛摆放位置不可或缺的结论呢？但巴莱塔（Baraita，犹太教律法书）中不是有这样的教导吗？关于赎罪日（Yom Kippur）仪式的经文写道：“当他为圣所赎罪完毕”（利未记 16:20）。这表明，如果他在圣所内完成了赎罪仪式，即洒血，即使他没有将剩余的血洒在祭坛的基座上，他也完成了整个仪式；如果他没有进行赎罪仪式，则仪式尚未完成；这是拉比·阿基瓦（Rabbi Akiva）的说法。拉比耶胡达对他说：我们为何不这样说：如果他完成了整个仪式，包括在圣所洒血并将剩余的血倒在祭坛的基座上，他就完成了赎罪；如果他没有完成，他就没有完成赎罪呢？这表明拉比耶胡达从这节经文中推导出圣所洒血是必不可少的律法。拉比帕帕说：这里提到的“与公牛”仅仅是为了将三条律法应用于赎罪日的公牛，这三条律法源自于关于受膏祭司无意犯罪的律法：“祭司要将他的指头[et etzba’o]浸在血里”（利未记 4:6）。这些律法可以概括为：血、浸礼。格玛拉对此作了进一步阐述：关于“血”这个词，拉比阿哈·巴尔·雅科夫说：这个词仅仅是为了使之符合律法。

