如果只提及爬行动物不洁的较宽松情形，而未提及尸体带来的严格不洁情形，我会说严格情​​形下的惩罚是天罚吗？相反，尸体带来的不洁情形的律法，应通过更严推理，从爬行动物带来的不洁情形的律法推导而来。而更严推理得出的结论只要与其来源一致即可，在本例中，即违反禁令者应受鞭笞，仅此而已。泽伊里说：的确，较宽松情形指的是爬行动物带来的不洁，而严格情形指的是尸体带来的不洁。这就是《巴赖塔》的论述：如果提到爬行动物的不洁，并指出食用这种不洁之物的第二份什一税的人违反了禁令，而在此状态下享用特鲁玛的人则可能遭受上天的死刑，但在此语境中并未提及尸体带来的不洁，那么我会这样说：就宽松的律法（哈拉霍特）所规定的食物——第二份什一税而言，爬行动物这种较轻的不洁程度构成了违反禁令；而就严格的律法（哈拉霍特）所规定的食物——特鲁玛而言，则构成了遭受上天死刑的惩罚。泽伊里继续解释巴莱塔：鉴于爬行动物带来的轻微不洁，对于严格律法（特鲁玛）所适用的食物而言，会导致上天处以死刑，由此可以推断，尸体带来的严重不洁，对于宽松律法所适用的食物而言，也会导致上天处以死刑。因此，之所以提及尸体带来的严重不洁，是针对第二份什一税（其律法较为宽松），目的是为了教导人们，即使有人因尸体而沾染不洁，也仅仅违反了食用第二份什一税的禁令，而不会因此受到上天的死刑惩罚。 《密释纳》教导说：凡有允许食用或焚烧的物品，若有人食用，即违反了禁食（piggul）的律法，则须承担罪责。《格玛拉》引用了一节经文和一篇相关的巴莱塔。经文指出：“若有人在第三天吃了平安祭牲的肉，这祭物就不蒙悦纳，献祭的人也不得赎；这祭物就是禁食，吃这祭物的人必担当自己的罪孽。”（利未记 7:18）这篇巴莱塔首先表明，禁食的律法不仅适用于律法中提到的平安祭，也适用于所有祭物。圣贤在巴莱塔（Baraita）中教导说：或许“皮古尔”（Piggul）的律法仅适用于类似于平安祭的祭品：正如平安祭的特点是要吃两天一夜一样，“皮古尔”的律法也适用于任何要吃两天一夜的祭品。但是，对于只吃一天的祭品，例如赎罪祭、赎愆祭和长子祭，即献祭当天和次日晚上，那么“皮古尔”的律法又是如何适用于这种祭品的呢？经文说：“他平安祭牲的肉”，这表明，任何祭品，只要在祭坛上献祭的部分之后，剩余的肉被吃掉，都可以适用“皮古尔”的律法。巴莱塔问道：关于燔祭，其剩余的肉不被食用，而是全部在祭坛上焚烧，这条律法源自何处？经文说：“祭物”，包括任何宰杀的祭物。巴莱塔又问：那么，这条律法又源自何处，以至于将鸟类祭物，例如鸽子或斑鸠（它们不被宰杀，只是捏住颈背），以及素祭，甚至包括麻风病人赎罪祭中伴随的油，也包含在内？关于在洁净状态下食用圣物，经文说：“他们要与以色列人所分别为圣归于我的圣物分别出来，不可亵渎我的圣名”（利未记 22:2）。 《巴莱塔》阐明了这一推论：禁止食用圣物（notar）的律法适用于所有这些祭品，其推论源于对圣物（notar）中亵渎行为的类比：“若有剩下到第三天，就要用火焚烧……凡吃这祭物的，必担当自己的罪孽，因为他亵渎了耶和华的圣物”（利未记 19:6-8），而经文中所述的亵渎行为……

歌颂礼仪上的不洁：“免得他们亵渎我的圣名。”而适用于所有这些祭品的哈拉卡（犹太教律法）——“piggul”（肉）——的依据，是“piggul”与经文中讨论“notar”（肉）时所提到的“罪孽”的类比。关于“piggul”，经文写道：“这祭物是piggul，吃它的，必担当他的罪孽”（利未记 7:18）；关于“notar”，上述经文也写道：“吃它的，必担当他的罪孽。”巴莱塔（犹太教律法书）问道：既然经文最终涵盖了所有祭品，甚至包括素祭和麻风病人的油，那么现在我们可以问：为什么经文特别提到平安祭时要用“piggul”呢？巴莱塔（Baraita）的回答是：这表明，祭品必须与平安祭相似，具体如下：正如平安祭的显著特点在于其具有允许食用或焚烧于祭坛的条件一样，任何具有允许食用或焚烧条件的物品，无论是供人食用还是用于祭坛，若有人食用，则因违反了禁食（piggul）的禁令而承担责任。巴莱塔具体指出：就燔祭而言，其血使其肉可以焚烧于祭坛，其皮可以供祭司使用。就鸟燔祭而言，其血使其肉和皮都可以焚烧于祭坛。就鸟赎罪祭而言，其血使其肉可以供祭司食用。至于被焚烧的公牛（例如，因无意中犯下的集体罪行而被献祭的公牛）和被焚烧的山羊（例如，因无意中犯下的集体偶像崇拜罪行而被献祭的山羊），它们的血使得它们的祭品可以献在祭坛上。我借用平安祭的类比，排除了素祭中的一把、乳香、香、祭司的素祭、受膏祭司的素祭、与动物祭品一同献上的奠酒中的素祭以及血。所有这些都没有任何因素使得它们既可以供人使用，也可以供祭坛使用。巴莱塔（Baraita）总结道：拉比西蒙（Rabbi Shimon）指出，经文明确指出平安祭是皮古尔（piggul）的典型案例，这表明：平安祭的特殊之处在于，它有一个允许食用的因素，即祭牲的血，需要在外祭坛上献祭。食用平安祭的祭牲会因违反皮古尔的禁令而承担责任。同样，任何具有允许食用的因素，且需要在外祭坛上献祭的祭物，食用都会因违反皮古尔的禁令而承担责任。这排除了焚烧的公牛和山羊：因为它们的血不像平安祭那样在外祭坛上献祭，所以食用它们不会因违反皮古尔的禁令而承担责任。《格玛拉》（Gemara）分析了巴莱塔。大师说道：或许皮古尔的律法仅适用于类似于平安祭的祭物：那么，这种类似于平安祭但又不属于平安祭范畴的祭物是什么呢？ 《格玛拉》的回答是：这里指的是献给长子的祭品，这种祭品要像平安祭一样，食用两天一夜。《格玛拉》提出了一个难题：献给长子的祭品的律法是基于什么诠释原则得出的？如果是基于以下诠释原则：即通过比较包含相似细节的案例来进行归纳推理，比如，既然平安祭和献给长子的祭品在食用时间上相似，那么它们都应该适用“piggul”（祭品）的原则，这种解释是站不住脚的。《格玛拉》进一步阐明了这种反驳：平安祭的特点是什么？它的特点在于需要将手放在祭品的头上，进行奠酒，以及挥动胸部和大腿。这些在献给长子的祭品中都不适用。相反，关于长子祭物享有“皮古尔”（piggul）地位的哈拉卡（犹太教律法）源于以下经文：“若有人吃了平安祭牲的肉，这祭物就不蒙悦纳”（利未记 7:18）。“若有人吃了”和“吃了”是概括性的表述，而“平安祭牲的肉”则是一个细节。根据概括性、细节和概括的释经原则，在这种情况下，任何与细节相似的事物都应包含在内，因此长子祭物也应包含在内。然而，《塔木德》提出了一个难题：这两个短语都是相邻的概括性表述，这意味着这并非一个概括性、细节和概括的例子。

因为它们并非按此顺序排列。拉瓦说：诠释学原则即便在此情况下也适用，正如西方人所说，以色列地：凡是发现两个相邻的概括，就把后面写的细节放在它们之间，并按照概括、细节、概括的方式来解释它们。因此，这节经文被认为是概括、细节、概括的结合。§ 巴莱塔教导说：甚至包括麻风病人的油。格玛拉问道：这一裁决是根据谁的观点？格玛拉回答说，这是根据拉比梅尔的观点，正如巴莱塔中所教导的：关于麻风病人的油，如果与这油一同献上的赎罪祭变成了赎罪祭，那么食用这油的人就因违反了赎罪祭的禁令而承担责任；这是拉比梅尔的说法。 《格玛拉》提出了一个难题：例如，后一句：“我排除与动物祭祀一同带来的素祭和祭血，因为它们没有允许献祭的因素。” 这就引出了拉比们的观点，他们对拉比梅尔的裁决提出了异议。《格玛拉》进一步阐述道：正如另一篇巴莱塔所教导的：关于动物祭祀的祭酒，若因违反“皮古尔”（piggul）的禁令而将其消耗，则需承担责任，因为祭牲的血使祭酒得以在祭坛上献祭；这是拉比梅尔的说法。拉比们对他说：但是，一个人今天可以献祭，从现在到十天后都可以献上祭酒。显然，祭牲的血并不能使祭酒得以献祭。拉比梅尔对他们说：我也只是在谈论与祭品一同献上的祭酒。如果真是如此，那么所讨论的巴莱塔就代表了两种相互矛盾的观点。拉比约瑟夫问道：这条裁决是根据谁的观点得出的，即连麻风病人的油也包含在禁食的范围内？这是根据拉比耶胡达·哈纳西的观点得出的，他同意其他拉比的观点，即献祭牲畜的血不能用于奠酒。拉比耶胡达·哈纳西指出，麻风病人的油之所以被允许食用，并非因为赎罪祭的血；而是因为将油“放在耶和华面前”（利未记 14:16）使得祭司可以食用剩余的油。既然放置油的方式使油被允许食用，那么同样地，放置油的方式也使油成为禁食的，也就是说，如果放置油的目的是为了让祭司在第二天食用剩余的油，那么食用油的人就犯了禁食罪。 《塔木德》引用了拉比耶胡达·哈纳西的观点来源。正如巴莱塔所教导的：关于麻风病人的油，若有人在油被放入圣器中祝圣后，直至撒上麻风病人赎罪祭的血之前，从中获益，则构成滥用圣物。此时，祭司可以使用这油，因此，禁止滥用献给圣殿的圣物的禁令不再适用于它。一旦撒上血，根据拉比律法，任何人不得从油中获益，因为油仍必须涂抹在麻风病人的右耳、拇指和大脚趾上。但若有人从中获益，则不构成滥用。拉比耶胡达·哈纳西说：凡从油中获益者，均构成滥用圣物，直至祭司完成其指定的摆放，即向圣所洒油七次为止。因为这七次洒油之后，剩余的油便可供祭司使用。拉比们和拉比耶胡达·哈纳西一致认为，在祭司向圣所洒油七次（即七次洒油）并完成将油涂抹在麻风病人的拇指和大脚趾上之前，禁止食用整桶油。他们在以色列地向拉比耶尔梅亚陈述了这一观点，拉比耶尔梅亚问道：像拉比约瑟夫这样伟大的人物，会说出洒油之后剩余的油就成了可食用之物这样的话吗？

