《密释纳》教导说：关于赎罪日的公牛和山羊，它们的宰杀和用器皿收集它们的血也都在北方。《格玛拉》问道：为什么《密释纳》首先列出这些赎罪祭？毕竟，虽然律法中关于燔祭必须在圣殿院北宰杀的规定写在《托拉》里（利未记 1:11），但律法并没有明确规定其他祭牲也必须在北方宰杀。因此，让《密释纳》的律法权威先教导燔祭的律法吧。《格玛拉》回答说：由于赎罪祭的宰杀地点是通过解释律法得出的，因此律法权威非常重视它，所以他优先讲解赎罪祭。经文说：“你晓谕亚伦和他儿子说：赎罪祭的律例是这样：赎罪祭要在宰杀燔祭的地方宰杀，在耶和华面前，因为那是至圣的。”（利未记 6:18）《格玛拉》（55a）由此经文推断，赎罪祭必须在与燔祭相同的地方宰杀，即在圣殿院子的北面。《格玛拉》提出质疑：但既然经文指的是外在的赎罪祭，那么就应该先由密释那的律法师（塔纳）来教导。《格玛拉》解释说：由于赎罪日赎罪祭的血要进入至圣所，这些祭物对律法师来说意义重大，所以他首先教导了这些。《格玛拉》又问：哪里写着燔祭必须在圣殿院子的北面宰杀呢？ 《塔木德》解答说，关于献作燔祭的羊，律法书上写道：“他要在祭坛北边，耶和华面前宰杀它；亚伦的儿子，就是祭司，要把羊的血洒在祭坛的四围。”（利未记 1:11）《塔木德》进一步解释道：我们已经发现这节经文表明，献作燔祭的羊羔必须在北边宰杀。那么，献作燔祭的公牛犊也必须在北边宰杀，这又是从何而来呢？《塔木德》的答案是：经文写道：“他若献的燔祭是从羊群中来的，无论是绵羊还是山羊，都要献上没有残疾的公羊。”（利未记 1:10）这里用字母“vav”表示的连接词“和”，进一步补充了前面的内容。前文讨论的是献祭牲畜。宰杀公牛的上层通道，要从宰杀绵羊的下层通道学习。格玛拉评论道：按照这种学习律法的方式，这当然说得通。但按照这种不学习律法的方式，又该如何解释呢？正如巴莱塔所教导的：在托拉中，紧接着关于因滥用圣物而献赎罪祭的经文之后，托拉讨论了临时赎罪祭的律法，这种赎罪祭是由那些不确定自己是否犯了需要献赎罪祭的罪的人献上的。经文说：“人若犯罪，违背耶和华所吩咐不可行的诫命，即使他不知道，他也有罪，必担当他的罪孽。”（利未记 5:17）这使得他有义务为不确定是否滥用圣物而献上临时赎罪祭；这是阿基瓦拉比的说法。而拉比们认为在这种情况下他可以免除献祭的义务。《塔木德》提出：难道他们不是在这个问题上存在分歧吗？一位智者，阿基瓦拉比，认为我们应该从下段经文学习上段经文的律法，而另一位智者，即拉比们，则认为我们不能这样学习律法？帕帕拉比说：这是不正确的，因为所有人都认为我们应该从下段经文学习上段经文的律法。这就是拉比们免除那些不确定是否滥用圣物的人献祭义务的原因：他们学习的是一个语言上的类比。这里写道：“若有人犯罪，违背耶和华所吩咐不可行的诫命”（利未记 5:17）。关于因食用禁忌的脂肪而献上的赎罪祭，经文有如下表述：“若平民百姓误犯了耶和华所吩咐不可行的诫命，以致有罪”（利未记 4:27）。经文的类比表明，正如利未记中，赎罪祭只针对故意违背、需受卡雷特（karet）惩罚、无意违背需献赎罪祭的行为；同样，这里也只针对故意违背、需受卡雷特（karet）惩罚、无意违背需献赎罪祭的行为，而滥用圣物则不适用此种情况。《塔木德》问道：那么……

阿基瓦拉比是如何从这个语言类比中得出结论的呢？他认为，正如经文规定必须献上固定的赎罪祭一样，这里关于临时赎罪祭的解释也相同：当犯下某种禁令但罪孽深重，需要献上固定的赎罪祭时，就需要献上临时赎罪祭。这与因亵渎圣殿或祭祀食物等不确定罪行而献上的赎罪祭不同，因为亵渎圣殿或祭祀食物的赎罪祭并非固定，而是根据罪行轻重而定。如果罪人贫穷，就献上素祭或鸟祭；如果富有，就献上牲畜祭。在罪孽深重的情况下，无需献上临时赎罪祭。至于那些从这个语言类比中得出不同律法的拉比们，他们认为，对于同一件事，语言类比是不存在的。一旦将临时赎罪祭与赎罪祭进行比较，两者必须完全相同，而这两种情况都源于这个语言类比。 《格玛拉》问道：但阿基瓦拉比也必须认为，对于事情的一半，没有语言上的类比，那么他为什么不同意拉比们的推论呢？《格玛拉》重新思考道：的确如此。而他们在此存在分歧：阿基瓦拉比认为，这段经文是关于临时赎罪祭的：“人若犯罪，违背耶和华所吩咐不可行的诫命，即使他不知道，他也有罪，必担当自己的罪孽”（利未记 5:17）。字母 vav 表示的“和”字是对前文的补充。当一个短语以连词 vav 开头时，它是前文的延续，前文的律法可以从后文中得到解释。因此，人们会为不确定的滥用圣物的行为献上临时赎罪祭。 《塔木德》问道：但根据拉比们的观点，经文不是也写着：“若有人犯罪”吗？假设他们对此存在分歧：一位圣贤，阿基瓦拉比，认为并列推导更为可取，他从滥用圣物律法与临时赎罪祭律法的并列推导出，若不确定自己是否滥用了圣物，则须献上临时赎罪祭。而另一位圣贤，即拉比们，则认为类比推导更为可取，因此他们从滥用圣物律法与因食用禁食脂肪而献上赎罪祭的律法的类比推导出，若不确定自己是否滥用了圣物，则无需献上临时赎罪祭。 《塔木德》驳斥了这种说法：不，或许所有人都认同从并列推导更为可取。拉比们会告诉你，在不确定是否滥用圣物的情况下，之所以可以免除献临时赎罪祭，是因为并列推导的理解方式恰恰相反。下方的经文是从上方的经文推导而来。并列推导表明，临时赎罪祭必须是一只价值至少两舍客勒银子的公羊，这与因滥用圣物而献祭的律法规定相同。之所以需要这种推导，是为了避免你认为，因不确定的过犯而献的临时赎罪祭，不应比因确定的过犯而献的赎罪祭更为严格。根据这种说法，正如一个人可以献上价值仅为六分之一第纳尔（danka）的赎罪祭一样，对于不确定的罪过，也可以献上价值仅为六分之一第纳尔的临时赎罪祭。《格玛拉》问道：阿基瓦拉比是从哪里得出这个结论的呢？《格玛拉》回答说：他从“赎罪祭的律例”（利未记 7:1）这节经文中得出这个结论，这节经文教导说，所有赎罪祭都遵循同一律例，且价值至少为两舍客勒，包括临时赎罪祭在内。《格玛拉》问道：如果认为“律例”一词有出处，那么这种说法就说得通；但如果认为“律例”一词没有出处，那么他又是从哪里得知所有赎罪祭的最低价值必须相同呢？ 《塔木德》的回答是：他从经文中“按着你们的估价”这一表述的语言类比中得知了这一点。“按着你们的估价”这一表述既用于描述为滥用圣物而献的赎罪祭（利未记 5:15），也用于描述临时赎罪祭（利未记 5:18）和为盗窃而献的赎罪祭（利未记 5:25）。《塔木德》问道：这在赎罪祭中是说得通的，因为经文中写的是“按着你们的估价”，但对于为盗窃而献的赎罪祭，经文中却没有这样表述。

与已订婚的婢女发生性关系，律法中并没有“按你的估价”来规定，那么我们该如何解释呢？如何得出因与已订婚的婢女发生性关系而献上的赎罪祭必须至少价值两舍客勒银子的结论呢？《格玛拉》的解释是，这是源于利未记5:16中关于滥用圣物赎罪祭的“与公羊一同献祭”与利未记19:22中关于与已订婚的婢女发生性关系赎罪祭的“与公羊一同献祭”之间的类比。§ 《格玛拉》随后又回到对《密释纳》的讨论。我们从哪里得出赎罪祭必须在圣殿北院宰杀的结论呢？ 《格玛拉》的回答是：关于赎罪祭，经文写道：“祭司要按手在赎罪祭牲的头上，宰杀赎罪祭牲，就是在燔祭的地方。”（利未记 4:29）正如燔祭必须在圣殿院子的北面宰杀一样，赎罪祭也必须在北面宰杀。《格玛拉》问道：我们从这节经文中得知，宰杀必须在北面进行。那么，我们又从哪里得知，收集祭牲的血也必须在北面进行呢？《格玛拉》的回答是：经文写道：“祭司要用指头蘸一点赎罪祭牲的血，抹在燔祭坛的四角上，其余的血要倒在坛的根基上。”（利未记 4:34）由于这节经文紧接着讨论赎罪祭宰杀的经文，显然取血的地点与宰杀地点相同。《格玛拉》问道：我们从何得知取血的人必须站在圣殿院子的北面？或许他可以站在北面附近，伸出手臂取血。《格玛拉》回答说，经文写道：“祭司要取[velakaḥ]”（利未记 4:34），这可以理解为：他要取自己[lo yikkaḥ]。《格玛拉》问道：我们发现，为了以最佳方式履行诫命，祭牲必须在北面宰杀，血也必须在北面取。那么，从何得知，如果在其他地方宰杀祭牲或取血，祭物就无效呢？ 《塔木德》的答案是：另一节经文记载了君王因犯罪而献上的赎罪祭——一只山羊：“他要按手在山羊的头上，在耶和华面前宰杀燔祭的地方宰杀它，这是赎罪祭。”（利未记 4:24）此外，在一篇巴莱塔（Baraita）中也教导说：燔祭在哪里宰杀？在北面。君王的赎罪祭也必须在圣殿院子的北面宰杀。

