经文中两次提及“卡雷特”（karet）：一次是“接近圣物”，用于概括；另一次是“平安祭牲的肉”，用于具体说明。这一具体说明涵盖了所有献给祭坛的物品，这符合诠释学的原则：任何包含在概括性陈述中但被明确指出用于教导特定律法的内容，其目的不仅在于阐述自身，更在于阐述整个概括性陈述。经文中还有一次提及“卡雷特”（karet）：一次是“凡触摸不洁之物”，用于涵盖那些通常不可食用的物品，例如木头和乳香，并教导说，即使食用这些物品，也可能受到卡雷特（karet）的约束。 《格玛拉》问道：根据拉比西蒙的观点，他在《密释纳》中提到，对于那些通常情况下不可食用的物品，食用它们并不构成违反禁食圣物之禁令，那么，最后提到的“卡雷特”（karet）究竟包含哪些内容呢？《格玛拉》回答说，它包含了献在圣所内的赎罪祭。《格玛拉》解释了为何必须包含这些内容。你可能会想：既然拉比西蒙说，对于任何献在圣所外祭坛上的祭品（例如平安祭），食用它们并不构成违反禁食之禁令，那么食用它们也不构成违反禁食之禁令。因此，最后提到的“卡雷特”告诉我们，不洁净的人实际上要为食用这些带入圣所的赎罪祭承担责任。 《密释纳》记载，拉比西蒙曾作出裁决，认为若在礼仪不洁净的状态下食用某种物品（通常情况下人们会食用它），则应承担罪责；但若食用木柴、乳香或香料（通常情况下人们不会食用它们），则无需承担罪责。拉比们对此持不同意见，认为拉比西蒙在所有这些情况下都应承担罪责。据说，有两对阿摩拉（犹太教律法学者）就此问题存在分歧：一对是拉比约哈南和雷什·拉基什，另一对是拉比埃拉扎尔和拉比约瑟（拉比哈尼纳之子）。以下两种不同的观点分别出自这两对拉比之手。其中一种观点认为：拉比们与拉比西蒙之间的争议在于肉类的不洁净性，即被食用的物品是否不洁净。拉比们认为，食用不洁净的木柴或乳香的人要受鞭打，理由是经文中两次提到了肉：“凡沾染不洁净之物的肉都不可吃，要用火焚烧。至于肉，凡洁净的人都可以吃。”（利未记 7:19）但若有人在身体不洁净的情况下食用木柴或乳香，则所有人都认为他不必受鞭打。有人问道：既然对于食用不洁净之物的情况存在争议，那么对于食用木柴或乳香的人本身不洁净的情况是否也存在争议呢？这种观点的理由是什么？鉴于经文中关于这些不可食用之物写道：“凡沾染不洁之物的肉，都不可食用”（利未记 7:19），这句话甚至将木头和乳香等不洁之物也纳入了禁食之列，因此，经文中关于这些物品的下一节经文也同样适用：“凡吃平安祭牲肉的……他身上带着不洁之物，那人必从民中剪除”（利未记 7:20），这里讨论的是处于不洁状态的人食用圣物的情况。《塔木德》指出：拉比·塔维尤梅（Rav Tavyumei）以上述方式阐述了这一论述，而拉比·卡哈纳（Rav Kahana）则以另一种方式阐述：这两位学者（阿摩拉）中，一位对《密释纳》的后半部分，即拉比·西蒙（Rabbi Shimon）的陈述的含义，持有不同意见。有人说，拉比西蒙与拉比们的争论在于身体的不洁，因为他坚持认为，吃木头或乳香的不洁之人可以免于鞭笞。但对于肉体的不洁，也就是这些物品本身，所有人都一致认为应该鞭笞。又有人说：既然对此有争议，那么对那种情况也有争议，也就是说，拉比西蒙认为在这两种情况下都可以免于鞭笞。拉瓦说：合乎逻辑的解释应该是这样的：既然对此有争议，那么对那种情况也有争议。原因何在？因为对于这些不可食用的物品，我们读到的不是“他身上带着不洁，他的灵魂将被剪除”，而根据拉比西蒙的两种解释，他都认为在不洁状态下吃这些物品的人可以免于鞭笞。

同样，人们也不会将前一节经文“凡接触过不洁之物的肉都不可吃”与它们联系起来。《格玛拉》提出了一个难题：但同一节经文中，大师不是说“至于肉”一词也包括木头和乳香吗？这表明即使是这些东西也会变得不洁，禁止食用已祝圣的不洁之物的禁令也适用于它们。《格玛拉》回答说：这仅仅是指不符合资格，也就是说，这种包含是根据拉比律法而定的，引用这节经文只是为了佐证。《密释纳》：宰杀祭牲是为了六件事，必须牢记所有这些事：为了所献祭的特定种类；为了献祭者；为了上帝；为了被祭坛的火焚烧；为了香气；为了取悦上帝，即遵行上帝的旨意；在赎罪祭和赎愆祭的情况下，则是为了赎罪。约瑟拉比说：即使献祭者并非有意为上述任何目的而宰杀祭牲，该祭牲仍然有效，因为法庭规定，献祭者不得事先表明任何意图。这是必要的，因为意图只跟随执行献祭仪式的人，因此，如果宰杀牲畜的人不谨慎，表明了错误的意图，那么祭牲就会因其不当的意图而被取消资格。 《格玛拉》：拉比耶胡达说，拉比就经文“燔祭，就是献给耶和华馨香的火祭”（利未记 1:9）解释道：“燔祭”一词意味着献祭必须是为了燔祭的目的，绝不能将燔祭当作平安祭献上，这是不可接受的。经文中提到的“火祭”，即“献给耶和华馨香的火祭”，表明祭物必须完全被祭坛的火焚烧，绝不能仅仅将其部分烤熟，这是不可接受的。拉比继续阐释这节经文。“馨香”一词表明，祭物必须为了其馨香而献上，绝不能将肢体先烤熟后带到祭坛上，这是不可接受的。正如拉比耶胡达所说，拉比说：如果先将肢体烤熟，再带到祭坛上，就不能满足献祭必须为馨香而献的要求。“悦纳”一词指的是为了取悦神的灵，也就是为了蒙神悦纳。最后，“献给耶和华”表明献祭应当是为了那位说话并创造世界的神。拉比耶胡达说，拉比说：如果宰杀赎罪祭的目的是为了燔祭，那么这种赎罪祭是无效的。正如（2a）所解释的，为了其他祭品而宰杀的赎罪祭是完全无效的。但如果宰杀的目的是为了献给非圣洁的动物，那么这种赎罪祭是有效的。拉比埃拉扎尔问：拉比的理由是什么？经文说：“不可亵渎以色列人的圣物”（利未记 22:15）。这教导我们，如果献祭者意图宰杀祭牲以献给其他类型的祭物，那么献祭的圣物本身就被亵渎了；但如果意图宰杀祭牲以献给非圣物，则不会亵渎圣物。拉巴引用《密释纳》中的一条反驳：约瑟拉比说：即使献祭者并非有意为上述任何一种目的而宰杀祭牲，这祭物仍然有效，因为法庭规定，献祭者不得在献祭之初就表明任何意图。拉巴由此推断，这祭物有效并被接受的原因在于，献祭者根本没有任何意图。但如果献祭者意图宰杀祭牲以献给非圣物，那么这祭物就无效了。阿拜对拉巴说：或许约瑟拉比的意思是：如果他完全没有恶意，献祭是有效的，并且会被接受；但如果他有意为了非圣洁的动物而宰杀，献祭虽然有效，但却不会被接受，因为它是不合格的。拉夫的说法也可以用类似的方式理解。埃拉扎尔拉比说：的确，正如拉夫所说，故意为了非圣洁的动物而宰杀的赎罪祭是有效的。但如果他宰杀时确实认为它是非圣洁的动物，那么献祭就无效，因为他宰杀时并没有打算进行献祭仪式。这就像……

施穆埃尔在拉比胡纳面前提出的难题：

