但如果他故意洒血，祭品就不被接受。这句话是在什么情况下说的呢？它是针对个人的献祭而言的。但对于集体的献祭，无论祭司是无意还是有意洒血，献祭都会被接受。而对于外邦人的献祭，无论祭司是无意还是有意洒血，献祭都不被接受。拉比·帕帕面前的贤哲们问道：这条巴莱塔是根据谁的观点传授的？显然，它并非是根据约瑟拉比的观点传授的，因为如果它反映了约瑟拉比的观点，那就存在一个难题：约瑟拉比不是说过：“我理解这种观点的逻辑，即在所有这些情况下，对外邦人的献祭都应严格审查。”这表明约瑟拉比将适用于非犹太人献祭的律法与适用于犹太人献祭的律法等同起来。帕帕拉比对他们说：你们甚至可以说，这则巴莱塔（犹太教律法）符合约瑟拉比的观点，但其中有所不同，正如经文中关于大祭司额牌的论述，这额牌可以赎清在圣殿中献祭时，献祭者不知情而沾染的礼仪不洁：“这额牌要常戴在他的额上，使他们在耶和华面前蒙悦纳”（出埃及记 28:38），这表明这额牌只对犹太人，即犹太人，是蒙悦纳的，而非对非犹太人。拉比胡纳（拉比纳坦之子）对拉比帕帕说：如果真是如此，那么关于那节讨论不洁净的祭司和圣物经文：“他们要与以色列人所献给我的圣物分别出来”（利未记 22:2），拉比约瑟是否也会说，禁止在不洁净的状态下食用圣物的规定，仅适用于犹太人自己奉献的祭物，而不适用于外邦人的祭物呢？这不可能，因为拉比约瑟在巴莱塔中明确指出，在这方面，外邦人的祭物与犹太人的祭物并无二致。拉比阿什则说，并非从“为他们”这个词中就得出外邦人的祭物在洒血不洁净时就不被接受的结论。更确切地说，这是因为大祭司胸牌所成就的赎罪并不适用于外邦人，正如经文所说：“好叫这祭物在耶和华面前蒙悦纳”（出埃及记 28:38），而外邦人不受献祭的悦纳。密释那：即使是前一条密释那（42b）中列举的那些因违反禁食（piggul）而无需承担责任的物品，例如一把、乳香和香，人们仍然需要承担责任，因为违反了禁食（notar）以及禁止在礼仪不洁净时食用圣物（血除外）的禁令。拉比西蒙认为，人们应当为通常食用的物品承担责任。但就木材、乳香和香料而言，食用它们并不构成违反禁忌，即在不洁净状态下食用圣物。格玛拉：圣贤在巴莱塔中教导：人们或许会认为，只有当圣物具有允许食用的条件，无论是供人食用还是在祭坛上焚烧时，食用它们才构成违反禁忌，即在不洁净状态下食用圣物。 《巴莱塔》解释道：这可以通过逻辑推导得出：就像吃猪油渣一样，无意中吃了它的人要献上固定的赎罪祭，而这种责任的产生，仅仅是因为罪人在意识到自己无意中犯了罪，也就是说，只要事后意识到这一点就足够了。而且，对于猪油渣的普遍禁令，没有任何例外，因为没有任何情况下允许吃它，然而，仅仅因为某种食物本身具有允许食用的因素（无论是供人食用还是在祭坛上焚烧），就违反了禁止吃猪油渣的禁令，那么，同样的道理也应该适用于较为宽松的礼仪不洁的情况。 《塔木德》进一步阐述道：不洁净比献祭（piggul）更为宽容，因为不洁净的罪人只需献上根据其经济状况而定的祭品：穷人可以献上鸟祭，甚至可以献上素祭（参见利未记 5:6-13）。只有当罪人两次改变其对不洁净的认知时，才会产生责任，即罪人事先知道自己不洁净，但在犯罪时忘记了，之后又再次意识到自己不洁净。此外，对于社群而言，不洁净也允许例外情况，例如允许在圣殿中以不洁净的状态献上公祭。

考虑到这些宽容的解释，那么，一个人是否应该仅仅因为违反了在礼仪不洁净状态下食用圣物禁令而承担责任，仅仅是因为某种物品本身具有某种允许因素，无论是对个人还是对祭坛而言？因此，关于在礼仪不洁净状态下食用圣物，经文是这样规定的：“要他们与以色列人所分别为圣归于我的圣物分别出来，不可亵渎我的圣名”（利未记 22:2）。这教导我们，礼仪不洁净的人食用任何圣物都要承担责任。有人可能会认为，只有在圣物被祝圣后立即食用才需要承担责任。因此，经文说：“你们世世代代的后裔中，凡接近圣物的，都要受责罚”（利未记 22:3）。拉比埃拉扎尔解释这节经文时说：仅仅触摸，也就是接近圣物，难道就要承担罪责吗？只有在不洁净的状态下食用圣物的人才要承担罪责。那么，经文中“接近（yikrav）”是什么意思呢？这个词暗示着献祭（hakrava），仿佛经文是在说：凡献祭圣物并吃其的人。这表明经文指的是已经适合献祭的肉。为什么这么说呢？对于具有允许因素的圣物，从献祭这些允许因素之时起，就要承担罪责。对于没有允许因素的圣物，从将其放入器皿中，为献祭之目的而使其圣化之时起，就要承担罪责。 《格玛拉》问道：我们已经找到证据，证明禁止在礼仪不洁净的状态下食用圣物，即使是那些没有允许因素的物品也适用。那么，我们如何得出“notar”（不洁净）同样适用于没有允许因素的物品的结论呢？《格玛拉》回答说：这是通过“notar”语境中提及的亵渎与礼仪不洁净语境中提及的亵渎之间的类比推导出来的。关于“notar”，经文写道：“因为他亵渎了耶和华的圣物”（利未记 19:8）；关于不洁净，经文写道：“免得他们亵渎我的圣名”（利未记 22:2）。《格玛拉》质疑道：但是，难道“notar”的律法是通过“notar”语境中提及的“罪孽”与“piggul”（不洁净）语境中提及的“罪孽”之间的类比推导出来的吗？关于祭牲肉（piggul），经文说：“这肉是祭牲肉，吃它的，必担当自己的罪孽”（利未记 7:18）；关于祭牲的剩余肉，经文说：“所以，吃它的，必担当自己的罪孽”（利未记 19:8）。如果是这样，那么祭牲肉（notar）的律法应该与祭牲肉（piggul）类似，即只有当祭牲肉本身具有某种允许因素时，才需要承担罪责。然而，《塔木德》认为，从礼仪上的不洁净推导出祭牲肉（notar）更为合理，原因有几点，可以用以下口诀来记忆：Gimmel, zayin, lamed。祭牲肉（notar）和不洁净都是针对祭牲本身（guf）的禁忌，而祭牲肉（piggul）则是由意图造成的。与“piggul”（献祭污秽）不同，这两种禁忌并非由洒血（zerika）决定，而且在这两种情况下，《托拉》都使用了“亵渎”（ḥillul）一词。《格玛拉》回应道：相反，从“piggul”推导出“notar”（献祭污秽）更为合理，因为与“piggul”一样，它没有例外情况，无法通过大祭司的胸牌赎罪，两者都适用于礼仪洁净的祭品，这些禁忌都取决于时间，而且它们禁忌的是被献祭的物品，而不是执行祭祀的祭司。这些特征都不适用于礼仪不洁。将“notar”与“piggul”进行比较的理由还有很多。相反，notar 的律法源自利未对经文的教导：“他们要与以色列人所分别为圣的器皿分别出来，不可亵渎我的圣名”（利未记 22:2），这指的是在礼仪不洁净的状态下食用圣物。正如利未所教导的：经文所说的，甚至包括因时间而导致的不洁净，而不仅仅是礼仪不洁净，这是从何而来的呢？经文在其他地方也提到了亵渎：“他们不可亵渎以色列人所分别为圣的器皿”（利未记 22:15）。

