正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：对于必须倾倒在祭坛底座上的血，大概是指赎罪祭的剩余血，这种血必须倾倒在祭坛底座上，需要洗涤；并且，如果祭司倾倒这种血的目的是为了在规定的时间之后享用祭肉，那么这种祭物就是不洁的（piggul），在圣殿外献祭的人要承担罪责。相反，对于倾倒在穿过圣殿并流入汲沦河的圣殿庭院排水沟中的血，这种血已经不洁，不需要洗涤，也不涉及不洁的意图，在圣殿外献祭的人可以免责。格玛拉（Gemara）问道：你是从谁那里得知，在圣殿外献祭剩余血的人要承担罪责的？这是拉比内赫米亚（Rabbi Neḥemya）的说法，他在这篇巴莱塔（baraita）中指出，沾染了这种血迹的衣物需要洗涤。格玛拉（Gemara）问道：那么，对于必须倾倒在祭坛底座上的血迹，不当的意图是否有效呢？但是，在一篇讨论使祭品成为“皮古尔”（piggul）的意图的巴莱塔中，不是有这样教导吗？“皮古尔”的可能性仅适用于对赎罪必不可少的仪式。这排除了将剩余的血倾倒在祭坛上以及在祭坛上焚烧祭品的做法，这些并非赎罪所必需的行为，根据哈拉卡（halakha），不当的意图对这些行为无效。相反，当这篇巴莱塔教导说，需要倾倒在祭坛底座上的血迹需要洗涤时，它指的并非放置完成后剩余的血迹。相反，它指的是赎罪祭最后三次献祭所用的血。格玛拉问道：如果是这样，那么将这血描述为需要祭坛底部是否正确？毕竟，这血是要放在祭坛的角落，而不是底部。格玛拉回答说：可以这样理解：这血最终需要用于祭坛底部，也就是说，在献祭完成后，最终要倒在祭坛底部的血。格玛拉进一步问道：但是，对于赎罪祭最后三次献祭所用的血，不当的意图是否有效？你不是说过，这血不会使祭物可以食用，也不会使祭物成为“皮古尔”（piggul，一种犹太教律法），而且根据律法，如果血进入圣所，赎罪祭就无效，这并不属于此类情况吗？关于所有这些事项，最后三次献祭所用的血，其处理方式与最后献上的血相同，即与赎罪祭剩余的血相同。《塔木德》解释道：当教导说，需要浸入圣水的血需要洗涤，并且出于不正当的意图会对其产生影响，以及在圣殿外献祭者要承担责任时，它实际上指的是献祭完成后剩余的血。这里所说的并非标准赎罪祭剩余的血，而是献在圣所内内坛上的内赎罪祭剩余的血。《塔木德》问道：但如果是这样，那么献在外坛上的外赎罪祭剩余的血，其律法又是什么呢？在圣殿外献祭的人是否可以免除律法？如果真是如此，与其教导关于倾倒在圣殿庭院排水沟中的不合格血的律法，不如让巴莱塔（犹太教律法典籍）区分并教导关于剩余血本身的律法，如下所示：这句话是在什么情况下说的？是在献于内坛的赎罪祭的血的情况下。但是，如果是在外坛献的赎罪祭的血，在圣殿外献祭的人则可免除律法。格玛拉（犹太教律法典籍）回答说：巴莱塔不可能做出这样的区分，因为这项裁决是根据谁的观点作出的？是根据拉比·内赫米亚（Rabbi Neḥemya）的观点，他说：对于献于外坛的赎罪祭的剩余血，如果有人在圣殿外献祭，则他应承担律法责任。因此，如果塔纳（犹太教律法权威）将献在外坛的赎罪祭血与献在内坛的赎罪祭血的律法进行对比，他就无法教导三项豁免与三项责任对应的规定，因为拉比内赫米亚（Rabbi Neḥemya）认为，即使是献在外坛的赎罪祭血的剩余部分，如果将​​其献在圣殿之外，也必须承担责任。因此，塔纳（犹太教律法权威）更倾向于……

他试图将内殿赎罪祭剩余的血与倾倒在圣殿庭院排水沟中的不合格血的律法进行比较，以便列出三项宽松的裁决和三项严格的裁决。§《格玛拉》再次讨论了拉夫·帕帕的说法，即被赎罪祭最后三次献祭的血溅到的衣服需要洗涤，以及他从密释那中得到的证据，即如果赎罪祭的血是从祭坛角落或祭坛底部溅到衣服上的，则该衣服不需要洗涤。针对上述针对拉夫·帕帕的异议，拉维纳回应道，根据拉夫·帕帕的解释，《密释纳》（93a）应作如下理解：术语“从角落”的字面意思是，在血被放置于角落之后，从角落取血。因此，拉夫·帕帕由此推断，适合放置于角落的血，包括最后三次洒血所用的血，都需要经过洗涤。但术语“从祭坛底部”并非字面意义上的“从底部取血”。它的意思是：从适合放置于祭坛底部的血中取血，即从剩余的、要倾倒在祭坛底部的血中取血。拉比塔赫利法·巴尔·加扎对拉维娜说：还有另一种解释，即“从角落”和“从底部”这两个词都指的是适合放在角落或底部的血。在这种情况下，密释纳教导说，沾染了用于赎罪祭最后三次献祭的血的衣物不需要洗涤，这与拉比帕帕的观点相反。拉维娜回答说：这是什么意思？既然你说适合放在角落的血不需要洗涤，那么是否有必要说同样适用于只适合放在祭坛底部的血呢？这样的规定是没有必要的。更确切地说，“从角落”一词指的是字面意义上的“从角落”，即血已经放在那里；而“从底部”一词指的是适合放在底部的血，也就是要倒在底部的剩余血。§《密释纳》教导说：所有要将血放在内坛上的祭品，包括赎罪日的公牛和山羊、为受膏祭司无意中犯的罪而献的公牛、为无意中犯的集体罪而献的公牛，以及为无意中犯的集体偶像崇拜罪而献的山羊，如果祭司漏献了其中任何一种，就如同他没有促成赎罪一样。智者们在一篇巴莱塔（baraita，犹太教律法书）中教导说：律法书首先论述了受膏祭司无意中犯下的罪，随后又论述了因无意中犯下的集体罪而献祭的牛，其中提到：“他要照样对待这头牛，如同他对待赎罪祭的牛一样”（利未记 4:20）。有人可能会问：这句话“他要照样对待……如同他所做的一样”，究竟意欲何为？所有关于第一头牛（即受膏祭司的牛）的细节，似乎也同样明确地适用于第二头牛。实际上，这节经文是在重复洒血的律法，仿佛是针对同一头牛而写的两遍。这种律法的重复表明洒血是不可或缺的，从而教导我们，即使祭司漏掉了其中一项，也并无过错。我仅能推导出圣所与至圣所之间幔子上的七个祭位是必不可少的，正如《塔木德》（40a）所解释的那样，这七个祭位在任何情况下都不可或缺。那么，内坛上的四个祭位又如何推导出同样的道理呢？经文说：“他要如此行”（利未记 4:20）。巴莱塔继续说道：经文说：“他要用牛犊做工”（利未记 4:20）；这里指的是另一头用途类似的牛犊，即赎罪日的牛犊。

