什么？难道它指的不是祭坛侧面的中间位置吗？就像人们常说的“正午”（tihara），也就是一天的正午？因此，词根 tet, heh, reish 表示中间；一种情况是指一天的正午，另一种情况是指祭坛的中点。既然血洒在祭坛上七次，那么必然有些血落在祭坛中点以上，有些血落在祭坛中点以下。拉瓦·巴尔·希拉说：不，这不是 tohoro 的意思。tohoro 指的是祭坛显露的部分，也就是祭坛的顶部，正如经上所记：“如同晴朗的天空”（出埃及记 24:10）。tohoro 指的是祭坛顶部显露出来的部分，也就是香灰被清除后，纯金显露出来的时候。 《格玛拉》再次问道：难道就没有一部分血洒在红线之上，一部分洒在红线之下的情况吗？但即使是赎罪祭，其主要血洒在祭坛上部，剩余的血也要倒在祭坛的底部。《格玛拉》回答说：将剩余的血倒在祭坛底部并非赎罪的必要条件。赎罪所必需的血绝不会一半洒在红线之上，一半洒在红线之下。《格玛拉》继续追问：但是内祭的赎罪祭，其主要血洒在内祭坛上，剩余的血要倒在外祭坛的底部，有人说这部分血的倒在祭坛底部是赎罪所必需的。 《格玛拉》解释道：当我们说没有一半血献在祭坛上、一半血献在祭坛下的情况时，我们指的是同一祭坛。内祭赎罪祭的血洒在内祭坛上，其余的血倒在外祭坛的底部。在同一祭坛上，不存在一半血献在祭坛上、一半血献在祭坛下的情况。§ 《密释纳》教导说，根据沙迈学派的观点，赎罪祭的血要献在祭坛上两次，这样更有利于赎罪；而其他祭品，一次献血就足够了。希勒尔学派对此持不同意见，他们认为，即使是赎罪祭，事后一次献血也足够了。关于这个问题，巴莱塔（Baraita）中记载，拉比埃利泽·本·雅科夫（Rabbi Eliezer ben Ya’akov）说：沙迈派（Beit Shammai）认为，如果祭祀赎罪时涂抹两份血，其他祭品涂抹一份血，即使祭坛的四个角上没有涂抹血，祭品也可以食用，因为这些行为有助于事后赎罪。同样，他们认为这样的祭品是“piggul”（不洁的）。也就是说，如果祭司在祭祀赎罪时涂抹两份血，或在其他任何祭品中涂抹一份血，并且意图在规定的时间之后食用或焚烧祭品，那么该祭品就是“piggul”。希勒尔派（Beit Hillel）则认为：如果祭祀赎罪时涂抹一份血，其他所有祭品也一样，如果出于正当的意图，祭品就可以食用；如果出于不正当的意图，祭品就是“piggul”。奥沙亚拉比对此提出异议：如果真是如此，那么就应该将这条律法与贝特·沙迈学派的宽松做法和贝特·希勒尔学派的严格做法的其他罕见案例一起，列入《埃杜约特》篇的第四章。根据贝特·希勒尔学派的观点，即使祭司在献祭时只放置了一次，只要他打算在指定时间之后享用赎罪祭的血，赎罪祭也算是“皮古尔”（piggul，意为“不洁的”）；而贝特·沙迈学派则认为，只有当祭司在两次放置过程中都怀有这种不正当的意图时，赎罪祭才算是“皮古尔”。拉瓦对奥沙亚拉比说：当这个问题最初被提出，贤哲们就此发表意见时，人们问的是是否可以享用赎罪祭的血。换句话说，这场争论源于对另一条相关律法的探究，即祭司是否可以享用只放置了一次的赎罪祭的血。在这种情况下，沙迈教派（Beit Shammai）的规定更为严格，他们只允许在献祭的肉之前进行两次祭祀。因此，这种情况没有被列入沙迈教派的其他宽松规定和希勒尔教派（Beit Hillel）的严格规定之中。拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：尽管根据希勒尔教派的观点，赎罪祭的最后三次祭祀并非赎罪的必要条件，但它们不能在夜间进行，因为日落时血就失效了。这三次祭祀可以在祭品主人去世后进行。如果祭品主人在祭坛上放置任何血之前去世，则不能放置血，祭品将被作为无效祭品焚烧。但是……

若献祭者在献祭一次后去世，祭司仍可继续献祭三次，因为第一次献祭已完成赎罪。在祭坛上献祭这三次是诫命，若有人在圣殿外的祭坛上献祭此血，则可能受到卡雷特（karet）的惩罚，即在圣殿外献祭者所受的惩罚。拉比帕帕（Rav Pappa）说：赎罪祭最后三次献祭的血在某些方面与最初献祭的血（即第一次献祭的血）的处理方式相同，而在另一些方面则与最后献祭的血（即赎罪祭剩余的血）的处理方式相同。拉比帕帕进一步阐述道：关于在圣殿外献血的责任，关于禁止在夜间献血，关于非祭司不得献血以及若在圣殿内献血将遭天谴而死，关于献血必须先置于器皿中，再置于祭坛的角落，且必须由祭司用手指放置，关于必须清洗沾染了赎罪祭血的衣物，以及最后关于将剩余的血倾倒在祭坛底部的要求，后三项放置与献血之初的放置相同，即与第一次放置相同。但这最后三项放置可以在献祭者去世后进行；而且它们并不能使祭品可以食用，因为第一次放置已经达到了食用的目的；如果祭司在这些献祭环节中打算在指定时间之后食用或焚烧祭物，他们也不会因此而将祭物视为“piggul”（一种犹太教律法中的“piggul”）。同样，他们也不受“如果血进入圣所，赎罪祭就无效”这一律法的约束。关于所有这些事项，最后三次献祭的血与最后献上的血一样对待，即与赎罪祭剩余的血一样。关于是否需要清洗沾有赎罪祭血的衣物，拉比·帕帕说道：我凭什么说这条律法甚至适用于最后三次献祭的血呢？正如我们在《密释纳》（93a）中所学到的：如果赎罪祭的血直接从牲畜的脖子喷溅到衣物上，那么这件衣物不需要清洗，因为血从未被盛放在容器中。同样，如果血是从祭坛角落喷溅到衣服上的（在放置于祭坛角落之后），或是从祭坛底部倾倒剩余的血之后喷溅到衣服上的，那么这件衣服就不需要洗涤。由此可以推断，从祭坛角落喷溅出来的血不需要洗涤。但是，适合放在祭坛角落的血（因为尚未放置）需要洗涤，而最后三次放置的血确实适合放在祭坛角落。《塔木德》驳斥了这种论证：但是，按照你的推理，同样地，也可以声称只有从祭坛底部喷溅出来的血不需要洗涤；而适合放在祭坛底部的血，也就是放在祭坛角落之后剩下的血，则需要洗涤。这很难理解，因为经上记着：“若有祭牲的血洒在任何衣服上”（利未记 6:20）。“yizze”一词的将来时态表明，从祭坛角落洒在衣服上的血已经洒过，因此不属于此范畴。《塔木德》解释道：这一裁决是根据谁的观点作出的呢？根据拉比内赫米亚的观点，正如我们在密释纳（110b）中读到的，拉比内赫米亚说：至于祭牲献祭后剩余的血，原本应该倒在祭坛的底部，如果有人将其献在圣殿之外，他就要承担责任。既然拉比内赫米亚认为，在圣殿之外进行的献祭，其剩余的血也应被视为血，因此他也认为，赎罪祭的剩余血也应被视为血，并应承担洗礼的责任。因此，拉比帕帕从先前引用的密释那中得出的推论，仅根据拉比内赫米亚的观点有效，而大多数拉比则不认同他的观点。《格玛拉》甚至对拉比内赫米亚的观点也提出了质疑：假设你听说拉比内赫米亚对在圣殿外献上剩余的血作了这样的裁决，就像对肢体和脂肪作裁决一样。尽管献上肢体和脂肪并非赎罪的必要条件，但献上它们的人……

在圣殿外焚烧他们的人要承担责任。但是，你是否也听到他谈到过洗涤衣物，即沾染了赎罪祭剩余血迹的衣物必须清洗？《塔木德》回答说：是的，我们也听到拉比内赫米亚就洗涤衣物一事作出了这样的裁决。

