《格玛拉》提出了一个难题：拉夫·阿什如何解释巴莱塔指的是大祭司在第一、第二和第三组洒血时心怀不轨的情况？但巴莱塔不是教导说：如果祭司心怀不轨，导致献祭无效，无论是在第一组、第二组还是第三组洒血时，都可能如此吗？这表明他并非在所有洒血时都心怀不轨，而只是部分洒血时心怀不轨。《格玛拉》评论道：的确，这很难解释，因为巴莱塔的措辞并不符合这种解释。§ 《格玛拉》随后转而讨论有关在圣所内献血的巴莱塔。大师说，如果大祭司在献祭仪式中，例如在至圣所内，心怀不轨，那么，梅尔拉比说：祭品就成了无效祭品（piggul），即使他默默地完成了其余的仪式，也要因食用这祭品而受罚（karet）。《塔木德》问道：现在想想，只有当所有献祭的条件都已满足时，也就是整个仪式都已完成，包括献血，人们才需要受罚（karet）。正如大师所说：接受有效的祭品和不接受无效的祭品一样：正如只有所有条件都已满足，有效的祭品才能被接受一样，不合格的祭品也一样，只有所有条件都已满足，它才不会变成无效祭品（piggul）。也就是说，即使缺少其中一个条件，它也不会变成无效祭品（piggul）。但是，在赎罪日献祭牛或羊的例子中，由于大祭司打算在至圣所内洒血时将祭物焚烧超过规定的时间，因此洒血无效。因此，大祭司被视为未洒血，因为内祭赎罪祭的每一次洒血都是必不可少的。如果是这样，当他之后在圣所的幔子和内坛上再次洒血时，就如同洒水，而非祭物的血。因此，献祭的许可因素没有被献上，所以这祭物不应被视为无效。拉巴说：在四头牛和四只羊的例子中，也出现了这种情况。在至圣所内洒血后，大祭司打算在规定的时间后焚烧祭物，结果血洒了出来。由于祭司没有再次使用那血，至圣所内的祭祀仪式就此完成，这一必要的条件也已满足。之后，他需要宰杀另一头公牛和一只山羊，用于在圣所内的其他洒血仪式，但他再次心怀不轨，导致血再次洒出。同样的情况也发生在内坛和祭坛顶部的洒血仪式中。如此一来，每一项必要的条件都已满足。拉瓦说道：你甚至可以说，这里只有一头公牛和一只山羊，因为洒血仪式决定了祭品是否符合“皮古尔”（piggul）的资格。换句话说，即使大祭司心怀不轨地在至圣所内洒血，导致祭品无效，但由于他完成了祭祀仪式，因此他被认为已经满足了所有与“皮古尔”（piggul）相关的必要条件。 § 巴莱塔提到，赎罪日献祭牛羊血共有四十三次。格玛拉问道：但另一部巴莱塔不是教导说献祭四十七次吗？格玛拉回答：四十三次的说法符合这样一种观点，即大祭司将牛羊血混合后，再涂抹在内坛的四个角上，而不是分别涂抹。而四十七次的说法则符合这样一种观点，即大祭司不会将两种血混合后再涂抹在四个角上，而是先用牛血洒四次，再用羊血洒四次，最后才将两种血混合，涂抹在祭坛的顶部。 《格玛拉》提出了另一个难题：但另一部巴莱塔（Baraita）中不是教导说有四十八次献祭吗？《格玛拉》回答说：关于有四十八次献祭的说法，与认为将剩余的血倾倒在外祭坛底座上是必不可少的，因此这一行为被加到总数中的观点相符。而关于只有四十七次献祭的说法，则与之相符。

与认为倾倒剩余血并非必要之人的观点相悖。《塔木德》对拉比西蒙·本·拉基什理解拉比梅尔的观点提出异议，即在履行一半的许可步骤时，若心怀不轨，则不能使祭品成为“piggul”（不合格的献祭）。该异议出自一篇讨论餐祭“piggul”的巴莱塔，其中指出：此说法在何种情况下适用？也就是说，如果祭司在履行其中一项仪式时心怀不轨，即使他默默地完成了其余仪式，该祭品也应被视为“piggul”？答案是：当他在取出祭品、将祭品放入器皿或拿着祭品走向祭坛时心怀不轨时。但如果他前来焚烧那把圣物和乳香，并且他以不正当的意图将圣物呈献在祭坛上，而乳香则默默地呈献；或者他默默地呈献圣物，而乳香的呈献却出于不正当的意图，梅尔拉比说：这祭品是无效的（piggul），食用它的人可能会受到惩罚（karet）。而拉比们则说：除非祭司在履行所有允许的条件时，其意图不正当，以至于祭品成为无效的（piggul），否则不会受到惩罚（karet）。无论如何，这条巴莱塔（baraita）教导说：或者他默默地呈献圣物，而乳香的呈献却出于不正当的意图，然而梅尔拉比却不同意拉比们的裁决，认为这祭品是无效的（piggul）。这表明，根据梅尔拉比的说法，决定性的因素并非祭司是否延续了他最初的意图，而是人们可以在履行一半允许的条件时，使祭品成为无效的（piggul）。 《格玛拉》的回答是：请按如下方式解释巴莱塔：或者，他在献上乳香之后，又默默地献上一把乳香，而他的意图并不正当。在这种情况下，这种献祭是“皮古尔”（piggul），因为他以最初的意图进行了第二次献祭。《格玛拉》驳斥了这种解释：一种反驳是，如果这就是巴莱塔的意思，那么这与第一种情况完全相同。此外，另一条巴莱塔不是也明确教导了这一点吗：之后，他以不正当的意图献上了乳香。《格玛拉》指出：的确，这与拉比西蒙·本·拉基什的观点相悖，他声称，根据拉比梅尔的说法，在履行一半的许可因素期间，不能献上“皮古尔”（piggul）的祭品。《密释纳》：以下是因违反“皮古尔”（piggul）的禁令而无需获得卡雷特（karet）的物品。只有当一个人食用了其他物品允许食用或供奉祭坛的物品时，才可能受到惩罚。至于这里列出的物品，要么没有其他物品使它们可以食用或供奉祭坛，要么它们本身使其他物品可以食用或供奉祭坛。它们如下：一把面粉，它允许食用素祭；香，它完全燃烧，没有其他物品使其可以供奉祭坛；乳香，它与一把素祭一起燃烧；

