在 baraita 中有这样的教导：如果丈夫对妻子说：这是从今天起和我死后你的离婚证书，那么这既是有效的离婚证书，也是无效的离婚证书。这是拉比的说法。拉比 Yehuda HaNasi 不同意，他说：像这样的情况是一份有效的离婚证书，没有任何不确定性。这表明拉比 Yehuda HaNasi 和拉比们只在这种情况下存在分歧，但大家都同意，当他使用“有条件”这种说法时，就好像他规定：从现在开始。Gemara 问道：根据拉夫 Yehuda 的说法，拉比 Yehuda HaNasi 和拉比们对使用“有条件”这种说法的人存在分歧，而不是对丈夫说“从今天起和我死后”的情况有分歧，让他们对丈夫说“有条件”的情况有分歧。 《革马拉》回答说，巴赖塔用这个案例来告诉你拉比耶胡达哈纳西的观点的深远性质，他确信离婚证书是有效的。《革马拉》挑战道：让他们对“条件”持有不同意见，向你传达拉比们的观点的深远性质，他们不认为“条件”这句话与“从现在开始”这句话相同，因为这个裁决是一个更普遍的问题。《革马拉》回答说：最好强调宽大处理的力量，因此最好教导拉比耶胡达哈纳西的宽大程度。§ 米什纳教导说：如果丈夫对妻子说：这是你的离婚证书，条件是从现在起直到三十天结束你都要给我钱，如果她在三十天内把钱给他，她就算离婚，否则就不算离婚。 《革马拉》问道：这难道不是显而易见的吗，因为一切都取决于条件是否得到满足？《革马拉》回答说：不，必须说，如果妻子没有在规定的时间内给钱，离婚就不生效，否则你会说，丈夫对妻子是否会在规定的时间内给他钱的担心并不是真正的担心，他来只是为了激励她。虽然他希望尽快收到这笔钱，但实际上他并不关心是否晚点收到。因此，它告诉我们，他的陈述是一个有效的条件，如果她不履行，那么它就不是有效的离婚证书。§ 米什那教导说，拉班西蒙·本·加姆列尔说：在 Tzaidan 城发生了一件事，一个人对他的妻子说：这是你的离婚证书，条件是你把我的外套给我，结果她把他的外套弄丢了。拉比们说，她应该给他那件外套的价值，这样她就满足了条件，可以离婚了。《革马拉》问道：拉班西蒙·本·加姆列尔以前教了什么，以至于他现在教并引用了与之类似的事件？这个事件似乎不是指米什那之前所说的内容。《革马拉》回答说：米什那是不完整的，它教导的是：如果丈夫对妻子说：这是你的离婚证书，条件是你得把我的外套给我，而妻子丢了他的外套，那么由于丈夫明确地对她说：把我的外套给我，她不能给他外套的价值。由于她丢了外套，离婚证书无效；这是拉比的观点。拉班西蒙·本·加姆列尔说：在这种情况下，她可以给他外套的价值。拉班西蒙·本·加姆利尔为支持他的说法说道：在赛丹城也发生过这样一件事，一个人对他的妻子说：这是你的离婚证书，条件是你得把我的外套给我，结果她把他的外套弄丢了。拉比们说她应该把外套的价值还给他。拉比阿西向拉比约哈南提出了一个难题：如果一个男人对他的妻子说：这是你的离婚证书，条件是你得给我两百第纳尔，然后他回来对她说：这对你来说已经免除了，那么哈拉卡是什么？他详细解释了他的问题：让这个难题根据拉比的意见来提出，让这个难题根据拉比的意见来提出。不妨按照拉比的观点来探讨这个难题：有人可能会说，只有在那里，拉比才会表明他们的观点：如果条件不满足，她把外套给了他，那么她就不算离婚，因为他没有放弃对外套的所有权；但在这里，他对她说：对你来说，外套已经放弃了，所以他们离婚了。或者有人可能会说，就连拉班·西蒙·本·加姆列尔也说过，即使他没有收到外套，她也可以离婚，因为她给了他钱来安抚他，也就是说，由于他收到了外套的价值，所以条件就算是满足了；但如果他完全放弃了条件，那就不行，因为他没有从她那里得到任何东西。

约哈南拉比回答说：她没有离婚，因为条件没有满足。他引用了一条米什那（Nedarim 63b）来反驳他的观点：如果有人对另一个人说：从我这里得到好处对你来说是 konam，意思是如果你不给我儿子一科尔小麦和两桶酒作为结婚礼物，你就不能从我这里得到好处，梅尔拉比说：这个人在给儿子礼物之前，不能从立誓的人那里得到好处。拉比们说：即使是立誓的人也可以在没有哈拉卡权威同意的情况下解除誓言，他可以通过说：我在此将其视为我已收到你的礼物。根据这条米什那，如果丈夫免除了妻子欠他的钱，就应该被视为他收到了钱，离婚证书应该是有效的。 《革马拉》驳斥了这种说法：这些情况怎么能相提并论呢？在离婚协议书的例子中，他有意刁难她，但在她付钱之前，他并没有刁难她。如果他原谅了这个条件，他最初的意图就没有实现。而在这里，就誓言而言，父亲立誓是为了利益；他希望儿子得到一份珍贵的礼物，但后来立誓的人认为没有必要。因此，他可以放弃自己的诉求。《革马拉》讲述了一个人对他的佃农说：“每个人在一个季节里给田里浇水三次，他们消耗，也就是得到报酬，田里收成的四分之一。你愿意浇水四次，并消耗三分之一的收成作为报酬吗？”最终，当佃农需要第四次浇水时，雨来了，所以他不需要第四次浇水。问题摆在圣贤面前：既然佃农准备给田地浇水四次，尽管最终没有必要这样做，他是否仍有权获得三分之一的农产品？拉夫·约瑟夫说：但是他没有给田地浇水四次，所以条件没有得到满足。因此，他应该得到与其他佃农相同的待遇，只得到四分之一的农产品。拉巴说：但是没有必要给田地浇水第四次，因为雨水落在佃农身上，因此他应该获得三分之一的农产品。《革马拉》问道：我们是否可以说，拉夫·约瑟夫的裁决符合拉比的观点，他们要求满足离婚证书的条件，而拉巴的裁决符合拉班·西蒙·本·加姆列尔的观点，即重要的不是满足条件的具体内容，而是满足条件的意图？ 《革马拉》问道：你怎么能这样理解？但我们不是坚持认为，在他们所有的争论中，当拉巴与拉夫·约瑟夫意见相左时，哈拉卡都符合他的观点吗？而关于这条哈拉卡，我们认为这条哈拉卡并不符合拉班·西蒙·本·加姆列尔的观点。如果是这样，这就构成了一条哈拉卡与另一条哈拉卡之间的矛盾。相反，根据这两种观点，这场争论实际上符合拉比的观点。拉夫·约瑟夫显然是根据拉比的观点做出的裁决。拉巴本可以对你说：我甚至是根据拉比的观点来陈述的，因为拉比们在那里说，如果她不归还衣服本身，只有当丈夫有意惹恼她时，她才不算离婚；如果她不需要归还衣服本身，她就不会生气，因为她很容易就能把衣服的价值还给他。但在这里，就浇灌田地而言，房主提出条件只是为了增加利润，而没有必要真的浇灌田地。§ 关于城墙内房屋的赎回，我们在另一篇米什那（Arakhin 31b）中了解到，如果一所房子被出售而房主在十二个月内没有赎回，那么它就永远属于买主。《革马拉》对此进行了描述：起初，买主会在十二月的最后一天全程躲藏，以便确认房子是他的（见利未记 25:29-30）。因为买主躲藏了，卖主无法从他手中赎回房子。长老希勒尔制定了一项法令，卖主可以将他的赎金存入 [ḥolesh] 圣殿库房，然后他可以破门而入，占有房子。当买主愿意时，他应该来圣殿金库取钱。拉瓦说：“从希勒尔的法令中我们得知，如果一个人对他的妻子说：这是你的离婚证，条件是你给我两百第纳尔。”她给了他

如果她经他同意给了钱，那么她就离婚了。如果她违背他的意愿给了他，那么她就不算离婚。拉瓦是如何证明这一点的？因为希勒尔有必要为城墙内的房屋制定一项独特的法令，规定违背受赠人意愿的赠予也被视为赠予。

