如果拉比约塞说，即使丈夫在递交文件时口头说明了条件，文件的书写日期也证明其生效时间，或者拉比约塞没有在这种情况下说明他的原则。《革马拉》问道：但是拉夫胡纳对此事不确定吗？但我们不是在米什那（76b）中学到吗：如果一个人对他的妻子说：这是你的离婚证书，如果我从现在起直到十二个月结束都没有回来，而他在十二个月内去世，那么它就不是有效的离婚证书，因为离婚证书要到十二个月结束才生效，也就是丈夫去世后？因此，如果她的丈夫没有孩子，她就要受到利未婚关系的约束。关于那条米什那，教导说：我们的拉比不同意，他们允许她结婚，因为他们认为在这种情况下不存在利未婚关系。我们要问：谁代表我们拉比的观点？拉夫耶胡达说，什穆埃尔说：是法院允许食用非犹太人生产的油，他们同意拉比约塞的观点，拉比约塞说：文件中写的日期证明了文件的生效日期。显然，根据拉比约塞的说法，即使丈夫在离婚证书上提出口头条件，这一原则也适用。相反，有必要说如下：当丈夫在递交文件时添加口头条件时，拉夫胡纳不确定哈拉卡是否符合拉比约塞的观点，或者在这种情况下哈拉卡是否不符合拉比约塞的观点。《革马拉》问道：但拉夫胡纳对此事不确定吗？但拉瓦不是说过吗：如果一个人对他的妻子说：如果我死了，这就是你的离婚证书，或者：如果我死了，这就是你的离婚证书，那么这是一份有效的离婚证书吗？如果他对她说：当我死了，或者：我死后，那么这不是一份有效的离婚证书。《革马拉》澄清道：情况是什么？如果我们说他对她说：如果我死了，这就是你从今天起的离婚证书，而拉瓦的说法符合拉比的观点，这是米什那中未提及的观点，那么这条哈拉卡有必要由拉瓦，一个爱人说出来吗？但我们不是在米什那中明确了解到，如果他说：如果我死了，这就是你从今天起的离婚证书，那么这是一份有效的离婚证书吗？而是说，他给出离婚证书时，他没有说“从今天起”这个词，而拉瓦的说法符合拉比的观点Yosei？由此得出结论，哈拉卡符合拉比Yosei的观点。《革马拉》回答说：对拉瓦来说，即使丈夫附加了口头条件，哈拉卡也显然符合拉比Yosei的观点。但根据拉夫·胡纳的说法，这是否是哈拉卡尚不确定。如果您愿意，可以这样说：实际上，拉瓦的说法是指他对她说的一个例子：这是你今天的离婚证书，它符合拉比的观点。拉瓦有必要阐明他的裁决，以教导哈拉卡中未在米什那中提及的以下表达：首先，丈夫说：当我死后，被认为等同于：如果我死后。其次，丈夫说：当我死后，被认为等同于：在我死后。§ 有些人将拉夫·胡纳的这一说法与米什那的后一个条款联系起来，该条款规定，如果丈夫说：这是我死后你的离婚证书，那么离婚证书无效，就好像他什么也没说一样。拉夫胡纳说：但根据约瑟拉比的说法，她仍然必须履行哈利察，因为当口头提供日期时，不确定离婚证书是否从颁发之日起生效。《革马拉》质疑拉夫胡纳的这个说法：这是显而易见的。因为在米什那的后一个条款中教导说，在一个案例中，他明确表示：从今天起，根据拉比的意见，由于不确定离婚证书何时生效，她必须履行哈利察，在第一条款中也是如此，当他没有添加：从今天起，很明显，根据约瑟拉比的意见，由于不确定性，她必须履行哈利察。约瑟拉比和拉比之间的争论只涉及丈夫是否需要添加这句话：从今天起。《革马拉》回答道：他的声明是必要的，以免你认为Yosei拉比在这件事上与Yehuda HaNasi拉比的观点一致，后者认为：这是一份正式的离婚证明，她甚至不需要履行Halitza仪式。因此，Huna拉夫教导我们，Yehuda HaNasi拉比的观点与Yosei拉比的观点不一致，Yosei拉比的观点与……

拉比耶胡达哈纳西的观点。每个人都有自己独特但相似的观点。《革马拉》解释说：拉比耶胡达哈纳西并不赞同拉比约塞的观点，因为巴莱塔中写道：如果丈夫说：从今天起，在我死后，这就是你的离婚证书，拉比耶胡达哈纳西说：像这样的情况是有效的离婚证书，妻子没有必要履行哈利扎。通过强调“像这样”这个词，拉比耶胡达哈纳西意在排除拉比约塞的观点，因为他对此事不确定。同样，拉比约塞也不赞同拉比耶胡达哈纳西的观点，因为米什那中写道：拉比约塞说：像这样的情况是有效的离婚证书，排除了拉比耶胡达哈纳西的观点。 《革马拉》引用了巴莱塔和米什那，表明了耶胡达·哈纳西拉比和约塞伊拉比之间的意见分歧。耶胡达·哈纳西拉比对此有何看法？正如巴莱塔中所教导的：如果丈夫对妻子说：从今天起，在我死后，这就是你的离婚证书，那么它到底是不是离婚证书就无法确定了，妻子必须履行哈利扎。这是拉比们的说法。耶胡达·哈纳西拉比不同意，他说：像这样的情况，离婚证书是有效的，没有任何不确定性，妻子没有必要履行哈利扎。约塞伊拉比对此有何看法？正如我们在米什那（76b）中了解到的：如果有人说：如果我从现在起直到十二个月结束还没有来，就给我妻子写一份离婚证书并交给她，而法院在十二个月内写了离婚证书并在十二个月后交给了妻子，那么这份离婚证书是无效的。拉比约塞伊不同意这种说法，他说：这种情况是有效的离婚证书。§ 米什那教导说：如果有人对他的妻子说：如果我死于这种疾病，从今天起这就是你的离婚证书，然后他康复了，他起身在市场上行走，然后再次生病死去，那么必须评估他是否死于第一种疾病，因此这是一份有效的离婚证书。但是如果他没有死于这种疾病，那么这份离婚证书就无效。拉夫胡纳说：对于一个临终的人来说，他的离婚证书的哈拉霍特与他礼物的哈拉霍特是一样的。圣贤们规定，一个人在临终时赠予礼物，无需正式的获取行为。就他的礼物而言，如果他起床并痊愈，那么他在临终时赠予的礼物将被撤回，因为他只是基于即将死去的假设而赠予礼物；同样，就他的离婚证书而言，如果他起床并痊愈，那么离婚证书将被撤回并作废，因为他只是因为认为自己即将死去，想免除妻子的寡嫂制才给妻子离婚证书。拉夫·胡纳继续说道：“就他的离婚证书而言，尽管他没有明确说明他的全部意图，但一旦他说：写离婚证书”，他的声明就会被解释为法院应该把离婚证书交给他的妻子，即使他没有说：把离婚证书交给我的妻子，而一个健康的男人需要声明这一点；因此，这也是关于他礼物的哈拉卡。他曾经说过：赠予礼物，那么即使接受者没有从他那里获得，这也就确定了礼物来自一个健康人，因为他快要死了，哈拉卡会考虑到他的意图，而不需要所有必要的法律要求。《革马拉》挑战道：我们在米什那中学到：如果一个男人说：如果我死于这种疾病，这就是你今天的离婚证书，而他康复了，他起来在市场上行走，但后来再次生病死了，法庭会评估他。如果他死于第一种疾病，那么这是一份有效的离婚证书，但如果不是，那么它就不是有效的离婚证书。如果你说如果他起来并且病好了，离婚证书就被撤回，那我为什么需要评估？他从病床上起来了，所以离婚证书应该自动作废。拉夫约瑟夫的儿子马尔以拉瓦的名义说道：这指的是，他没有完全康复，而是立即从一种疾病转而患上另一种疾病，评估是为了确定他是死于第一种疾病还是第二种疾病。 革马拉质疑道：但米什那不是教导说：他从病中恢复过来，这表明他已经完全康复了吗？ 革马拉回答说：不，这意味着他从这种疾病中恢复过来，却又患上了另一种疾病。 革马拉质疑道：但米什那不是也教导说：他在市场上行走吗？ 革马拉回答说：这意味着他拄着拐杖走路，也就是说他没有完全从病中康复，只能在别人的帮助下行走。

