休书从丈夫的四肘尺延伸到妻子的四肘尺，也就是说，休书的一部分在他的四肘尺内，一部分在她的四肘尺内。因此，在这种情况下，她是否离婚尚不确定。《革马拉》问道：但是，既然休书的一部分在他的四肘尺以内，难道它不是仍然附着在他身上吗？因此，不能认为他完全给了她休书？相反，应该像拉巴和拉夫约瑟夫所说的那样解释：这里我们面对的是两组证人；一组说休书离他更近，一组说休书离她更近。因此，米什那中的表达“均等平衡”指的不是距离，而是意见。与拉夫相反，拉比约哈南 (Rav) 解释说，在米什那中，“更接近”一词的意思是四肘尺以内，而拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 则说：我们了解到，“更接近她”意味着离婚证书实际上离她更近，即使离她一百肘尺。我们还了解到，“更接近他”意味着离婚证书实际上离他更近，即使离他一百肘尺。《革马拉》问道：根据拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 的解释，在什么情况下才算是均等的？拉夫谢门巴尔阿巴 (Rav Shemen bar Abba) 说：拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 亲自向我解释过：如果它的位置使得他可以守护而她无法守护，则这被认为离他更近。如果它的位置使得她可以守护而他无法守护，则这被认为离她更近。如果它的位置使得他们两个人都可以守护，或者他们两个人无法守护，则被认为是均等的。拉比们以约纳坦拉比的名义在约哈南拉比面前说了这番话，约哈南拉比惊讶地说：难道我们的巴比伦朋友懂得按照这番解释来解释吗？约哈南拉比很惊讶，他们也和他一样理解这个问题。这番话在《巴莱塔》（托塞夫塔 8:1）中也有所教导：拉比埃利泽说：如果离婚证书离她比离他近，在离婚证书到她手之前，有狗来叼走了证书，那么她就没有离婚。《革马拉》问道：为什么她没有离婚？一旦证书离她更近，在狗叼走证书之前，离婚就应该生效了。离婚证书生效后，她还必须无限期地保留着离婚证书吗？革马拉回答说：相反，这难道不是拉比埃利泽所说的吗：对于任何离她比离他更近的离婚证书，如果有一条狗来试图叼走它，它就能守护它而她不能守护它，在这种情况下，她就没有离婚，因为离婚证书被认为是在他的管辖范围内。Shmuel 对拉夫耶胡达说：一个有大牙齿 [shinnana] 的人，也就是拉比耶胡达的昵称，当他们说：离她更近”时，意思是她可以弯腰去拿。在离婚证书真正到达离婚妇女的手中之前，你不应该采取任何行动允许她再婚。拉夫莫德凯对拉夫阿什说：曾经发生过这样的事件，离婚证书离女人比离男人更近，然后就丢失了；丈夫死后，由于不确定，他们要求妇女参加 yavam 为 yevama 解除寡嫂束缚 [ḥalitza] 的仪式，以便允许她结婚。他们不依赖给妇女的离婚证书，因为它实际上从未到达她的手中。§ 米什那陈述了关于离他或她更近的离婚证书的哈拉卡，米什那补充道：同样的哈拉卡也适用于订婚。拉比阿西说，拉比约哈南说：他们只针对离婚证书说了这些哈拉卡，而没有针对其他事情说。拉比阿巴根据米什那中明确教导的内容对拉比阿西的说法提出了异议：同样的哈拉卡也适用于订婚。他回答说：订婚的情况有所不同，因为经上记着说：“她离开夫家，去了，成了别人的妻子”（申命记 24:2）。因此，托拉用“成为”一词将订婚与用“她离开”一词的离婚进行了比较，因此人们可以从离婚的哈拉克霍特中学习订婚的哈拉克霍特。人们不能从离婚中学习有关其他事项的哈拉克霍特。另一个反对他的说法的论点是基于《巴莱塔》中的教导：同样的哈拉克霍特也适用于债务。如果债权人对债务人说：你把我的债务的钱扔给我，债权人把钱扔给他，钱落到债权人更接近的位置，债务人就应得，即他的债务得到偿还。如果钱落到债务人更接近的位置，钱损失了，债务人仍然有义务偿还。如果同样平衡并且丢失了，那么

他们中没有一个人分担，也就是说，债务人只欠一半。因此，债务的哈拉卡与离婚的哈拉卡相比较。《革马拉》回答说：这里我们处理的是一个债权人对债务人说的案例：把我的债务的钱扔给我，你就可以免除偿还的义务。《革马拉》对此提出质疑：如果是这样，那么这样说的目的是什么？既然他做出了明确的规定，那么结果显然会按照他的规定进行。《革马拉》回答说：不，在债权人对债务人说：按照离婚证书上的程序把我的债务的钱扔给我的情况下，这是必要的，这意味着适用于离婚的哈拉卡也应该适用于此。《革马拉》问道：但是，既然债权人明确规定：按照离婚证书上的程序，那么这样说的目的是什么？ 《革马拉》回答说：免得你说债权人可以对债务人说：我在逗你，我规定的无效。因此，米什那教导我们，如果他规定应将其视为离婚证书，则他的规定有效。§ 拉夫·希斯达说：如果离婚证书在她手中，而他手中系着离婚证书的绳子，就像他这样给她离婚证书一样，如果丈夫还能从她手中拿走离婚证书并带给他，她就算离婚了；如果他不能这样做，她就算离婚了。尽管他给了她离婚证书，她为什么还没离婚呢？原因是我们要求离婚补偿，而由于丈夫仍然持有离婚证书，所以离婚补偿金不足。拉夫耶胡达说：如果她的手像斜坡一样，他把离婚证书扔给她，尽管离婚证书到了她的手上，她也不算离婚，因为证书不能留在她手里，会掉出来。《革马拉》问：为什么？但是当离婚证书从她手中掉下来时，它落在了她的四肘尺之内。《革马拉》回答说：拉夫耶胡达讨论的是一个离婚证书没有落在她四肘尺之内的案例。相反，它掉得更远了。《革马拉》问：但是为什么不让她离婚，因为离婚证书在她四肘尺的范围内呢？如果你不这么说，那么就解决拉比埃拉扎尔就圣贤在获得哈拉科特中提到的四肘尺提出的难题：他们是否拥有具有相同法律地位的范围内，还是没有范围内？从这里解决这个难题，即他们没有范围内。 《革马拉》驳斥了这种说法：我们无法从这里解决这个难题，因为可以说，我们面对的是一位站在河岸边的女人，而离婚证书从一开始就注定要被销毁，因为如果它不在她手中，就会掉进河里。在这种情况下，每个人都同意，四肘尺的空域无法容纳这件物品。

