条件和行为是关于同一件事的，即颁发离婚证书。因此，即使不考虑先于条件的行为，该条件也是无效的。相反，拉夫阿达·巴尔·阿哈瓦 (Rav Adda bar Ahava) 说，这个条件无效，因为条件和行为是关于同一件事的，所以即使没有满足条件，离婚证书仍然有效。拉夫阿什 (Rav Ashi) 说：这个 baraita 是根据谁的意见？它符合拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 的意见，正如拉夫胡纳 (Rav Huna) 所说，拉夫说：任何人使用以下语言陈述条件：关于条件，就像一个人说：该协议将从现在开始追溯生效，即使该条件后来才得到满足。因此，离婚证书立即生效，即使女方稍后需要将文件本身归还给他。 § 关于离婚证书中的条件，Shmuel 规定，在临终者所立的离婚证书中应写明：如果我未死，则离婚证书无效，如果我死了，则离婚证书有效。《革马拉》对此处使用的措辞提出质疑：但让我们以更直观的顺序表述这句话：如果我死了，则离婚证书有效，如果我未死，则离婚证书无效。《革马拉》解释说：一个人不会加速自己遭遇灾难。因此，他不想先提及自己的死亡。《革马拉》问道：Shmuel 为什么使用这种措辞？但让我们用以下表述来表达条件：如果我未死，则离婚证书无效，如果我死了，则离婚证书有效。 《革马拉》问道：在规定条件时，我们要求条件先于行动，但在这种表述中，结果行动，即“如果我不死，离婚证书无效”，先于条件。拉瓦反对这种解释：那么，我们从哪里学到所有条件的原则呢？它们源于迦得子孙和流便子孙的情况。正如在那里，肯定句先于否定句，这意味着，讨论条件满足时会发生什么的肯定句出现在描述条件不满足时会发生什么的否定句之前，所有条件也都必须以这种方式表述。这排除了这里由什穆埃尔提出的否定句先于肯定句的情况。相反，拉瓦认为，垂死男子的离婚证书中的条件应该这样写：如果我不死，这将不是离婚证书。如果我死了，这将是离婚证书；如果我不死，这将不是离婚证书。 《革马拉》解释了这种表述的必要性：丈夫首先说：如果我没有死，这不是离婚书，因为人不会自找麻烦。因此，他首先提到自己不会死的可能性。然后他按以下顺序陈述复合条件：如果我死了，这是离婚书，如果我没死，这不是离婚书。这是因为我们要求肯定句先于否定句。米什那：如果丈夫对妻子说：这是你的离婚书，条件是你侍奉我父亲，或者：条件是你哺乳，即用母乳喂养我的儿子，但没有指定时间，那么她需要哺乳多长时间才能满足条件？她需要从孩子出生起哺乳两年，这是通常指定的哺乳时间。拉比耶胡达说：哺乳时间只有十八个月。如果婴儿儿子死了或者丈夫的父亲死了，即使条件没有满足，这也是有效的离婚证书。但是，如果丈夫对妻子说：这是你的离婚证书，条件是你得服侍我父亲两年，或者：条件是你得哺乳我的儿子两年，而儿子在她哺乳两年之前就死了，或者父亲说：我不想让你服侍我，那么，即使父亲不是在生气时说这话，而妻子也做了她应该做的一切，这也不是有效的离婚证书，因为条件没有满足。拉班西蒙·本·加姆列尔说：在这种情况下，这是有效的离婚证书。拉班西蒙·本·加姆列尔阐明了一个原则：如果有任何阻碍满足条件的事情不是由她造成的，那么这便是有效的离婚证书。革马拉：但是，我们是否要求她在规定的所有时间内服侍父亲或哺乳儿子呢？ 《革马拉》根据《巴莱塔》（托塞夫塔，尼达 2:2）的教导提出了一个矛盾：如果她服侍了父亲一天，或者哺育了儿子一天，那么离婚证明就有效。拉比

Ḥisda 说这并不难：这个 baraita 符合拉比的观点，这个 mishna 符合 Rabban Shimon ben Gamliel 的观点，他不同意前一个 mishna（74a）中关于丢失外套的说法。根据那里的拉比的观点，如果妻子不可能通过归还丢失的外套来满足条件，那么离婚证书就无效。根据 Rabban Shimon ben Gamliel 的观点，她可以给丈夫外套的价值，离婚证书就是有效的。Gemara 解释说：这个 mishna 符合 Rabban Shimon ben Gamliel 的观点，他声称妻子可以给丈夫相当于规定物品的东西来使离婚证书有效，因为主要因素是他得到了他在陈述条件时想要的利益。因此，她必须哺乳孩子达到标准时间，因为这是他在陈述条件时想要的利益，否则离婚证书无效。巴赖塔符合拉比的观点，他们认为妻子必须履行条件的字面条件。如果她哺乳婴儿哪怕一天，或者侍奉孩子的父亲一天，条件的字面条件就满足了。《革马拉》质疑道：这种解释可能吗？但从米什那的后一个条款归因于拉班西蒙·本·加姆列尔这一事实来看，可以推断出第一个条款并不符合拉班西蒙·本·加姆列尔的观点。相反，巴赖塔符合拉班西蒙·本·加姆列尔的观点，他对条件很宽容，并对其进行解释以使其能够实现。米什那符合拉比的观点，他们以扩展的方式解释了条件。拉瓦 (Rava) 提出了另一种解释，并表示这种明显的矛盾并不难理解：在这里，在米什那 (mishna) 中，丈夫没有具体说明，也没有设定时间，而圣贤则为规定的行动指定了他们所理解的标准时间。在巴赖塔 (baraita) 中，它指的是丈夫明确表示她应该只执行一天该行动。拉夫·阿什 (Rav Ashi) 提出了另一种解释，并表示：任何未指定的陈述也被认为是明确说了一天。由于丈夫没有提到执行该行动的具体时间，因此一天就足够了。《革马拉》 (Gemara) 对拉夫·阿什 (Rav Ashi) 的解释提出了质疑：我们在米什那 (mishna) 中了解到：为了满足条件，她需要哺乳多长时间？她需要从孩子出生起哺乳两年。拉比·耶胡达 (Rabbi Yehuda) 说：哺乳时间只有十八个月。当然，根据 Rava 的观点，如果丈夫没有指定时间长度，妻子必须按照普遍接受的时间哺乳婴儿，这是理所当然的。但根据 Rav Ashi 的观点，为什么我需要她哺乳婴儿两年或十八个月？一天就足以满足丈夫的条件。Gemara 回答说：根据 Rav Ashi 的观点，mishna 的意思就是：妻子需要哺乳婴儿多长时间？婴儿出生两年内一天，不包括她哺乳一天是在婴儿两岁之后的情况，在这种情况下，丈夫的条件就不成立，因为那是母亲哺乳婴儿的公认时间长度。或者根据拉比耶胡达的说法，在婴儿出生后十八个月内有一天，以排除她哺乳他在婴儿十八个月大之后的那一天的情况，在这种情况下，离婚证书无效。《革马拉》从米什那的后一条对拉夫阿什的观点提出了异议：如果丈夫对妻子说：这是你的离婚证书，条件是你得服侍我父亲两年，或者：这是你的离婚证书，条件是你得哺乳我的儿子两年，而儿子死了，或者父亲说：我不想让你服侍我，那么，即使父亲不是在生气的时候这么说，这也不是有效的离婚证书。

