修饰语，意思是这块木板没有唯一的名称。但如果有修饰语，即使它没有比院子高出十掌，即使木板的面积不是四肘尺，它仍然被认为是一个单独的领域，因此这不是有效的离婚。§ 米什那教导说，如果他在妻子在他家时向她扔休书，她就没有离婚，即使休书在她床上，即他把它扔到她坐着或躺着的床上。拉瓦说：他们只在他将休书扔给她并且休书在她床上的情况下教导这一点。但如果他把休书扔给她并且休书在她床上，那么她就离婚了。巴赖塔也有这样的教导：拉比埃利泽说：如果他在妻子在他的床上时向她扔休书，她就没有离婚；如果他在她躺在床上时把休书扔给她，她就算离婚了。《革马拉》问道：如果他在她床上把休书扔给她，她就算离婚了？但是床就像买主的器皿一样，属于卖主的领地，因为她的床在丈夫的家里。你能从这里得出结论说，即使买主的器皿在卖主的领地，买主也能获得存放在他器皿里的任何东西吗？这个问题在其他地方存在争议。一些人认为，当买主的器皿在卖主的领地时，该器皿不能用来代表买主获取物品。《革马拉》回答说：不，如果床高十掌，就有必要陈述这条哈拉卡，因为那时床被认为是它自己的领地。《革马拉》对此提出质疑：但是床腿要立在哪个位置；床腿是在丈夫的领地内。 《革马拉》回答说：由于床很小，人们对床腿的位置并不讲究。因此，既然床被认为是它自己的领域，它就不属于丈夫的领域。§《米什那》教导说，如果丈夫把离婚证书扔到妻子的腿上或篮子里，那么她就算离婚了，即使她当时在丈夫的家里。《革马拉》问道：她为什么要离婚？这难道不像买方的器皿在卖方的领域，而买方对这些器皿是否可以用来代表买方购买物品存在争议吗？拉夫·耶胡达说，施穆埃尔说：《米什那》指的是她的篮子挂在身上的情况，因此它不属于丈夫的领域。因此，拉比·埃拉扎尔说，拉比·奥沙亚说：《米什那》指的是她的篮子挂在身上的情况。拉比西蒙本拉基什 (Rabbi Shimon ben Lakish) 说：如果它系在她身上，那就足够了，即使它没有挂在她身上。拉夫阿达巴尔阿哈瓦 (Rav Adda bar Ahava) 说：米什纳 (mishna) 指的是这样一种情况，她的篮子放在她的大腿之间，因此就在她坐着的地方，因为她的丈夫并不在意她坐的位置，所以那里被认为是她的领地。拉夫梅沙尔希亚巴尔 (Rav Mesharshiyya bar) 拉夫迪米 (Rav Dimi) 说：米什纳 (mishna) 指的是这样一种情况，她的丈夫是一个卖篮子的人，因此对篮子的位置并不在意，因为他的整个院子里都摆满了篮子，所以那里被认为是她的领地。拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说：没有必要这些解释，因为她腿上的位置属于她，篮子的位置也属于她。拉瓦 (Rava) 说：拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 的说法的理由是什么？因为一个人不讲究妻子怀里放什么，也不讲究她放篮子的地方，就好像他把这个地方的所有权转让给她让她使用。离婚证中也有这样的教导：如果他把休书扔到她的怀里，或者扔进她的篮子里，或者扔进任何类似她篮子的东西里，那么她就算离婚了。《革马拉》分析了离婚证的措辞：广义的术语“任何类似她篮子的东西”包括什么？它包括她用来吃椰枣的篮子 [taska]，因为他也不讲究它的位置。米什那：如果他对妻子说：拿着这张期票，而这是一张休书，或者她在他身后发现了它，他没有告诉她是什么，但她读了上面的内容，发现这是她的休书，这张休书都不是有效的休书，直到他对她说：这是你的休书。如果丈夫把离婚书递给她，而她当时正在睡觉，丈夫叫醒了她，她读了书上的内容，发现这是她的离婚书，那么这份离婚书就无效，直到丈夫对她说：“这是你的离婚书。” 盖玛拉：关于米什那的说法，如果她在丈夫身后发现了离婚书，那么这份离婚书就无效，直到

他说：这是你的离婚证书。《革马拉》问道：当他对她说：这是你的离婚证书，那又怎么样？如果没有以适当的方式交给她，为什么它被认为是有效的离婚证书？因为这就好比他告诉她：把你的离婚证书从地上拿起来？拉瓦说，如果一个人对他的妻子说：把你的离婚证书从地上拿起来，就好像他什么也没说一样，这不是有效的离婚证书，因为只有当丈夫把离婚证书交给她时，女人才会离婚。《革马拉》回答说：离婚证书不是放在他身后的地上，而是她从他身后掏出来的。换句话说，离婚证书被塞进他的腰带里，她才把它掏出来。因此，她从他手中拿到了离婚证书。 《革马拉》对此提出质疑：如果她把它拔出来，那也不是有效的离婚证书，因为要求“把它交在她手里”的指令必须得到满足（《申命记》24:1），而在这种情况下，指令没有得到满足，因为他没有把它给她，而是她拿走了。《革马拉》回答说：不，在他向她弯下腰 [da’arak] ，她把它拔出来的情况下，这才是必要的，通过将他的腰伸向她，就好像他把离婚证书给了她一样。《巴赖塔》（托塞夫塔 8:1）也有这样的教导：如果他对妻子说：拿着这张期票，或者如果她从他身后抽出这张期票，阅读它，并看到这是她的离婚证书；那么这张离婚证书就不是有效的，直到他对她说：这是你的离婚证书。这是拉比耶胡达哈纳西的说法。拉比西蒙·本·埃拉扎尔说：实际上，除非他从她手中拿过离婚证书再还给她，并告诉她：这是你的离婚证书，否则这份离婚证书无效。《巴赖塔》继续说：如果他把它放在她手里，而她正在睡觉，然后他叫醒她，当她读到上面写的内容时，发现这是她的离婚证书；除非他告诉她：这是你的离婚证书，否则这份离婚证书无效。这是拉比耶胡达·哈纳西的说法。拉比西蒙·本·埃拉扎尔说：除非他从她手中拿过离婚证书再还给她，并告诉她：这是你的离婚证书，否则这份离婚证书无效。《革马拉》指出：在这两种情况下都必须提及这一争议。仿佛这场争论仅仅针对第一条款中的情况，我们可以假设耶胡达·哈纳西拉比是专门针对这一条款中的情况发表意见，因为她在清醒的情况下可以领取离婚证书，因此她有权离婚，即使他没有告诉她这是离婚证书。但如果他将离婚证书递给她，而她当时正在睡觉，那么她就不可以离婚，因为在睡觉时，她不具备领​​取离婚证书所需的哈拉卡资格。因此，我们可以说耶胡达·哈纳西拉比认同西蒙·本·埃拉扎尔拉比的观点，即在她睡觉时递交离婚证书完全无效。因此，有必要指出，耶胡达·哈纳西拉比对此案也持不同意见。如果这场争议仅针对她当时睡着的这起案件，人们可以假设，拉比西蒙·本·埃拉扎尔正是针对这起案件表示，他必须再次向她颁发离婚证书。但在另一起案件中，她当时是清醒的，人们可以说他向拉比耶胡达·哈纳西做出了让步。因此，有必要在两起案件中都提及这场争议。拉瓦说：如果他为她写了离婚证书，并在她奴隶睡觉时，将证书交到她看守的奴隶手中，那么这份离婚证书就是有效的。在离婚法的框架下，奴隶的地位与土地相同，两者都属于其主人。因此，当丈夫将离婚证书交到奴隶手中时，就如同将其放在奴隶的院子里一样。如果奴隶醒着，这份离婚证书就无效，因为他就像一个没有被奴隶有意识地守护的院子。由于他自己看守着自己，所以他并没有为奴隶取得这份证书。拉瓦继续说道：如果他在睡觉，而她守护着他，那么这就是一份有效的离婚证书。《革马拉》问道：但是为什么呢？奴隶就像一个移动的庭院，而移动的庭院不会为其主人获取物品，这难道不是真的吗？如果你说，奴隶睡觉的情况有所不同，因为他目前没有移动，但拉瓦不是说过：在任何情况下，如果他移动，他就不会获取物品，那么即使他站着或坐着，他也不会获取物品吗？《革马拉》总结道：拉瓦所说的这条哈拉卡，表明这是一份有效的离婚证书，只适用于奴隶被捆绑和睡觉的情况，因为在这种情况下

把休书放在丈夫手中，就如同放在妻子手中一样。米什那：如果妻子站在公共场所，丈夫拿起休书扔向她，如果落差靠近妻子，则休书无效；如果落差靠近丈夫，则休书无效。如果落差相等，则无法确定是否休书。同样的哈拉霍特也适用于订婚。同样的哈拉霍特也适用于债务。如果债权人对他说：“把欠我的钱扔给我。”他把钱扔给他，钱落差靠近债权人，债权人获得这笔钱。即使钱没有到达债权人手中，例如在扔出后，债权人来不及取走钱，钱被盗或丢失，债务人也免除了偿还的义务。如果钱落差靠近债务人，导致钱丢失，债务人仍然有偿还的义务。如果平衡的并且丢失了，那么他们两人平分，即债务人欠一半的金额。GEMARA：Gemara 澄清了 mishna 中的教导：什么被认为离她更近，什么被认为离他更近？Rav 说：如果它落在她四肘尺以内，这就是 mishna 的说法：离她更近；如果它落在他四肘尺以内，这就是：离他更近。Gemara 问：什么被认为是中间？Rabbi Shmuel bar Rav Yitzḥak 说：比如当他们两个人站在相同的四肘尺以内时。Gemara 问：让我们看看他们中的哪一个先进入这四肘尺，那么这四肘尺就被认为属于那个人。如果你想说他们两个同时来了，但是否有一个原则是不可能如此精确？这两件事不可能同时发生，但可以肯定的是，其中一件事比另一件事先到达那里。相反，拉夫·卡哈纳说：“我们这里讨论的是一个恰好八肘尺的情况，他的四肘尺与她的四肘尺相邻。”

