拉比·约塞（Rabbi Yosei）的观点是：口头指示不能委托代理人，抄写员在没有丈夫指示的情况下签署文件也无所谓。如果你认为拉比·约塞会接受“让另一个人写”的这种说法，那就容易引发误会。有时，一个人对两个人说：告诉抄写员，他会写文件；告诉某某某，他们会签字。由于抄写员会问：“难道你认为我不够正直，不能作为证人签署文件吗？”，代理人会避免这种耻辱，他们会让其中一位证人和抄写员一起签字，而丈夫并没有要求这样做。这份离婚证书无效，因为它是在违背丈夫指示的情况下签署的，而代理人会误以为它是有效的。之所以不存在这个问题，一定是因为拉比约塞认为，即使丈夫对代理人说：叫抄写员写，离婚证书也是无效的。相反，很明显，米什那的第一条符合拉比梅尔的观点，后一条符合拉比约塞的观点。拉夫阿什对米什那的归属给出了另一种解释：整个米什那符合拉比约塞的观点，他说口头指示不能委托给代理人，它是利用“没有必要”的风格说的，如下所示：没有必要在没有对代理人说“把文件给我妻子”的情况下声明离婚证书无效；相反，即使他对代理人说：把离婚证书给我妻子，该文件也是无效的。没有必要在丈夫没有向三个人说出他的指示的情况下陈述哈拉卡；相反，即使他对三个人说了他的指示，离婚证书也是无效的。如果丈夫没有对代理人说：请将我的指示告诉抄写员，则无需陈述哈拉卡，但即使他说：请将我的指示告诉抄写员，离婚证书也是无效的。《革马拉》指出：根据拉夫·阿什的观点，在巴莱塔（托塞夫塔 2:7-8）中教导说，即使丈夫说：请将我的指示告诉抄写员，拉比约塞伊也会宣布离婚证书无效，正如所教导的：如果抄写员为她写了离婚证书，证人也为她签了字，那么即使他们写了离婚证书，签了字，交给丈夫，丈夫又交给妻子，离婚证书仍然是无效的，直到他们听到丈夫对抄写员说：为我的妻子写文件，并对证人说：为我的妻子签署文件。从 baraita 中推断，它使用“直到他们听到”这一术语，以排除说：拉比约塞在丈夫说“将我的指示告诉抄写员”的情况下承认；因为抄写员和证人必须亲自听到丈夫的声音。此外，baraita 使用“他的声音”这一术语，以排除拉夫卡哈纳所说的拉夫说，丈夫可以向抄写员和证人发出书面指示。根据 baraita，指示必须是口头的。米什那：如果一个人对他的妻子说：如果我死了，这是你的离婚证书，或者：如果我死于这种疾病，这是你的离婚证书，或者：这是我死后你的离婚证书，那么就好像他什么也没说一样，因为离婚证书只有在丈夫去世前生效才有效。但如果丈夫对妻子说：如果我死了，从今天起，这就是你的离婚证书，或者：如果我死了，从现在起，这就是你的离婚证书，那么这就是有效的离婚证书，因为一旦丈夫去世，离婚证书从他做出这句话时起追溯生效。如果丈夫对妻子说：这是我今天在我死后生效的离婚证书，那么不确定他的主要意图是让离婚证书在当天生效，在这种情况下，离婚证书是有效的，还是他的主要意图是让它在他死后生效，因此无效。根据哈拉卡，不确定这是否是有效的离婚证书。如果他死后没有孩子，他的妻子必须履行哈利兹，因为离婚证书可能无效，她受利未婚关系的约束，未先履行哈利兹不得再婚。但她不得娶寡嫂，因为离婚证可能有效，而且离婚女子不得嫁给其姐夫。如果他说：“如果我因病去世，从今天起，这就是你的离婚证。”他痊愈后，起身在市场上行走，但后来又病倒而死，

法院对他进行评估。如果他死于第一种疾病，那么这是一份有效的离婚证书，因为他的条件陈述已经满足，但如果不是，即如果他从第一种疾病中治愈并死于另一种疾病，那么这不是一份有效的离婚证书。GEMARA：米什那教导说：如果一个人对他的妻子说：如果我死了，这是你的离婚证书，那么就好像他什么也没说一样。Gemara 推断：显然，表述：如果我死了，被认为类似于表述：离婚证书只有在我死后才有效。然后米什那教导说：如果他说：如果我死了，从今天起这是你的离婚证书，或者：如果我死了，从现在起这是你的离婚证书，那么这是一份有效的离婚证书。显然，表述：如果我死了，并不被认为类似于表述：离婚证书只有在我死后才有效。正如先前在米什那中所解释的，只有在丈夫死后才生效的离婚证书不是有效的离婚证书。关于“如果我死了”一词的含义显然存在矛盾。阿巴耶说：“如果我死了”这一表述表示两种不同的含义。它与说“从现在开始”表示相同的含义，即离婚证书将从现在开始追溯到丈夫死后生效。它也与说“在我死后”表示相同的含义，即离婚证书只有在他死后才生效。如果丈夫对妻子说：“从今天起，如果我死了”，这就像是有人对她说：“从现在起，以我死了为条件”。但如果他没有对她说：“从今天起”，这就像是有人对她说：“在我死后”，离婚证书无效，因为它只有在他死后才生效。 § 米什那教导说，如果一个人对妻子说：如果我死了，这是你的离婚证书，那么就好像他什么也没说。拉夫·胡纳说：但如果她丈夫死后没有孩子，这个女人必须履行哈利扎，不能缔结利未婚，因为这可能是一份有效的离婚证书。革马拉提出了质疑：但米什那不是教导过“就好像他什么也没说”这种说法吗？革马拉回答说：米什那的意思是，就好像他对她在丈夫死后仍然被禁止与任何人交往，并受利未婚约束这一事实什么也没说。她也被禁止参加亚瓦姆，因为也许离婚证书是有效的，在这种情况下她没有利未婚约束。 《革马拉》提出了挑战：但是，由于《米什那》的后一条教导说，在那些不确定的情况下，她必须履行哈利察，因此推断，在第一条的情况下，她也可以缔结利未婚，这表明在这些情况下离婚证书肯定是无效的。《革马拉》回答说：这并不是对拉夫·胡纳的观点的挑战，因为《米什那》与拉比的观点一致，即这种有条件的离婚证书无效，她可以缔结利未婚。但是，拉夫·胡纳并没有解释《米什那》的措辞；他的说法与拉比·约塞伊的观点一致，约塞伊的原则是：文件中写的日期证明了它何时生效。因此，由于离婚证书上写有当天的日期，因此即使没有明确说明，它也会立即生效。 《革马拉》质疑道：如果拉夫·胡纳的说法与拉比·约塞的观点一致，那么该女子也不应该要求纳利察，因为在他看来，离婚证书完全有效，根本不存在娶寡嫂关系。如果你认为拉夫·胡纳不确定哈拉卡是否符合拉比·约塞的观点，或者哈拉卡是否不符合拉比·约塞的观点，并因此严格遵循两种观点，即要求纳利察的观点和禁止娶寡嫂婚姻的观点，那么这也带来了难题。但拉夫·胡纳真的不确定吗？但当拉巴·巴尔·阿武生病时，拉夫·胡纳和拉夫·纳赫曼来看望他。拉夫胡纳对拉夫纳赫曼说：拉巴阿武，你问他：哈拉卡符合拉比约塞的观点吗？还是哈拉卡不符合他的观点？拉夫纳赫曼对拉夫胡纳说：我不知道拉比约塞的观点的理由，你让我问拉巴阿武哈拉卡？拉夫胡纳对拉夫纳赫曼说：你先问他哈拉卡，然后我会告诉你拉比约塞的观点的理由。拉夫纳赫曼问拉巴阿武哈拉卡是什么。拉巴阿武对他说：拉夫说：哈拉卡符合拉比约塞的观点。他离开后，拉夫·胡纳对拉夫·纳曼说：“这就是约塞伊拉比持这种观点的原因，他坚持认为：文件上写的日期证明了其生效日期。”从这件事可以清楚地看出，拉夫·胡纳认为哈拉卡符合约塞伊拉比的观点。

正如拉夫·胡纳（Rav Huna）肯定接受了拉巴·巴·阿武（Rabba bar Avuh）以拉夫的名义发表的观点。相反，有必要说的是，拉夫·胡纳（Rav Huna）不确定

