米什那：如果一个女人站在屋顶上，她的丈夫站在下面，他把休书扔给她，一旦休书落到屋顶上，她就算离婚了。如果丈夫在屋顶上，她在下面，他把休书扔给她，一旦休书离开了屋顶，即使上面的字被擦掉，或者文件在落地前被烧毁，她就算离婚了。革马拉：革马拉问道：难道屋顶上不是没有安全保障吗？既然休书会被风吹走，那么它应该被视为一个没有安全保障的庭院，不会有任何物品。如果是这样，为什么休书一落到屋顶上，她就算离婚了？拉夫·耶胡达说，撒母耳说：我们面对的是一个有女儿墙的屋顶。因此，它就像一个有安全保障的庭院，因为休书不会被风吹走。 Ulla bar Menashya 以 Avimi 的名义说，还有另一种答案：我们这里处理的是一个离婚证书在屋顶三掌宽以内的案例，因为任何在屋顶三掌宽以内的东西都被认为与屋顶本身一样，这是根据将两个固体表面视为连接的原则，即如果它们之间的间隙小于三掌宽。§ 米什那中有教导：如果他在上面，她在下面，他把离婚证书扔给她，一旦它离开屋顶区域，她就离婚了。Gemara 问道：但是院子的空域不是不安全的吗，因为离婚证书会被风吹出院子？Rav Yehuda 说，Shmuel 说：我们正在讨论一种情况，院子的下层隔墙超出了屋顶上的上层隔墙，所以离婚证书肯定会掉在院子里。所以拉比埃拉扎尔说，拉比奥沙亚说：我们正在讨论一种下层隔板超出上层隔板的情况。所以乌拉说，拉比约哈南说：我们正在讨论一种下层隔板超出上层隔板的情况。拉比阿巴问乌拉：这条哈拉卡认为，一旦离婚证书进入女方的领域，就被视为已交给她，即使在落地之前就被销毁了，这是根据谁的观点？这是否符合拉比耶胡达哈纳西的观点？他说，关于在安息日禁止将物品从一个领域转移到另一个领域，空域中的物体被视为静止的？这意味着，领域空域中的任何物品都被视为放置在该领域内。乌拉对他说：你甚至可以说，米什那符合那些不同意耶胡达·哈纳西拉比观点的拉比们的观点，因为拉比们只在安息日方面与耶胡达·哈纳西拉比意见相左。他们认为，就安息日的哈拉卡而言，物品必须真正停留在它被转移到的范围内；当它在空中时，并不认为它落在了地上。但在这里，在离婚的案例中，她离婚是因为离婚证书被保管，而在这种情况下，离婚证书是在隔墙的空域内保管的。所以阿西拉比说，约哈南拉比说：我们正在讨论一个庭院下层隔墙延伸到屋顶上层隔墙之外的案例。泽拉拉比问阿西拉比：这个哈拉卡符合谁的观点？这是否符合耶胡达哈纳西拉比的观点，即空中的物体被视为静止的？阿西拉比对他说：你甚至可以说，米什那符合拉比们的观点，因为拉比们只在安息日方面与耶胡达哈纳西拉比意见相左。但在这里，她之所以离婚，是因为离婚证书是安全的，在这种情况下，证书是在隔断的空中安全的。§ 米什那教导说，一旦离婚证书离开了屋顶的范围，即使在到达她手之前字迹被擦掉，她也随之离婚。纳赫曼拉夫说，阿武拉巴说：他们只在字迹已经离开屋顶范围并下降进入她的范围时才教导这个哈拉卡。但如果字迹在上升过程中被抹去，也就是说，在它落下之前向上拱起时，她就不算离婚。这是什么原因呢？因为在它开始下降之前，离婚证书最初并不会落到她的领地，因为它可能会被吹到其他地方。因此，它当时不能被认为已经落在了她的院子里。米什那教导说，一旦离婚证书离开了屋顶，即使文件在到达她手中之前就被烧毁了，她也已经离婚了。拉夫·纳赫曼在这里也提到，拉巴·巴尔·阿武说：“他们只在……的时候才教导这条哈拉卡。”

扔离婚书是在放火之前。但如果火先于扔离婚书，那么该女子就不算离婚。这是为什么呢？因为最初，当离婚书被扔出时，它正朝着被烧毁的方向发展，因此人们认为他从未给过她离婚书。§ 拉夫·哈伊斯达说：离婚书的领域是分开的。如果同一领域内有多个区域，例如房屋和庭院，或庭院和屋顶，那么就离婚书而言，它们不被视为一个领域。相反，每个领域都被视为一个单独的领域。拉米·巴尔·哈玛问拉瓦：长老，即拉夫·哈伊斯达，从哪里得出这个哈拉卡？拉瓦对他说：这出自米什那，米什那教导说：如果一个女人站在屋顶上，她的丈夫从下面向她扔了一张休书，一旦休书到达屋顶的上空，她就算离婚了。拉瓦解释说：我们处理的是什么？如果我们说我们处理的是她屋顶和庭院的案件，为什么要求休书到达屋顶的上空才能离婚？即使休书留在院子里，她也会被离婚，因为那是她的院子。更确切地说，我们处理的是他的屋顶和院子的情况。但是，当休书到达屋顶的上空时，又有什么关系呢？如果休书还没有离开他的领域，那么她为什么要离婚呢？更确切地说，我们处理的是她屋顶和他的院子的情况。拉瓦质疑这一结论：比如《米什那》的后半句，它教导说：如果他在屋顶上，她在下面，他把它扔给她，一旦它离开了屋顶，即使上面的字被擦掉，或者文件在落地之前被烧毁，她也算是离婚了。如果我们处理的是她的屋顶和他的庭院的问题，为什么她要离婚呢？更确切地说，我们应该说我们处理的是他的屋顶和她的庭院的问题。拉瓦问道：《米什那》中的第一句处理的是她的屋顶和他的庭院的问题，而后半句处理的是他的屋顶和她的庭院的问题，这可能吗？同一篇《米什那》怎么能讨论两部哈拉科特，而每部都处理不同的现实，却不提这一区别呢？拉瓦解释了拉夫·希斯达的推论：相反，米什那处理的难道不是屋顶和庭院都属于他，但他借给她一个地方，让她在他的领域中获得离婚证书，而她就站在那个地方吗？在第一个分句中，他借给了她屋顶，在第二个分句中，他借给了她庭院，因此，只有到达那个领域，她才算离婚。她直到到达他借给她的特定领域才获得离婚证书的原因是，人们只借出一个地方；人们不会借出两个地方。拉夫·希斯达明白，人们可以从米什那推断出庭院和屋顶仍然是独立的领域，并得出结论，对于离婚证书，一个领域中的不同区域被视为多个领域。拉米·巴尔·哈玛对拉瓦说：这些案例有可比性吗？也许这个案例就是这样，那个案例也是如此，也就是说，米什那的第一条分句处理的是她的屋顶和他的庭院的情况，而后一条分句处理的是他的屋顶和她的庭院的情况。在某些情况下，一个米什那处理两种不同的情况。因此，米什那不足以证明拉夫·希斯达的说法。拉瓦说：与安息日的哈拉科特相比，离婚证书有三个独特之处。首先是拉比耶胡达·哈纳西所说的：空气中的物体被认为是静止的；拉比们不同意他的观点。他们不同意的这个问题只适用于安息日。但在这里，在离婚的情况下，因为离婚证书是安全的，所以她离婚了；一旦离婚证书在隔间的空气范围内，它就被保护起来了，拉比们也同意她离婚了。第二件事是拉夫·希斯达关于安息日哈拉卡的说法：如果有人在私人领地的地上埋了一根芦苇，芦苇顶上放着一个篮子（teraskal），然后他从公共领地扔了一个物体，物体落在了芦苇上，即使芦苇有一百肘尺高，他也要承担责任，因为私人领地向上延伸到天空。因此，物体落在了私人领地上。这件事只适用于安息日，因为安息日的领地是根据其划分和使用方式来定义的，这与其他哈拉卡领域的领地定义不同。但在这里，就离婚而言，正是因为离婚证书已经保全，她才可以离婚。

强制的，当它在簧片上时它就没有固定住。

