他对她说，只要早晨太阳出来，离婚协议就开始生效。如果丈夫在夜间日出之前去世，那么这将是他死后的离婚证书，因此无效。但如果他对她说：条件是太阳从天而降，那么他就是在对妻子说，一旦太阳出现，离婚协议就会追溯生效。正如拉夫胡纳所说，拉夫说：任何人在陈述条件时使用这样的语言：条件，就像说：协议将从现在开始追溯生效。只有在一个人对妻子说：如果太阳从天而降，并且丈夫在夜间去世，这将是你们的离婚证书的情况下，tanna’im 才不同意。有一位圣人，被称为：我们的拉比，他同意拉比约塞的观点，即文件中写的日期证明了文件何时生效，这就像丈夫说：从今天起如果我死了，或者他说：从现在起如果我死了。还有一位圣人，即米什那中未注明出处的坦纳，他不同意拉比约塞的观点，他认为丈夫只说：如果我死了，在这种情况下离婚证书无效，因为它在丈夫死后不能生效。§ 米什那规定，如果丈夫对别人说：如果我从现在起十二个月内不回来，就写一份离婚证书交给我的妻子，而他们在十二个月内写了离婚证书，但在十二个月后交给了她，那么这份离婚证书无效。拉比约塞不同意，他说：这是一份有效的离婚证书。耶马尔拉夫对阿什拉夫说：我们是不是应该说，约塞拉比认为，一般来说，如果他有条件地写了离婚证书，那么即使条件没有得到满足，离婚证书也是有效的？阿什拉夫回答说：不，实际上我可以告诉你，根据约塞拉比的说法，如果条件没有得到满足，离婚证书就无效，而这里情况不同。因为他本可以说：如果我十二个月内不回来，就写离婚证书交给我妻子，这会强调只有他不回来，他们才能写离婚证书；但他却说：如果我不回来，就写离婚证书交给我妻子，这实际上是丈夫说：从现在开始写离婚证书，如果我十二个月内不回来，就把它交给我妻子。拉比们持什么观点？他们认为，丈夫这样表达指示和那样表达指示都没有区别。法院不能基于表述上的细微差别来区分。 § 由于米什那讨论了与时间相关的条件，因此《革马拉》引用了类似主题的巴赖塔。圣贤们教导说：如果丈夫对妻子说：如果我在七年安息周期后不回来，这就是你的离婚证书，那么“之后”一词意味着离婚证书在七年周期结束后一年内无效。如果他说：如果我一年后不回来，这就是你的离婚证书，那么它在该年结束后一个月内无效。如果他说：如果我一个月后不回来，这就是你的离婚证书，那么它在该月结束后一周内无效。《革马拉》澄清了巴赖塔中未提及的其他类似情况。如果丈夫说：如果我一周后不回来，这就是你的离婚证书，那么哈拉卡是什么？革马拉回答说：拉比泽拉坐在拉比阿西面前，有人说拉比阿西坐在拉比约哈南面前，他说：星期日、星期一和星期二在安息日之后。星期三、星期四和星期五都在安息日之前。拉比耶胡达哈纳西在《巴莱塔》中教导说：如果一个男人说：如果我在朝圣节后不回来，这就是你的离婚证书，那么这份文件只在节日后三十天内有效。拉比希亚以拉比耶胡达哈纳西的名义公开教授这条哈拉卡，他们对此表示赞扬。然后他以大多数人的名义教授它，作为一种未归属的意见，他们没有赞扬它。显然，哈拉卡与这项裁决不符。因此，当拉比·希亚 (Rabbi Ḥiyya) 将其作为多数裁决来教导时，圣贤们并不赞扬他，因为那样就会将其接受为哈拉卡。הֲדַרַן עֲלָךְ מִי שֶׁאֲחָזוֹ MISHNA：如果一个人把休书扔给妻子，而当时她正在家中或院子里，那么她就算离婚了，就像他把休书放在她手里一样。如果他在家里或院子里扔给她，即使休书在她床上，她也不算离婚。如果他把休书扔到她腿上或篮子里 [kaltah]，她就算离婚了，即使她当时在丈夫的家里。GEMARA：这些事情从何而来？其依据是什么

哈拉卡（halakha）规定，丈夫把休书扔进妻子的家中或院子里，离婚就生效了吗？《革马拉》回答说：正如圣贤们所教导的：关于休书，经文写道：“交在她手中”（《申命记》24:1），由此我推断，只有丈夫真的把休书交到她手中，她才算离婚。但我从哪里得出，即使丈夫把休书放在妻子的屋顶、院子或围栏里，她也算离婚呢？经文写道：“交在她手中”，表明无论丈夫以何种方式交休书，她都算离婚。《巴莱塔》（baraita）中关于小偷的教导也是如此。经文写道：“如果偷的东西在他手中找到”（《出埃及记》22:3），由此我推断，只有当偷的东西在他手中找到时，一个人才需要承担盗窃责任。但是，即使盗窃物是在房顶、院子或围栏内发现的，也就是说，如果物品进入他的领地，而他又意图偷窃，他也要承担责任，我该从何推论呢？经文说：“如果发现被盗物品”，表明无论物品是在他手中还是在他领地内发现，他都要承担责任。《革马拉》评论道：有必要在两种情况下都教授这条哈拉卡。就好像《妥拉》只教导我们关于离婚证书的问题一样，人们可以说：因为丈夫违背妻子的意愿与她离婚，所以无论丈夫如何将文件交给她，离婚都是有效的。但是，小偷不必为违背自己意愿实施的盗窃负责，他说不，只有当他亲手偷窃物品时，他才需要承担责任，而物品通过其他方式进入他的领地时，他不承担责任。如果《托拉》只教导我们有关小偷的事情，我们可能会说：因为仁慈的主惩罚了小偷，责令他赔偿失窃物品的两倍价值，所以《托拉》对小偷的惩罚显然很严格。同样，《托拉》也认为他对一件实际上不在他手中的物品负有责任。但关于离婚证书，那就说不，除非丈夫将文件交到妻子手中，否则离婚无效。因此，有必要在两种情况下都教导这条哈拉卡。§ 米什那教导说，如果丈夫将离婚证书扔进妻子的院子里，她就离婚了。《革马拉》问道：她怎么能拥有自己的院子？有一条原则：女人所得的归丈夫所有，这表明丈夫对妻子财产产生的所有收益拥有权利。因此，无论出于何种目的，在婚姻期间，院子都属于他。拉比埃拉扎尔说：米什那指的是丈夫写信给妻子的情况：我对你的财产没有任何合法交易或参与，从而放弃了对她财产的任何所有权。革马拉问道：当他写这封信给她时，这又怎么样？但巴赖塔不是教导说：一个人对与他合伙拥有一块田地的人说：我对这块田地没有任何权利和要求，或：我与这块田地没有任何参与，或：我的手已经从田地上移开了；就好像他什么也没说，因为这些表达并不被认为是他放弃对这块田地的权利。革马拉回答说：拉比扬奈学派的人说：这种情况是他写信给她，而她还只是订婚而已；他还没有获得她财产的所有权，因为他对妻子财产的权利是在结婚时才生效的。这与拉夫·卡哈纳（Rav Kahana）的论述相符，拉夫·卡哈纳说道：“对于从其他地方继承的遗产，即非其父亲的遗产，一个人可以从一开始就约定不继承，而这一约定本身就足以取消其继承权。” 这表明，只要该财产尚未归他所有，他就可以收回其继承权。这与拉瓦（Rava）的论述相符，拉瓦说道：“如果一个人说：

