这可以推断出，通常情况下，违背接受者意愿的给予不算作有效的给予，如果是的话，希勒尔就不需要制定这条法令了。拉夫帕帕对此表示反对，有人说是拉夫希米巴阿什提出了这样的反对意见：也许当希勒尔需要制定一项法令，允许卖方违背买方意愿偿还款项时，具体来说是在卖方不在买方面前给钱的情况下。但当他在买方面前偿还时，无论接受者是自愿的还是违背他的意愿，都算是有效的给予。因此，不能将希勒尔的法令应用于有条件离婚证书的情况。也有人对此持有不同的看法。拉瓦说：从希勒尔的法令可以推断，如果一个人对他的妻子说：这是你的离婚证书，条件是你得给我 200 第纳尔，而她给了他，无论是经过他的同意还是违背他的意愿，这都是有效的给予。希勒尔必须制定法令的情况是，给钱时他不在场。但如果还钱时在他面前，无论是经过他的同意还是违背他的意愿，都被视为有效的给予。拉夫帕帕对此表示反对，有人说是拉夫希米巴尔阿什提出了这样的反对意见：也许即使在她当着他的面给他钱的情况下，如果她得到了他的同意，那么，这是有效的。如果她违背他的意愿给的，不，这不被视为有效的给予。希勒尔 (Hillel) 专门制定了必要的规定，因为如果是城墙内的房子，买主会躲起来，因此这项法令在那里是必要的。§ 拉巴巴尔哈纳 (Rabba bar bar Ḥana) 说，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说过：在我们《米什那》中，拉班西蒙本加姆利尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 教授哈拉卡 (halakha) 的每个地方，哈拉卡都与他的观点一致，即使它被引用为个人观点，但有三种情况除外。关于担保人的哈拉卡 (Bava Batra 173b)，如果债权人规定他可以从债务人或担保人处收回债务，根据拉比的说法，他可以从担保人的财产中收回债务，即使债务人有可用的财产。拉班西蒙本加姆利尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 认为，债权人只能从债务人处收回债务。同样，关于这里提到的发生在 Tzaidan 的事件，该哈拉卡也不像 Rabban Shimon ben Gamliel 所说的那样。同样，该哈拉卡也不符合 Rabban Shimon ben Gamliel 关于最后分歧（Sanhedrin 31a）中证据争议的观点，拉比认为，如果一个人声称他没有证据或证人，但随后将证据带到法庭，法官不会接受。根据 Rabban Shimon ben Gamliel 的观点，他们可以接受。§ 圣贤在 baraita 中教导：如果丈夫对妻子说：看，这是你的离婚证书，但写有证书的文件仍然属于我，那么她就没有离婚，因为他必须给她真正的离婚证书，离婚才能生效。因为文件仍然属于他，就好像他只给了她书面文件一样。但如果他对她说：看，这是你的休书，条件是你必须把文件归还给我，那么她就算离婚了。休书完全属于她，归还文件只是一个必须在以后履行的规定。《革马拉》问道：离婚协议的第一条和后一条有什么不同？在这两种情况下，她都不拥有休书的所有权。拉夫·希斯达说：这份离婚协议是根据谁的意见制定的？这是根据拉班·西蒙·本·加姆列尔的意见制定的，他说关于他的外套，她可以给他它的价值，而不需要给他衣服本身来满足条件。在这里也是，因为她可以用钱来安抚他，她可以给他文件的价值，因此这被认为是她收到了文件。 Abaye 对此表示反对：假设 Rabban Shimon ben Gamliel 说过，当物品不存在时，给出价值而不是物品本身是可以接受的，因为它已经丢失了。但是，在物品存在的情况下，例如本案中的纸张，Rabban Shimon ben Gamliel 真的说过给出物品的价值就足够了吗？相反，Abaye 说：这个 baraita 是根据谁的观点？它符合 Rabbi Meir 的观点，他说：我们要求任何规定的条件都应构建为描述两种结果的复合条件，这意味着该条件必须提及当条件满足和不满足时会发生什么。在这里，他并没有 c

复合他的条件。丈夫只说：这是你的离婚证书，条件是你必须把文件归还给我。他没有具体说明如果她不归还，离婚证书就无效。拉瓦反对这种解释：根据阿巴耶的说法，离婚证书有效的原因是丈夫没有复合他的条件，但如果丈夫复合了他的条件，那么离婚证书就无效。那么，我们从哪里了解到所有条件的哈拉霍特？它们源于迦得子孙和流便子孙的状况。摩西与他们约定，如果他们与以色列地的犹太人作战，他们将按照他们的要求继承约旦河外的基列地；但如果他们不在以色列地与犹太人作战，他们将不会继承那片土地（见《民数记》第 32 章）。正如摩西所定的条件，条件的语言先于随后的行为，因为他先陈述了条件，然后描述了满足条件后的结果：“你要把基列地给他们为业”（民数记 32:29），同样，任何条件只有在结果行为之前陈述才有效。这就排除了这里提到的情况，即签发离婚证书的结果行为先于条件。因此，根据梅尔拉比的说法，即使丈夫提出了条件，离婚证书也是无效的。相反，拉瓦说：条件不适用，女人离婚是因为签发离婚证书的行为先于条件。阿达·巴尔·阿哈瓦拉夫反对这种解释：离婚证书有效的原因是行为先于条件，而条件并不生效。但如果条件先于行为，那么它就不是有效的离婚证书。那么，我们从哪里得知所有这些条件呢？它们源自迦得子孙和吕便子孙的情况。正如那里有一个条件是关于一件事，即他们应该与其他犹太人民并肩作战，以及一个由此产生的行动是关于另一件事，即他们将获得基列地，同样，所有其他条件也必须遵循这种模式。这排除了这里提到的情况，

