如果她是利未人的女儿，通过这两次婚姻，她将被禁止领取给予利未人的什一税。如果她是祭司的女儿，即使她回到她祭司父亲的家，她也被禁止领取特鲁玛（teruma）。如果她去世，她丈夫的继承人和她丈夫的继承人将无权收取她婚约的酬金。如果她的丈夫去世，由于她也已与第二任丈夫订婚，因此她第一任丈夫的兄弟和第二任丈夫的兄弟将履行哈利扎（ḥalitza），他们没有完成利未婚。 《米什那》还教导了一条关于不符合其《哈拉卡》规定的离婚证书的附加条款：如果丈夫更改了自己的名字，即在离婚证书上写了不同的名字，或者更改了妻子的名字，或者更改了自己所在城市的名称或妻子所在城市的名称，而妻子根据这份离婚证书再婚，那么她必须同时离开前任丈夫和后任丈夫。此外，所有上述对根据《米什那》前文所述离婚证书再婚的妇女的惩罚，也适用于此案。这段密什那教导了与前一段哈拉卡相关的另一段哈拉卡：关于所有这些情况，他们说一个男人死后没有孩子，留下一个寡妇，而这个寡妇对他的兄弟来说是禁忌关系之一，例如，她是他妻子的姐妹，不仅她没有娶寡嫂制，而且死去兄弟的竞争对手的妻子也可以结婚，而不需要娶寡嫂制或哈利扎。这段密什那讨论了另一种情况：这些竞争对手的妻子在没有哈利扎的情况下嫁给了另一个男人，而这些被禁止交往的寡妇被发现是性发育不全的女性，没有生育能力 [ailonit]。因此，回过头来看，很明显，与死去兄弟的婚姻从来都不是有效的，相应地，这些竞争对手的妻子也从未因为是禁忌关系的竞争对手的妻子而免除娶寡嫂制的义务。因此，没有得到 ḥalitza，竞争对手的妻子不得嫁给其他人，而且她们必须离开她们再婚的这个男人和那个 yavam，也就是说，她们不能与他缔结寡嫂制婚姻。而所有上述惩罚根据 mishna 前一条中详述的离婚证书再婚的妇女的方式也适用于这种情况。同样，如果有人娶了他的 yevama，而她的竞争对手的妻子又嫁给了另一个男人，并且发现这个 yevama 是性发育不全的女人，那么竞争对手的妻子必须离开她再婚的这个男人，而且 yavam，也就是说，她不能与他缔结寡嫂制婚姻。因为 yevama 是性发育不全的女人，所以寡嫂制婚姻的义务从不适用于她，她的寡嫂制婚姻也不能免除她的竞争对手的义务。上述所有惩罚依据《米什那》前文所述离婚证再婚女性的方式，在本案中也同样适用。《米什那》接下来讨论了另一个案例：一位抄写员为一位男士写了一张离婚证，以便男士凭此与妻子离婚；他还为这位女士写了一张收据，让她在收到婚约款项后交给丈夫，以证明她确实收到了款项。然而，这位抄写员犯了错误，将离婚证交给了女士，将收据交给了男士。由于他们不知道各自手中文件上的内容，便将抄写员收到的文件互相转给了对方。女士给了丈夫离婚证，丈夫给了妻子收据，因此，离婚根本不存在。过了一段时间，离婚证和收据分别到了男士和女士手中，他们才发现离婚从未真正发生过。如果该女子已与另一名男子再婚，她必须离开这名男子（第一任丈夫）和那名第二任丈夫。所有上述惩罚依据米什那前文所述离婚证再婚女子的方式，在本例中也同样适用。拉比·埃拉扎尔说：如果离婚证立即（le’altar）在丈夫手中，则该离婚证无效，因为他显然从未将其交给她。但如果离婚证在一段时间后才归丈夫所有，则该离婚证有效，因为第一任丈夫无权剥夺第二任丈夫的权利。假设丈夫确实以正确的方式将离婚证交给了她，但在某个时候，他从她手中拿回了它。《革马拉》：米什那规定，如果一个人在离婚证上按照……书写日期

如果离婚协议书不合法，则无效。《革马拉》问道：“不合法的王国”这一描述是什么意思？《革马拉》回答说：这指的是罗马帝国，而他在另一个国家，比如巴比伦尼亚，罗马人尚未掌权的地方，写下了离婚协议书。为什么称之为“不合法的王国”？因为他们既没有自己的文字，也没有自己的语言，而是从其他国家借鉴来的。乌拉说：圣贤们为什么要规定离婚协议书的日期要按照当地王国的纪年法书写呢？这是因为需要与王国保持和平关系，因为政府要求在其管辖范围内发布的重要文件必须注明该政府的日期。《革马拉》问道：但是，圣贤们仅仅为了与王国保持和平关系而制定的法令，难道他们会如此严格，以至于强迫妇女离开丈夫，并宣布后代的地位为嫖客吗？ 《革马拉》回答说：是的。拉比·梅尔遵循他的推理。正如拉夫·哈姆努纳以乌拉的名义所说：拉比·梅尔会说，任何人偏离圣贤制定的离婚文书公式，即使只是微小的偏差，离婚文书都是无效的，如果该女子以此离婚文书再婚，那么这段婚姻的后代就是嫖客。《米什那》中规定：如果他以希腊帝国的名义在离婚文书上写下日期，那么离婚文书无效。《革马拉》评论道：有必要同时说明这一项哈拉卡和其他哈拉卡。因为，如果《米什那》只教导我们关于一个不合法王国的哈拉卡，那么人们可以说离婚文书无效，因为这个王国目前正在统治，因此他起草离婚文书的地方政府反对他写另一个王国的日期。但就米底王国和希腊帝国而言，没有必要宣布离婚证书无效，因为这些王国过去和现在都已不存在，而且这些王国已经不复存在，地方政府对文件中提及它们并不在意。如果米什那（Mishna）教导我们关于米底王国和希腊帝国的哈拉卡（halakha），人们的担忧是可以理解的，因为它们是王国，而现任政府反对在文件中提及另一个王国。但如果他写下的日期是从圣殿建造算起的，那么人们就可以说过去和现在都不存在，而地方政府对文件中提及这一点并不在意。因此，米什那也有必要教导我们这条哈拉卡。如果米什那教导我们关于圣殿建造的哈拉卡，那么人们可以说，这之所以有问题，是因为政府会说：犹太人只提到自己的赞美，而不是尊敬执政的政府。但关于圣殿被毁，这令我们痛心不已，要说不，政府对此并不在意。因此有必要提及所有这些哈拉霍特。§ 米什那规定，如果他在东方，而在离婚证书上写的地点却是在西方，那么离婚证书就是无效的。革马拉问道：米什那在讨论谁？如果我们说丈夫的地点改变了，那么这与米什那后面所说的是一样的：他改了他的名字，或者她的名字；他城市的名字，或者她城市的名字。更确切地说，这不就是指抄写员改变了离婚证书的书写地点，没有记录他写离婚证书时的正确地点吗？正如拉夫对他的抄写员所说，拉夫·胡纳也对他的抄写员说过：当你位于名为“什里”（Shili）的地方时，请将文件的地点写为：在什里（In Shili），即使这些事项是在名为“希尼”（Hini）的地方呈现给你的，即文件中记录的交易发生的地方。当你位于名为“希尼”（Hini）的地方时，请写为：在希尼（In Hini），即使这些事项是在什里（Shili）呈现给你的。必须注意填写文件的确切书写地点，不要写在其他地方，因为这样做会被视为不合法的偏差。拉夫·耶胡达说，什穆埃尔说：

