如果丈夫是牧师，那么在礼仪上对她来说就不纯洁了。事情的原理是：那时她在各方面都像他的妻子一样，但是丈夫去世后，她不需要与他再签一份休书。这是耶胡达拉比的说法。梅尔拉比说：如果她与另一个男人发生性关系，那么她性关系的法律地位取决于她的丈夫是否死于这种疾病。如果他死了，那么从签发休书时起，她就被视为已经离婚，她的性关系不被视为通奸。约塞拉比说：她的性关系地位不确定。拉比们说：不确定她是否离婚，只要他死于这种疾病，这就是不确定性。如果没有，他们肯定没有离婚。 《革马拉》澄清道：拉比梅尔认为，她能否进行性交取决于她丈夫是否因病去世，而拉比约塞则认为她能否进行性交不确定，这两种观点有什么区别？拉比约哈南说：他们之间的实际区别在于是否要献上暂时的赎愆祭，这种祭品是由不确定自己是否犯了需要赎罪祭的罪的人献上的。根据拉比梅尔的观点，情妇不会献上暂时的赎愆祭（见利未记 5:17-19），因为虽然在性交行为时存在不确定性，但一旦丈夫死亡或康复，事情最终就会明朗。如果丈夫还活着，她的情妇必须献上赎罪祭，如果丈夫死了，另一个男人可以免于献上任何祭品。而根据拉比约塞 (Rabbi Yosei) 的观点，她的身份不确定，即使丈夫死于这种疾病，拉比约塞也不确定离婚证书何时生效。因此，她的情妇必须带来临时的赎愆祭。 baraita 教导说：拉比们说：不确定她是否离婚。 Gemara 评论道：显然，拉比们的意见与拉比约塞的意见相同。为什么记录显示他们有争议？ Gemara 回答说：在拉比泽拉 (Rabbi Zeira) 传达的 halakhic 裁决方面，他们之间存在实际差异。正如拉比泽拉 (Rabbi Zeira) 所说，拉巴巴尔伊尔梅亚 (Rabba bar Yirmeya) 所说，Shmuel 所说：圣贤们凡是说：不确定她是否离婚，她的丈夫就有义务为她提供生活必需品。只有拉比才提出这种表述，只有拉比泽拉的哈拉卡才适用于他们，而不适用于拉比约塞。米什那：如果丈夫对妻子说：这是你的离婚证书，条件是你得给我二百第纳尔，那么她就算离婚了，必须给二百第纳尔才能满足离婚证书的条件。如果丈夫对妻子说：这是你的离婚证书，条件是你从现在起三十天内得给我钱，如果她在三十天内把钱给他，那么她就算离婚了。如果没有，那么她就算不离婚。拉班西蒙本加姆列尔说：在 Tzaidan 城发生了一件事，一个人对他的妻子说：这是你的离婚证书，条件是你得把我的外套 [itztaliti] 给我，结果她把他的外套弄丢了，所以她不能给他。拉比们说，她必须给他衣服的价值，这样她就满足了条件，可以离婚了。GEMARA：米什纳教导说：她离婚了，必须给钱。Gemara 问：必须给是什么意思？Rav Huna 说：一旦离婚证书交给她，她就立即离婚了，为了满足条件，她必须随后给他钱。离婚证书从交给她的时候起追溯生效。Rav Yehuda 说：只有当她给他这笔钱时，她才算离婚。Gemara 问：Rav Huna 和 Rav Yehuda 的意见有什么不同？Gemara 回答：如果离婚证书在她收到之后但在给钱之前被撕毁或丢失，他们之间就有区别。拉夫·胡纳（Rav Huna）认为：“她必须给钱，但离婚证书具有追溯效力。如果离婚证书被撕毁或丢失，她无需向丈夫再申请离婚证书。” 拉夫·耶胡达（Rav Yehuda）则认为，只有当她把钱交给丈夫后，离婚才生效。因此，如果离婚证书被撕毁或丢失，她需要向丈夫再申请离婚证书，因为在丈夫看来，除非她把钱交给丈夫，否则离婚证书都不能生效。《革马拉》（Gemara）评论道：“米什那（mishna）中关于订婚的教导也指出：

正如我们在 mishna（Kiddushin 60a）中了解到的，Rav Huna 和 Rav Yehuda 也对这样的案例意见不一：如果有人对一个女人说：你在此与我订婚，条件是我给你两百第纳尔，那么她就订婚了，他必须给这笔钱。据说 Rav Huna 和 Rav Yehuda 对“他必须给”的含义意见不一。Rav Huna 说：他必须给，意思是只要丈夫给予他所承诺的，她就立即订婚。Rav Yehuda 说：只有当他给予时，她才订婚。Gemara 问：它们之间有什么区别？Gemara 回答：在一个她伸出手并与另一个男人订婚的情况下，第一个男人给她他承诺的钱之前，它们之间是有区别的。Rav Huna 说：他必须给，意思是这只是他自己接受的一个条件。他满足了条件，继续前行，女子立即与他订婚。因此，她与第二个男人的订婚无效。耶胡达拉夫说：“当他给予，也就是当他给她钱的时候，订婚才有效。”但现在，这不再是有效的订婚，因此第二个男人的订婚才生效。《革马拉》评论道：“有必要在离婚和订婚的情况下都提及这一争议。” 仿佛这只会让我们了解他们关于订婚的观点，那么人们可能会认为，胡纳拉夫说的正是针对这种情况：“他应该给予，因为他来与她结婚，以此拉近她。” 因此，他是自愿的，因此人们认为他的意图是让订婚立即生效。但就离婚而言，当他疏远她时，人们认为他并非自愿，因此他附加了离婚条件，以拖延此事。因此，可以说拉夫·胡纳向拉夫·耶胡达妥协，离婚只有在条件满足后才生效。如果这只能告诉我们他们关于离婚的观点，那么人们可能会认为拉夫·胡纳正是针对这种情况说的：“她必须给”，因为他事后不羞于向她索要钱财来满足离婚证书上的条件，而且他的意图是立即与她离婚。但就订婚而言，如果她不好意思索要他承诺会给的钱，那么她可能不会同意与他订婚，直到她真正收到钱为止。因此，你可以说拉夫·胡纳向拉夫·耶胡达妥协，只有他给她钱，订婚才有效。此外，如果本文只告诉我们关于订婚的观点，那么人们可能会认为，正是针对这种情况，耶胡达拉夫才说，只有当丈夫给她钱时，订婚才有效，因为如果丈夫不给她钱，她就不好意思向他要钱。因此，她的意图是，只有在条件满足后才会订婚。但就离婚而言，如果丈夫不不好意思向她要钱，你可能会说耶胡达拉夫承认胡纳拉夫的观点，离婚证书立即生效。此外，如果本文只告诉我们关于离婚的情况，那么人们可能会认为，正是针对这种情况，耶胡达拉夫才说，只有当她给他钱时，离婚才有效，因为丈夫疏远了她。但就订婚而言，如果丈夫拉近了她，你可能会说耶胡达拉夫承认胡纳拉夫的观点。因此，有必要在两种情况下都阐明这一争议。《革马拉》根据《巴莱塔》（托塞夫塔7:5）中的教导提出了异议：如果有人对一位女士说：这是你的离婚证书，条件是你得给我200第纳尔，那么即使离婚证书被撕毁或丢失，她也算是离婚了。在她把钱交给前夫之前，她不得再嫁给其他人。同一《巴莱塔》还教导说：如果有人对妻子说：这是你的离婚证书，条件是你得给我200第纳尔，而丈夫去世时没有孩子，如果她已经给了他钱，那么她就不再与亚瓦姆（yavam）有娶寡嫂制的义务，因为她已经通过丈夫给她的离婚证书与丈夫离婚了。但如果她没有给丈夫钱，那么她就与亚瓦姆有娶寡嫂制的义务，因为离婚证书尚未生效，她已经是寡妇了。拉班·西蒙·本·加姆利尔说：她应该把钱交给她已故丈夫的父亲，或者他的兄弟，或者继承他遗产的亲戚，这样她就满足了条件，可以解除娶寡嫂制。《革马拉》指出：第一个坦纳和拉班·西蒙

ben Gamliel 和 Rabbi Yehuda 只是对条件的含义有不同意见。第一位圣人，即塔纳 (tanna)，认为当丈夫说“条件是她要给我”时，他的意思是：专门给我，而不是我的继承人。因此，她不能通过将钱给他的继承人来满足这个条件。而一位圣人，拉班西蒙本加姆利尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 认为，当丈夫说她要给我钱时，他的意思是甚至给我的继承人。但无论如何，大家都同意这是一个有效的条件，但它的实现并不会改变离婚证书的生效日期。这最终驳斥了拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 的观点，他认为离婚证书只有在她给予时才生效。《革马拉》回答说：拉夫耶胡达可能会问你：这个 baraita 是根据谁的意见得出的？这是拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 的意见。正如拉夫·胡纳所说，拉比·耶胡达·哈纳西说：任何人在陈述条件时使用这样的语言：根据条件，就好比说：该协议将从现在开始追溯生效，即使该条件只是在以后才得到满足。拉比们不同意他的观点。我根据拉比们的意见做出裁决。拉比·泽拉说：当我们在巴比伦尼亚时，我们会关于拉夫·胡纳说的以下说法说，拉比·耶胡达·哈纳西说：任何人在陈述条件时使用这样的语言：根据条件，就好比说：该协议将从现在开始追溯生效，即使该条件只是在以后才得到满足；我们会说拉比们不同意他的观点。当我登上以色列时，我发现拉比阿西正坐着，以拉比约哈南的名义说道：每个人都承认，对于任何使用以下语言陈述条件的人：在条件上，他就像一个声明：该协议将从现在开始追溯生效的人；只有在离婚证书中包含以下条件的情况下，拉比们才不同意拉比耶胡达哈纳西的观点：从今天起，在我死后。

