在所有事情上她都像已婚妇女一样，并且禁止其他男人与她发生关系。拉比约塞伊说：不确定她是否离婚。革马拉：圣贤在巴赖塔（托塞夫塔 7:4）中教导说：如果在提出离婚证书后，证人们看到她与丈夫在黑暗中幽会，或者与他一起睡在床脚下，人们不必担心他们是否在做其他事情，即性交。人们担心的是他们的放荡行为，而不是因为他们的行为而履行了订婚义务。拉比耶胡达的儿子拉比约塞伊说：人们还担心的是因为他们的行为而履行了订婚义务。革马拉问道：巴赖塔说了什么？拉夫·纳赫曼说，拉巴·巴尔·阿武说：巴赖塔是这么说的：如果他们看到她与丈夫发生性关系，那么人们就会担心，由于他们的行为，他们之间已经订婚，也许他想通过这一行为让她复婚。如果他在性关系后立即给她钱，人们就会担心这是放荡的行为，我们说：他把这笔钱作为妓女的酬金，但人们并不担心由于他们的行为，他们之间已经订婚。拉比·耶胡达的儿子拉比·约塞说：即使在这种情况下，人们也会担心由于他们的行为，他们之间已经订婚，也就是说，人们担心他把钱作为聘金给了她。基于对巴赖塔的这种解释，拉比·约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 认为，贝特·沙迈 (Beit Shammai) 和贝特·希勒尔 (Beit Hillel) (81a) 之间的争议只有在他们看到她与丈夫发生性关系时才有意义，但如果他们没有看到她与丈夫发生性关系，那么每个人都同意她不需要第二份离婚证书？对于离婚后与丈夫私居的妇女，贝特·沙迈 (Beit Shammai) 认为她不需要第二份离婚证书，而贝特·希勒尔 (Beit Hillel) 则认为她需要。这在巴赖塔中是根据谁的观点提出的？《革马拉》解释说：这与所有人的意见一致。这与第一位 tanna 和 Yehuda 之子 Yosei 拉比的观点一致，他们认为，当他们没有看到她发生性关系时，不必担心他们已经订婚，也不需要第二份离婚证书。Abaye 反对对 baraita 的这种理解，根据这种理解，第一位 tanna 和 Yehuda 之子 Yosei 拉比在他们发生性关系后给了她钱财一事上意见不一：baraita 中有关于金钱的任何教导吗？相反，Abaye 说：baraita 的说法是：如果他们看到她发生性关系，人们会担心这是放荡行为，但不会担心他们的行为是否构成订婚。Yehuda 之子 Yosei 拉比说：人们还会担心他们的行为是否构成订婚。如果是这样，那么 Rabba bar bar Ḥana 所说的与谁的观点一致，Rabbi Yoḥanan 则说：Beit Shammai 和 Beit Hillel 之间的争论只适用于他们看到她与他发生性关系的情况。但是，如果他们没有看到她与他发生性关系，那么每个人都同意她不需要与他再签离婚证书。这种说法符合谁的观点？这符合 Rabbi Yehuda 的儿子 Rabbi Yosei 的观点，他根据 Beit Hillel 的观点认为，如果他们看到她发生性关系，人们就会担心她可能已经与他订婚，她需要第二份离婚证书。相反，根据第一个 tanna，即使他们看到她发生性关系，人们也不担心她可能已经订婚。拉瓦 (Rava) 对此表示反对：如果是这样，那么拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 的儿子拉比约塞 (Rabbi Yosei) 所说的话是什么意思：人们还担心由于他们的行为，他们履行了订婚义务？如果担心订婚，就不应该担心放荡。相反，拉瓦 (Rava) 说，这就是 baraita 所说的：拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 的儿子拉比约塞 (Rabbi Yosei) 说：即使他们没有看到她发生性关系，人们也担心由于他们的行为，他们履行了订婚义务。如果是这样，拉巴巴尔巴哈纳 (Rabba bar bar Ḥana) 所说的拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 所说的是根据谁的意见：Beit Shammai 和 Beit Hillel 之间的争论仅适用于他们看到她与他发生性关系的情况。但如果他们没有看到她与他发生性关系，那么每个人都同意她不需要与他签订第二份离婚证书。这句话是根据谁的意见？这不符合

任何一位 tanna’im，因为根据 Rava 的说法，第一个 tanna 即使看到她发生性关系也不关心订婚，而耶胡达拉比的儿子约塞伊拉比即使没有目睹她发生性关系也关心。§ 米什那教导说：这些天她的地位如何？耶胡达拉比说：就她的所有事情而言，她就像一个已婚妇女。约塞伊拉比说：不确定她是否离婚了。圣贤们参考了耶胡达拉比和约塞伊拉比的观点进行了教导，他们在 baraita 中说：只要他死了，他们就会就她在此期间的地位提出异议。革马拉澄清说：当他死后，这是有效的离婚证书吗？他们认为离婚证书在丈夫死后生效吗？但我们不是坚持认为人死后没有离婚证书吗？拉巴说，这指的是丈夫说：“从我活在世上的最后一刻起，这份离婚证书就应该有效”，也就是说，它应该在他去世前一刻生效。圣贤教导（托塞夫塔 7:4）：如果丈夫说：“如果我因病去世，从现在起，这就是你的离婚证书。”那么，在他去世前的这段时间里，她的丈夫有权获得她找到的任何东西，即任何无法归还失主的遗失物品，这符合拉比的原则：妻子找到的任何遗失物品都属于她的丈夫。他有权获得妻子劳动所得的利润，有权取消她的誓言（见《民数记》30:7-9），如果妻子先于他去世，他可以继承她的遗产。

