我不想利用代表我制定的圣贤法令，比如在这种情况下，我们听从他。《革马拉》问道：“比如在这种情况下”这句话指的是什么？拉瓦提到什么情况，他表示在类似情况下哈拉卡是一样的？《革马拉》解释说，拉瓦指的是拉夫胡纳所说的拉夫所说的话。正如拉夫胡纳所说，拉夫说：一个女人可以对她的丈夫说：我不想由你养活，我也不会为你工作。虽然圣贤为她制定了她可以通过工作获得生活保障的法令，但如果她更愿意保留自己的收入，她可以选择放弃这项权利。拉瓦补充说，在任何类似情况下，如果圣贤为某人的利益制定法令，他可以说，如果这项拉比法令对他没有帮助，他就不想接受。拉瓦说，关于妻子能否在庭院里获得离婚证书的问题，可以用更直接的方式解决：这是否意味着她的手不属于丈夫？尽管丈夫拥有她的手，但一旦她收到离婚证书，她就等于离婚了。更确切地说，应该说，她的离婚证书和她的手，即她对自己手的完全所有权，同时归她所有。由于离婚证书免除了她对丈夫的义务，因此在那一刻，她获得了对自己手的完全所有权。同样，就她的庭院而言，我们可以说，她的离婚证书和庭院同时归她所有，因为丈夫对她财产的权利在离婚时终止。拉维娜问拉夫·阿什：“拉瓦很难理解哈拉卡（halakha）关于可以通过将离婚证书交到女人手中来离婚的规定吗？为什么这很难理解？虽然她收入的所有权属于丈夫，但她的手本身属于他吗？”因此，既然女人拥有自己的手，那么一旦她收到离婚证书，她就等于离婚了；没有必要适用离婚证书和她的手同时归她所有的原则。因此，没有证据表明离婚证书和她的庭院同时归她所有。拉夫·阿什对他说：拉瓦很难理解哈拉卡关于将解放证书放在奴隶手中即可实现解放的规定，如下：如果有人说奴隶可以通过亲自领取解放证书获得解放，那么人们可以问：这有什么作用？奴隶的手难道不像主人的手一样，因为主人拥有奴隶的身体吗？因此，当主人把解放证书交给奴隶时，就好像他把它交给了自己，而证书从未被视为到达奴隶的领地。奴隶怎么能以这种方式获得解放呢？更确切地说，应该说他的解放书和他的手同时归他所有。同样，关于一个女人的庭院，也可以解释为她的离婚书和庭院同时归她所有。§《革马拉》记载，有人在临终前，在安息日即将来临的傍晚为妻子写了离婚书，但没能交给她。第二天，他的病情加重，无法给她离婚书。人们来到拉瓦面前，询问该怎么办。他对他们说：去告诉他，把放离婚书的地方过户给她，她应该去关上门，再打开门，声明对它的所有权，这样就连同里面的离婚书一起获得了这块地方。正如我们在米什那（Bava Batra 42a）中了解到的：如果有人锁上门、用栅栏围起来或破坏了任何部分，这都是有效的占有行为，通过这种行为可以取得土地。拉夫·伊利什问拉瓦：“既然女人所得的一切都归她丈夫所有，那她如何才能获得这个职位呢？”拉瓦为自己做出了错误的裁决而感到尴尬。最终，真相大白，她是一位已订婚的女子。拉瓦说：“我的裁决是正确的，因为即使他们说已婚女子所得的一切都属于她的丈夫，那么对已订婚的女子，他们会这么说吗？已订婚女子的手与她丈夫的手不同。”拉瓦接着说：“订婚和已婚女子没有区别，因为她的离婚证和庭院同时归她所有。”《革马拉》问道：“但是，拉瓦不是一开始就说过这条哈拉卡吗？这条哈拉卡规定，她的离婚证和庭院同时归她所有。”《革马拉》回答说：“拉瓦说这条哈拉卡时，他指的是这件事。” § 米什那教导说，如果丈夫扔掉他的

妻子拿到休书，而她又在自己家里，那么她就算离婚了。乌拉说：只有当她站在自己房子和院子旁边时，情况才如此，因为只有这样，她的房子和院子才会为她获得它。拉比奥沙亚说：即使她在提比略而她的院子在齐波里，或者她在齐波里而她的院子在提比略，她就算离婚了。革马拉对此提出质疑：但米什那不是教导说她在家里和院子里吗？革马拉回答说：米什那是这样说的：她被视为像一个在自己家里的人；她被视为像一个在院子里的人。这意味着，由于这是一个用她的知识保护的院子，就好像她在那里，而她已经离婚了。 《革马拉》建议：假设他们在这个问题上意见不一：一位圣贤乌拉认为，庭院作为她手的延伸，包含在她可以获得离婚证书的范围内。因此，庭院与她的手具有相同的哈拉科特（halakhot），所以正如她的手靠近她一样，她的庭院也必须靠近她，她才能通过庭院获得离婚证书。另一位圣贤拉比奥沙亚认为，庭院作为代理权的延伸，包含在她可以获得离婚证书的范围内，因此，就像代理人一样，当她远离时，庭院可以替她获得离婚证书。《革马拉》驳斥了这种观点：不，每个人都同意庭院作为她手的延伸，包含在她可以获得离婚证书的范围内。他们在如何将其与她的手进行比较上意见不一。一位圣贤乌拉认为，庭院完全像她的手。正如她实际的手在她身边，她的庭院，也就是她手的延伸，也只有在靠近她时才能获得离婚证书。另一位圣贤拉比奥沙亚认为，如果以此推论，你应该说，正如她实际的手附着在她身上，她的庭院也只有附着在她身上才能获得离婚证书，但这是不可能的。相反，两者的类比如下：她的庭院就像她实际的手，正如她的手被她的知识所保护，同样，只有被她有意识地保护的庭院才能为她获得离婚证书。这排除了未被她有意识地保护的庭院，即她无法控制的庭院，这些庭院无法为她获得离婚证书，因为它们与她的手不同。§《革马拉》记载，有一个男人在妻子站在庭院里时，向她扔了一张离婚证书。离婚证书飞了出去，掉在了一块木板上。拉夫约瑟夫说：我们看到了确切的情况：如果木板的面积是四肘尺乘四肘尺，那么它就被认为是一个独立的区域，不包含在她所站的庭院中，因此她不算在离婚范围之内。如果木板没有那么大，它就是庭院的一部分，属于一个区域，因此她就算离婚了。《革马拉》澄清道：我们在这里讨论的是什么？如果我们说事件发生在她的院子里，如果木板的面积是四肘尺，那又怎样？既然木板也属于她，那么这仍然应该是有效的离婚。相反，如果事件发生在他的院子里；那么，即使木板的面积没有四肘尺，那又怎样？既然其中没有任何东西属于她，这怎么会是有效的离婚呢？ 《革马拉》回答说：不，如果他借给她那个地方，也就是院子，作为获得离婚证书的途径，那么这便是必要的。因为人们只借给她一个地方，而不会借给她两个地方，所以如果木板被视为一个单独的领域，那么它就不包含在借给她的院子里，因此离婚无效。《革马拉》指出：我们说过，只有在离婚证书落下的地方不比院子高出十掌宽的情况下，这才是哈拉卡。但如果离婚证书落下的地方高出十掌宽，即使木板的面积没有四肘尺，它仍然被视为一个单独的领域。我们说过，只有在离婚证书落下的地方不比院子高出十掌宽的情况下，这才是哈拉卡。

