诚然，根据拉瓦 (Rava) 的观点，米什那 (mishna) 的第一条分句谈论的是丈夫没有明确提到期限的情况，而后一条分句指的是他明确提到两年期限的情况。但拉夫·阿什 (Rav Ashi) 认为，当丈夫没有提到期限时，妻子可以通过履行义务哪怕一天来履行义务，因此有必要解释米什那的第一条分句指的是她确实履行了条件哪怕一天的情况。因此，第一条分句和后一条分句有什么不同？《革马拉》指出：根据拉夫·阿什 (Rav Ashi) 的观点，这很难。 § 圣贤教导（托塞夫塔 7:6）：如果丈夫对妻子说：这是你的离婚证书，条件是你得侍奉我父亲两年，或者他说：这是你的离婚证书，条件是你得哺乳我儿子两年，即使条件不满足，离婚证书也是有效的，因为他没有对她说：如果你侍奉我父亲，那么离婚证书就是有效的，如果你不侍奉他，那么离婚证书就不是有效的，或者：如果你哺乳我儿子，那么离婚证书就是有效的，如果你不哺乳他，那么离婚证书就不是有效的。如果他没有把他的条件写成复合条件，规定积极和消极的结果，那么条件无效，离婚证书有效。这是拉比梅尔的说法。拉比们说：即使丈夫没有规定积极和消极的结果，条件也是有效的。因此，如果条件满足，这是一份有效的离婚证书，如果没有满足，这也不是一份有效的离婚证书。拉班西蒙本加姆列尔说：圣经中没有不复合的条件。拉班西蒙本加姆列尔的言论指的是哪一方呢？有人说：他在和拉比梅尔说话。也有人说：他在和拉比们说话。《革马拉》解释说：有人说这意味着他在和拉比梅尔说话，他对拉比说的是：圣经中没有不复合的条件，因此托拉中提到的复合条件就像两节经文合在一起，也就是说，教导同一件事。任何两节合在一起的经文都不会教导其他情况。因此，不能从中得出每个条件都必须是复合的结论。有人说：他是在对拉比们说这些，而他实际上是在对他们说：圣经里没有一个条件不是复合的，我们从圣经里写的条件中知道，一个条件如果没有复合就无效。而《革马拉》根据《巴赖塔》（托塞夫塔 7:6）中的教导提出了一个矛盾：如果丈夫对妻子说：这是你的离婚证书，条件是你得服侍我父亲两年，或者他对妻子说：这是你的离婚证书，条件是你得哺育我儿子两年，而父亲或儿子死了，那么这份离婚证书就无效，因为其条件没有得到满足。这是梅尔拉比的说法。而拉比们说：即使条件没有得到满足，它仍然是有效的离婚证书，因为她可以对他说：把你的父亲给我，我会服侍他，或者：把你的儿子给我，我会哺育他。拉比梅尔的一句话和他的另一句话很难协调，因为第二段巴莱塔指出丈夫的条件不需要复合。拉比的一句话和他的另一句话很难协调，因为在第二段巴莱塔中，他们说如果条件满足，离婚证书就是有效的，如果没有满足，离婚证书就不是有效的。《革马拉》回答说：拉比梅尔的一句话和他的另一句话很容易协调，因为在那里，离婚证书有效是指他没有复合条件。在这里，离婚证书有效是指他复合条件，但巴莱塔的坦纳并没有明确提到这一事实。拉比们的两种说法并不难调和，因为这里匿名提到的拉比们的观点究竟是谁的呢？这是拉班·西蒙·本·加姆利尔的观点，他说：如果有任何非她本人的障碍阻碍了条件的满足，那么这就是有效的离婚证书。§《革马拉》继续讨论有条件的离婚证书。圣贤们教导说（《托塞夫塔》6:6）：如果丈夫在两个人面前对妻子说：这是你的离婚证书，条件是你必须履行……

父亲服侍两年，然后回来当着另外两个人的面对她说：这是你的离婚书，条件是你得给我二百第纳尔。后一句话并不使前一句话无效。相反，他让她选择，如果她满足其中一个条件，离婚书就有效。如果她愿意，她可以侍奉他的父亲而离婚；如果她愿意，她可以给他二百第纳尔而离婚。但如果他当着两个人的面对她说：这是你的离婚书，条件是你得给我二百第纳尔。然后他回来当着另外两个人的面对她说：这是你的离婚书，条件是你得给我三百第纳尔。那么后一句话使前一句话无效，除非她给他三百第纳尔，否则她不算离婚。第一对证人和最后一对证人中的一位不能合并关于该条件的证词。 《革马拉》问道：证人不能合并证词的说法是指《巴赖塔》中的哪一条？如果我们说它指的是后一条，即丈夫要求额外的一百第纳尔，那么它已经说了第一个条件无效。无需提及两对证人不能合并他们的证词，因为第一批证人所见证的条件已不复存在。相反，它指的是第一条。但这两对证人不能合并他们的证词，因为他们各自所作证的条件不同，这难道不是显而易见的吗？《革马拉》回答道：免得你说所有证明条件存在的人都可以合并他们的证词来证明离婚证书是附带条件的，它告诉我们事实并非如此。米什那：如果一个住在犹太地区的人，打算前往加利利，对他的妻子说：如果我从现在起三十天之内不回来，这就是你的离婚证书。而当他从犹太前往加利利时，他到达了安提帕特里斯并立即返回，他的离婚协议无效，即使他随后返回加利利超过三十天，他的妻子也不会被离婚。这是因为他到达了加利利并在规定的时间内返回了犹太。同样，如果一个住在加利利地区的人，打算前往犹太，对他的妻子说：如果我从现在起三十天之内不回来，这就是你的离婚证书。而当他从加利利前往犹太时，他到达了奥特奈村并立即返回，他的离婚协议无效，他的妻子也不会被离婚，即使他随后返回犹太超过三十天。同样，如果一位以色列居民打算出国旅行，对妻子说：如果我从现在起三十天内不回来，这就是你的离婚证书。他要去国外，一到阿卡就立即返回，那么他的离婚协议无效，即使他随后出国旅行超过三十天，他的妻子也不会被离婚。如果一位丈夫对妻子说：如果我随时离开你连续三十天，这就是你的离婚证书。即使他不断地来来去去，只要在这三十天里他没有和妻子单独相处，这份离婚证书也是有效的。革马拉：革马拉问道：这是否意味着安提帕特里斯在加利利？从米什纳来看，安提帕特里斯位于加利利边境，因为犹太居民到达安提帕特里斯并返回后，他的离婚协议就失效了。 《革马拉》根据《巴莱塔》（托塞夫塔书 7:9）的教导提出了一个矛盾：安提帕提位于犹大，而奥特奈村位于加利利。至于两者之间的地区，则有严格的规定，并被视为位于犹大和加利利。如果提出此类条件的丈夫到达该地区后返回家中，则无法确定离婚证书上附加的条件是否得到满足。因此，她是否被离婚也存在不确定性。

