他们会在痛苦中呼号，最终从那里升上来，正如经上所记：“我要使三分之一经火，熬炼他们，如熬炼银子，试炼他们，如试炼金子。他们必求告我的名，我必应允他们”（《撒迦利亚书》13:9）。这说的是第三类人，他们需要被提炼和洁净。关于他们，哈拿说：“耶和华使人死，也使人活；使人下阴间，也使人往上升”（《撒母耳记上》2:6）。

贝伊特·希勒尔（Beit Hillel）说：那位“满有慈爱”（《出埃及记》34:6）的神会使天平倾向慈爱这一边，这样中等之人就不必经过地狱（Gehenna）。关于他们，大卫说：“我爱耶和华，因为他听了我的声音和我的恳求”（《诗篇》116:1）。大卫还说了整段经文：“我落到卑微的地步（daloti），他救了我”（《诗篇》116:6）。尽管他们在遵行诫命方面有所欠缺（dalim），但神拯救了他们。

那些用身体犯了罪的悖逆犹太人，以及那些用身体犯了罪的世上各国的悖逆之人，都会下到地狱，在那里受审十二个月。十二个月之后，他们的身体被烧尽，灵魂被烧毁，一阵风会把他们吹散在义人脚下，正如经上所记：“你们必践踏恶人；因为他们必在你们脚下如灰”（《玛拉基书》3:21）。

但是，异端分子、告密者、叛教者（apikorsim）、否认律法的人、否认死人复活的人、背离犹太社群之道且不愿共患难的人、在活人之地散布恐惧的人，以及那些自己犯罪还致使众人犯罪的人，比如尼八的儿子耶罗波安及其同党，所有这些人都会下到地狱，在那里世世代代受审，正如经上所记：“他们必出去观看那些悖逆我的人的尸首；因为他们的虫是不死的；他们的火是不灭的；他们必成为众人所憎恶的”（《以赛亚书》66:24）。地狱会终结，但他们的惩罚却不会终结，正如经上所记：“他们的形状在阴间必渐渐消散，以致无处可住”（《诗篇》49:15）；也就是说，在他们的惩罚结束之前，地狱本身就会先消逝。他们为何会受到如此严厉的惩罚呢？因为他们伸手攻击了神的居所——圣殿，以及其他一切圣物，正如经上所记：“以致无处可住（zevul）”。这里的“居所（zevul）”仅指圣殿，正如经上所记：“我已为你建造殿宇，作你的居所（zevul）”（《列王纪上》8:13）。关于他们，哈拿说：“耶和华的仇敌都必被打碎”（《撒母耳记上》2:10）。

以撒克·巴尔·阿文（Yitzḥak bar Avin）拉比说：在审判日，他们的脸会黑如锅底，满是烟灰。拉瓦（Rava）说：这其中还会包括米霍扎（Meḥoza）人中最英俊、最正直的人，因为拉瓦认为米霍扎城即使是最正直的人也是邪恶的，他们会被称作地狱之人。

上文的巴拉伊塔（baraita）中提到：贝伊特·希勒尔说：那位“满有慈爱”（《出埃及记》34:6）的神会使天平倾向慈爱这一边，这样中等之人就不必经过地狱。《革马拉》问道：但不是写着“我要使三分之一经火”（《撒迦利亚书》13:9），这岂不是暗示有第三类人会被暂时送到地狱吗？《革马拉》回答：那里经文说的是那些用身体犯了罪的悖逆犹太人。《革马拉》又问：经文能指的是那些用身体犯了罪的悖逆犹太人吗？但你不是说过他们无法改过自新吗？《革马拉》回应：他们什么时候无法改过自新呢？当除了用身体犯罪之外，他们大部分的行为都是罪过的时候。但这里，经文说的是那些一半行为是罪过、一半行为是善举的人，而且那些罪过包括悖逆犹太人用身体所犯的罪。仅仅因为他们没有受到“我要使三分之一经火”这段经文所说的情况约束是不够的。然而，如果他们的罪过和善举是均等的，并且他们没有用身体犯罪，那位“满有慈爱”的神就会使天平倾向慈爱这一边。关于他们，大卫说：“我爱耶和华，因为他听了我的声音和我的恳求”（《诗篇》116:1）。

拉瓦对这段经文作了讲道式的阐释：“我爱耶和华，因为他听了我的声音和我的恳求”这句话是什么意思呢？以色列会众在至圣者、愿他受福的面前说：宇宙的主宰啊，我什么时候知道自己是被您所爱的呢？当您听到我恳求的声音时，正如经文所说：“我落到卑微的地步（daloti），他救了我”（《诗篇》116:6）。尽管我在遵行诫命方面有所欠缺（dala），但还是应该拯救我。

《革马拉》问：那些用身体犯了罪的悖逆犹太人，指的是谁呢？拉夫（Rav）说：这说的是从不戴经匣（phylacteries）的人。《革马拉》又问：那些用身体犯了罪的世上各国的悖逆之人，指的是谁呢？拉夫说：他们是那些犯了奸淫之类的罪，即进行了违禁性行为的人。

那些在活人之地散布恐惧的人，指的是谁呢？拉夫·希斯达（Rav Hisda）说：这说的是一个社群领袖（parnas），他为了非属天的目的而对社群过度施加恐惧。

拉夫·耶胡达（Rav Yehuda）说拉夫曾讲过：任何一个为了非属天的目的而对社群过度施加恐惧的社群领袖，都会受到惩罚，而且他的儿子中不会出现任何一位托拉学者，正如经上所记：“人都惧怕他；他却看不见有智慧的人”（《约伯记》37:24）。一个让别人惧怕自己的人，不配在他的家族中有有智慧的人。

在一则巴拉伊塔中记载：贝伊特·希勒尔说：那位“满有慈爱”（《出埃及记》34:6）的神会使天平倾向慈爱这一边，这样中等之人就不必经过地狱。《革马拉》问：他是怎么做的呢？以利以谢（Eliezer）拉比说：他会压低善举这一边，使天平向其倾斜，正如经上所记：“他必再怜恤我们；他必压下我们的罪孽”（《米该雅书》7:19）。

约西·巴尔·哈宁纳（Yosei bar Hanina）拉比说：他会抬起罪过这一边，正如经上所记：“他担（noseh）罪，又赦免过犯”（《米该雅书》7:18）。

一位来自以实玛利（Yishmael）拉比学派的贤哲在一则巴拉伊塔中教导说：他会忽略每一个初次犯的罪，这就是神的慈爱属性，即神会赦免一个人的初次之罪，因此他会使天平倾向善举这一边。

拉瓦说：但是神所忽略的那个罪本身并没有完全被抹去；如果这个人的行为大部分仍然是罪过，神会把被忽略的那个罪算进去，并相应地给予惩罚。拉瓦对这句经文有不同的理解，他说：对于任何一个放弃与他人计较所受不公的人，天庭也会相应地放弃对他所有罪过的惩罚，正如经上所记：“他担（noseh）罪，又赦免过犯”（《米该雅书》7:18）。他担的是谁的罪呢？是那个放弃与他人计较所受不公的人的罪。

据传，拉夫·胡纳（Rav Huna），拉夫·耶胡达的儿子，生病了，拉夫·帕帕（Rav Pappa）到他家去询问他的病情。他看到拉夫·胡纳的情况很危急，即他快要死了。拉夫·帕帕对他的侍从们说：准备他的用品（zavdata），也就是他的寿衣。最后，拉夫·胡纳康复了。拉夫·帕帕不好意思再去见他，因为好像是他宣判了拉夫·胡纳的死亡。拉夫·胡纳的朋友们问他：你躺在生死边缘的时候看到了什么？他对他们说：是的，确实如此，我真的快要死了，但是至圣者、愿他受福的对天庭说：由于他不坚持自己的权利，即他愿意放弃应得之物，你们在审判他的时候也不应过于苛求，正如经上所记：“他担（noseh）罪，又赦免过犯”。他担的是谁的罪呢？是那个放弃与他人计较所受不公的人的罪。那句经文接着说：“他担罪，又赦免过犯，为他余下的产业”（《米该雅书》7:18）。

拉夫·阿哈·巴尔·哈宁纳（Rav Aha bar Hanina）说：这就好比有刺的肥尾巴，即好东西里面包含着坏东西。神只赦免和饶恕“为他余下的产业”的人，而不是他所有的产业。
