密西拿：只有为了两个月的缘故，看见新月的证人才可以在必要时亵渎安息日以便在法庭前作证：即为尼散月和提市黎月，因为在这两个月会有使者被派往叙利亚，而且通过这两个月来确定主要节日的日期：赎罪日、住棚节、逾越节和五旬节。当圣殿还存在的时候，证人为确定所有月份的新月都会亵渎安息日，这是因为要在正确的时间献上恰当的新月祭的需要。

革马拉：密西拿教导说会为两个月派出使者。革马拉问道：就只有两个月而没有更多了吗？革马拉从前一则密西拿中引出了一个矛盾之处，前一则密西拿教导说：一年中有六个月会派出使者，而不只是两个月。阿巴耶说：密西拿的意思是这样的：对于所有其他月份，如果新月清晰可见且确定法庭会宣告那一天为新月，使者们在傍晚就会出发。但对于尼散月和提市黎月，使者们要等到从法庭听到宣告那一天为新月，也就是听到法庭说“已祝圣”之后才会出发，这样他们才能提供恰当的证词。因为法庭只在白天开庭。这一点在一则巴拉伊塔中也有教导：对于所有其他月份，使者们在傍晚就会出发，但对于尼散月和提市黎月，他们要等到听到法庭正式宣告那一天为新月，也就是听到法庭说“已祝圣”之后才会出发。

贤哲们在一则巴拉伊塔中教导说：从哪里可以推导出看见新月的证人为了能在法庭前作证可以亵渎安息日呢？经文上说：“这些是耶和华的节期，就是你们要宣告为圣会的节期，要按定时遵行”（《利未记》23:4），由此强调节日必须在恰当的时间确定。为了确保节日在恰当的时间举行，甚至允许亵渎安息日。人们可能会认为，正如证人为了能在恰当的时间祝圣月份可以亵渎安息日，那么同样，去告知以色列地和流散地的人们哪一天被祝圣为新月以便人们能在恰当的时间守节的使者们也可以亵渎安息日。因此，经文上说：“要按定时遵行”，由此推导出为了宣告新月可以亵渎安息日，但为了在恰当的时间守节则不可以亵渎安息日。

§ 密西拿中教导说：当圣殿还存在的时候，证人为确定所有月份的新月都会亵渎安息日，这是因为要在正确的时间献上恰当的新月祭的需要。贤哲们在一则巴拉伊塔中教导说：起初，他们会为所有月份亵渎安息日。圣殿被毁之后，约哈南·本·撒该（Rabban Yoḥanan ben Zakkai）拉比对贤哲们说：现在还有什么祭献需要为此亵渎安息日吗？于是，他们规定证人只可为尼散月和提市黎月亵渎安息日。

密西拿：无论新月是被所有人清晰看见（ba’alil）还是没有被清晰看见，人们都可以亵渎安息日以便在法庭前作证。约瑟（Rabbi Yosei）拉比说：如果月亮被清晰看见，他们就不可以为此亵渎安息日，因为更靠近法庭的其他证人肯定会作证。如果这些距离较远的证人去法庭作证，他们就会不必要地亵渎安息日。曾经有一次事件，四十多对证人在前往耶路撒冷为新月作证的途中经过罗德（Lod），阿基瓦（Rabbi Akiva）拉比把他们扣留在那里，告诉他们没有必要为此亵渎安息日。迦玛列（Rabban Gamliel）拉比给他送去一则讯息：如果你阻拦那些想要为新月作证的众多民众，将来你会让他们犯错的。他们会说：既然我们的证词是不必要的，我们为什么还要去呢？但到了某个时候是会需要他们作证的，可那时就没有证人会到法庭来了。

革马拉：从哪里可以推断出alil这个词表示新月清晰显现呢？阿巴胡（Rabbi Abbahu）拉比说：经文上说：“耶和华的言语是纯净的言语，如同银子在泥炉中炼过七次，在地上经过试验，极其纯净（ba’alil）”（《诗篇》12:7）。上述经文说：“耶和华的言语是纯净的言语……炼过七次（shivatayim）”。拉夫（Rav）和沙姆埃尔（Shmuel）在与这节经文相关的一个问题上存在分歧：他们其中一人说：世上创造了五十扇理解之门，全部都给了摩西，除了一扇门，因为经文上说：“耶和华的言语是炼过shivatayim”，他理解这是指七乘七，也就是四十九，而且经文上说：“你叫他比神微小一点”（《诗篇》8:6）。神创造了五十扇理解之门，但他使人类比神稍低一等，只给了人类四十九扇门。“传道者（Kohelet）寻求可喜悦的言语”（《传道书》12:10），这表明他试图找到第五十扇门但没有找到。传道者，即所罗门王，试图变得像摩西一样，但有一个神圣的声音发出说：“所写的事是正直的，都是诚实的言语”（《传道书》12:10）。这指的是《托拉》中的言语；那里写了什么呢？“以后以色列中再没有兴起先知像摩西的，耶和华与他面对面所认识的”（《申命记》34:10）。而另一人说：在众先知中没有兴起一个像摩西的，但在众王中，确实兴起了一个，就是所罗门，他和摩西一样有智慧。我如何理解“传道者寻求可喜悦的言语”这句话呢？传道者，即所罗门王，试图仅凭直觉就做出内心的判断，不需要证人也不需要警告。但有一个神圣的声音发出说：“所写的事是正直的，都是诚实的言语”。这指的是哪些言语呢？“要凭两三个人的口作见证，才可定人的罪；要凭一个人的口，不可定人的罪”（《申命记》17:6）。惩罚只能根据两个证人的证词来执行。
