§ 《密西拿》记载：曾经有这样一件事，四十多对证人在前往耶路撒冷为新月作证的途中经过某地，阿基瓦（Rabbi Akiva）拉比在罗德（Lod）把他们扣留了，告诉他们没有必要为此亵渎安息日。一则巴拉伊塔（baraita）中记载：犹大（Rabbi Yehuda）拉比说：阿基瓦拉比绝不可能扣留他们，因为他肯定不会犯这样的错误。实际是盖德尔（Geder）城的首领泽弗（Zefer）扣留了他们。迦玛列（Rabban Gamliel）拉比派人把他从高位上撤了下来，因为他的行为不当。

密西拿：如果父亲和儿子看到了新月，他们都应该前往耶路撒冷的法庭。不是说他们可以一起作证，因为近亲是没有资格一起作证的，而是他们都去，这样如果其中一人没有资格，另一个就可以和别的证人一起为新月作证。西蒙（Rabbi Shimon）拉比说：父亲和儿子以及他们所有的亲属都可以一起作为证人来确定新月，为新月作证。约瑟（Rabbi Yosei）拉比说：有一件关于医生托维亚（Toviyya）的事情。当他在耶路撒冷看到新月时，他和他的儿子以及他的获释奴隶都去作证。祭司们接受他和他儿子作为证人，而取消了他奴隶的资格，因为他们严格裁定，只有基于有犹太血统的人的证词才能祝圣月份。而当他们来到法庭面前时，法庭接受他和他的奴隶作为证人，取消了他儿子的资格，因为他们是亲属关系。

革马拉：利未（Rabbi Levi）拉比说：西蒙拉比允许亲属一起为新月作证，尽管一般情况下亲属是没有资格一起作证的，他的理由是什么呢？正如经文所写：“耶和华在埃及地对摩西、亚伦说：‘你们要以本月为正月，为一年之首。’”（《出埃及记》12:1 - 2）“对你们”这些词是要教导说，即使是你们俩（即摩西和亚伦，他们是兄弟，通常不能一起作证）提供的关于新月的证词也是有效的。革马拉问道：对于那些不同意西蒙拉比的观点并且禁止亲属一起为新月作证的拉比们，他们是如何理解这节经文的呢？革马拉回答说：他们对经文的解释如下：这个证词是交付给你们以及和你们一样的人。也就是说，月份是由每一代最杰出的权威人士来确定的。

§ 《密西拿》记载：约瑟拉比说：有一件关于医生托维亚的事情。当他在耶路撒冷看到新月时，他和他的儿子以及他的获释奴隶都去作证。哈南·巴尔·拉瓦（Rav Ḥanan bar Rava）说：律法（halakha）是按照西蒙拉比的观点。亲属被允许一起为新月作证。胡纳（Rav Huna）拉比对哈南·巴尔·拉瓦说：但是约瑟拉比，他的观点通常比他同事们的观点更被接受，却做出了不同的裁定，而且还发生过法庭实际上做出了与西蒙拉比相反裁决的事件，然而你却说律法是按照西蒙拉比的观点？哈南·巴尔·拉瓦对他说：但是我多次在拉夫（Rav）面前说，在这个问题上律法是按照西蒙拉比的观点，他从来没有说过任何表示他不同意的话。胡纳对他说：你是怎么讲解《密西拿》的？哈南·巴尔·拉瓦对他说：用相反的归属，也就是说，《密西拿》中归属于约瑟拉比的观点，我会用西蒙拉比的名义来讲解。胡纳对他说：因为这个原因，他才从来没对你说什么，因为按照你的版本，你的裁定是正确的。塔维（Tavi），马里·塔维（Mari Tavi）之子，说马尔·乌克瓦（Mar Ukva）说沙姆埃尔（Shmuel）说：律法是按照西蒙拉比的观点。

密西拿：以下这些人没有资格作证，因为他们被认为是盗贼和强盗：玩骰子（kubbiyya）或者其他靠运气赢钱游戏的人；放高利贷的人；赛鸽并就比赛结果下注的人；经营安息年（Sabbatical Year）农产品（这些农产品可以食用，但不能用于交易）的商人；还有奴隶。原则是：任何女人没有资格提供的证词，这些人也没有资格。虽然在某些情况下女人的证词是被接受的，例如证明某人丈夫死亡，但在大多数情况下她的证词是无效的。

革马拉：这意味着任何女人有资格提供的证词，这些人也有资格。阿什（Rav Ashi）拉比说：这就是说，按照拉比律法被视为强盗的人，即非法占有钱财但实际上没有从别人那里偷窃的人，就和《密西拿》中提到的那些人一样。虽然他们一般没有资格作证，但他们有资格提供能让一个女人再婚的证词。

密西拿：如果有人看到了新月，但因为生病或者行走困难而不能步行去耶路撒冷，别人可以用驴子驮着他或者用床抬着他去，必要的话甚至可以在安息日这样做。如果证人们担心路上有强盗埋伏，他们可以手里拿着棍棒或者其他武器，即使是在安息日。如果到耶路撒冷的路途遥远，他们可以带上食物，虽然在安息日通常是禁止携带东西的，但如果路程是一天一夜的行程，证人们可以亵渎安息日出去为确定新月作证。正如经文所说：“这些是耶和华的节期，就是你们要宣告为圣会的节期，要按定时遵行。”（《利未记》23:4）这教导我们，在所有情况下，节日都必须在恰当的时间确定，即使这涉及违反《托拉》（Torah）禁令。

回顾四年（הֲדַרַן עֲלָךְ אַרְבָּעָה רָאשֵׁי שָׁנִים）

密西拿：如果耶路撒冷的大犹太教公会（Great Sanhedrin）成员不熟悉那个看到新月的人，即不确定他是一个合格的证人，他当地的二十三人法庭会派另一个人跟他一起去为他的资格作证。密西拿还说：起初，法庭会接受任何人关于确定新月的证词，因为在没有取消资格因素的情况下，所有人都被假定为合格的证人。然而，当波伊图斯派（Boethusians）——一个在节日确定方面有自己观点的教派——通过派遣假证人来为新月作证而破坏这个程序后，贤哲们规定，他们只接受那些犹太教公会熟悉的人作为合格证人的证词。

革马拉：革马拉问道：《密西拿》中说派另一个人一起去为新月证人的资格作证，这是什么意思呢？如果这意味着只派一个人，
