那么，当他们站着念Amida祷告时，又吹响一次“特基亚”（tekia）和一次“特鲁阿”（terua），这是为何呢？他回答说：这是为了迷惑撒旦，因为这种羊角号的两次吹奏彰显了以色列人对诫命（mitzva）的热爱，而当撒旦在天庭法庭上对以色列人提出指控时，这会使他感到迷惑，犹太民族也将得到有利的审判。

以撒克（Yitzḥak）拉比还说，他利用了“梅里因”（meri’in）一词的双重含义，该词既可以表示吹响“特鲁阿”，也可以表示招致灾祸：任何一年，如果由于某种不幸，年初没有吹响羊角号，那么年末就会遭受厄运和灾祸。原因何在呢？因为撒旦没有被迷惑，他得以提出指控，所以犹太民族会受到惩罚。

《革马拉》（Gemara）以以撒克拉比的名义列举了一系列言论，这些言论都与审判有关：

以撒克拉比说：任何一年，若年初贫困[拉沙（rasha）]且多灾多难，年末就会变得富有，因为经上写着：“从岁首（mereishit）”（《申命记》11:12）。“梅雷希特”（meireishit）这个词书写时有缺陷，少了一个“阿列夫”（alef），所以也可以理解为“拉沙特”（rashut），即贫困的意思。经文接着说：“直到年终（aḥarit）”，这意味着年末将会有美好的期待。

以撒克拉比又说：人只根据受审时的行为接受审判，而不是根据其未来的行为，正如关于以实玛利（Ishmael）所记载的：“因为神已经听见童子的声音，就在那里”（《创世记》21:17）。尽管以实玛利及其后裔日后会行恶，但他当时是无辜的，所以他的祷告被听见并得到了回应。

以撒克拉比还说：有三件事会引发人的罪孽，它们是：坐在即将倒塌的倾斜墙壁旁边危及自身；期望祷告被接受，因为这会导致对自身地位和功绩的评估；把与他人的纠纷上告到天庭，因为阿文（Avin）拉比说：任何把与他人的纠纷上告给神的人，首先会受到惩罚。祈求神对他人进行审判会导致自己的行为被审视，并与他人的行为进行比较，正如所记载的：“撒莱对亚伯兰说：我因你受的气，我已将我的使女放在你怀里，她见自己有了孕，就轻看我。愿耶和华在我与你中间判断”（《创世记》16:5），之后又写道：“亚伯拉罕为撒拉哀恸哭泣”（《创世记》23:2）。撒拉祈求上天在她和丈夫之间做出审判，因此她先受到了惩罚并去世了。

以撒克拉比说：一个人的判决会因四种行为而被撤销。它们是：施舍、在祷告中呼求、改名、改过自新。在经文中可以找到对所有这些行为的暗示：施舍，正如所写：“施舍能救人脱离死亡”（《箴言》10:2）；在祷告中呼求，正如所写：“他们在患难中呼求耶和华，耶和华就使他们脱离困苦”（《诗篇》107:28）；改名，正如所写：“至于你的妻子撒莱，你不可再叫她撒莱，要叫她撒拉”（《创世记》17:15），并且那里还写着：“我必赐福给她，也要从她得一个儿子给你”（《创世记》17:16）；改过自新，正如所写：“神看见他们的行为”（《约拿书》3:10），并且那里还写着：“神就后悔，不把所说的灾祸降与他们了”（《约拿书》3:10）。有人还说：居住地的改变也能取消一个不利的审判，正如所写：“耶和华对亚伯兰说：你要离开本地”（《创世记》12:1），之后又写道：“我必使你成为大国”（《创世学》12:2）。《革马拉》解释说：另一位，也就是以撒克拉比，他在列举的事项中没有包括居住地的改变，他认为就亚伯兰的情况而言，是以色列地（Eretz Yisrael）的功绩和神圣性帮助他成为了一个大国的始祖。

《革马拉》又以以撒克拉比的名义引用了另外两条与节日有关的言论：

以撒克拉比说：一个人有义务在节日外出向他的老师致以问候，正如书念妇人的丈夫在她准备去见先知时所问的那样：“你今日为什么要去见他呢？既不是月朔，又不是安息日”（《列王纪下》4:23）。由此推断，我们得知在月朔和安息日，在此语境下也就是指作为休息日的节日，她是有义务去的。

以撒克拉比说：一个人有义务在节日使自己洁净，正如所写：“你们不可摸他们的尸体，因为他们对你们是不洁净的”（《利未记》11:8）。这句经文指的是节日，正如下面的巴拉伊塔（baraita）所教导的。在一则巴拉伊塔中也有这样的教导：经文说：“你们不可摸他们的尸体。”人们可能会认为普通犹太人被禁止触摸动物尸体。因此，经文说：“你要晓谕亚伦的子孙祭司说：在他本民中，不可有人因死人而不洁净”（《利未记》21:1）。由此可以推断，亚伦的子孙祭司被禁止使自己不洁净，但以色列人，也就是非祭司，并没有被禁止这样做。但这些事情难道不是一种类推推理吗？如果对于严重的不洁净，也就是与人类尸体接触，祭司被禁止使自己不洁净，而普通以色列人却没有被禁止这样做，那么对于轻微的不洁净，比如触摸动物尸体，以色列人难道不更应该被允许使自己不洁净吗？那么，经文所说的“你们不可摸他们的尸体”是什么意思呢？它的意思是在节日所有人都有义务使自己洁净。

《革马拉》又回过头来讨论审判日。克鲁斯佩代（Kruspedai）拉比说，约哈南（Yoḥanan）拉比说：在新年（Rosh HaShana）这一天，在至圣者、愿他受福的面前，会打开三本书：一本是关于十足的恶人的，一本是关于十足的义人的，还有一本是关于善恶行为均等的中等之人的。十足的义人会立即被记录并被判定得永生；十足的恶人会立即被记录并被判定死亡；中等之人的审判则从新年开始一直悬而未决，直到赎罪日（Yom Kippur），他们的命运仍未确定。如果他们在此期间通过所行的善事和遵行的诫命而有功德，他们就会被记录得永生；如果他们没有这样的功德，他们就会被记录得死亡。

阿文拉比说：暗示此事的经文是哪一句呢？“愿他们从生命册上被涂抹，不得与义人一同记载”（《诗篇》69:29）。“愿他们从生命册上被涂抹”，这指的是关于十足恶人的那本书，他们会从世上被抹除。“生命册”，这指的是关于十足义人的那本书。“不得与义人一同记载”，这指的是关于中等之人的那本书，他们被记载在另一本单独的书中，不和义人在一起。

纳赫曼·巴尔·以撒克（Naḥman bar Yitzḥak）拉比说：此事可从这里推断出来：“不然，求你从你所写的册上涂抹我的名”（《出埃及记》32:32）。“求你从你所写的册上涂抹我的名”，这指的是关于十足恶人的那本书，他们会从世上被抹除。“从你所写的册上”，这指的的是关于十足义人的那本书，它很特别，是归于神自己的。“你所写的”，这指的是关于中等之人的那本书。

在一则巴拉伊塔中记载：贝伊特·沙迈（Beit Shammai）说：在末日的大审判日，会有三类人：一类是十足的义人，一类是十足的恶人，还有一类是中等之人。十足的义人会立即被记录并被判定得永生。十足的恶人会立即被记录并被判定下地狱（Gehenna），正如所写：“睡在尘埃中的许多人要醒来，有的要得永生，有的要受羞辱，永远被人轻看”（《丹尼尔》12:2）。中等之人会下到地狱去接受净化并为他们的罪孽赎罪。
