也就是说，神只赦免那些自认为是剩余之人，即认为自己处于次要地位的人的罪过。

§ 胡纳（Rav Huna）拉比指出了一节经文前后两半部分之间的矛盾。经上写着：“耶和华在他一切所行的事上都是公义的（tzaddik）”（《诗篇》145:17），这表明神是按照严格的正义（tzedek）属性行事的；而同一节经文中又写着：“在他一切所作的事上都是慈爱的（ḥasid）”，这意味着他行事带着恩典与慈爱（ḥesed），超越了律法的字面规定。胡纳拉比解释说：起初，在审判之时，他是公义的；但到最后，在惩罚之时，他是仁慈的。

以利亚撒（Rabbi Elazar）拉比也提出了类似的矛盾：经上写着：“耶和华啊，慈爱本是属于你的”（《诗篇》62:13），这意味着神行事超越了律法的字面规定；而同一节经文中又写着：“因为你照着各人所行的报应他”，这意味着他是按行为的程度来赏罚的。以利亚撒拉比回答说：起初，在审判之时：“因为你照着各人所行的报应他”；但到最后，在惩罚之时：“耶和华啊，慈爱本是属于你的”。

伊尔法伊（Ilfai），也有人说是那位贤哲伊尔法（Ilfa），也提出了一个矛盾：在列举神的属性时写着：“满有慈爱”（《出埃及记》34:6），同一节经文中又写着：“又有真理”，这暗示着正义的属性。他回答说：起初，在审判之时：“又有真理”，即神施行严格的正义；但到最后，当他看到世界仅靠基于真理和正义的审判无法存续时：“满有慈爱”，即他是仁慈的。

§ 经文说：“耶和华在他面前经过，宣告说”（《出埃及记》34:6）。约哈南（Rabbi Yoḥanan）拉比说：要不是经文明确这样写，这话是不敢说的，因为这会有损神的荣耀。经文教导说，至圣者、愿他受福的，像一位领祷人那样披上祈祷巾，向摩西展示了祈祷顺序的架构。他对摩西说：无论何时犹太人犯罪，让他们照着这个顺序在我面前行事。让领祷人披上祈祷巾，公开诵读那十三种怜悯的属性，我就会赦免他们。经文接着说：“耶和华，耶和华”，其含义应理解为：在人犯罪之前我是他（所认识的神），在人犯罪并悔改之后我还是他（所认识的神），因为神不会记着他最初的罪过，因为神始终是“有怜悯、有恩典的神”（《出埃及记》34:6）。

耶胡达（Rav Yehuda）拉比说：与这十三种属性立了约，就是它们不会空手而归，意思是如果有人提及它们，肯定会得到回应，正如在这方面所记载的：“看哪，我立约”（《出埃及记》34:10）。

§ 约哈南拉比说：悔改的力量是巨大的，因为它能撤销对一个人的判决，正如经上所写：“要使这百姓心蒙脂油，耳朵发沉，眼睛昏迷；恐怕他们看见，听见，心里明白，回转过来，便得医治”（《以赛亚书》6:10），这意味着如果他们真的回转过来并悔改，他们所有的罪过都会得医治。

帕帕（Rav Pappa）拉比对阿巴耶（Abaye）说：但也许这话是在判决尚未下达之前说的，而一旦一个人的判决已经判定，悔改就不再起作用了。阿巴耶对他说：这里写着：“他们回转过来，便得医治”（《以赛亚书》6:10）。什么需要医治呢？疾病需要。所以，你必须说这里指的是已经下达的判决，即便如此，悔改之后，他们也会得医治。

《革马拉》提出一个反驳，依据一则巴拉伊塔（baraita）：如果一个人在新年（Rosh HaShana）和赎罪日（Yom Kippur）之间这段时间悔改，他会被赦免；如果他在此期间没有悔改，那么即便他后来献上世上内巴约特（Nebaioth）所有的公羊（那都是品质最优的），在天庭也不会赦免他。这意味着一旦一个人的判决已经判定，即便悔改也无法改变它。《革马拉》回答说：这并不难理解：这里说悔改只在赎罪日的判决之前有效，巴拉伊塔说的是个人的悔改；那里说即便判决已下仍可获得赦免，说的是集体的悔改。

《革马拉》又提出一个反驳，依据另一则巴拉伊塔：经文说：“耶和华你神所眷顾的地，耶和华你神的眼目时常看顾这地”（《申命记》11:12）。神对以色列地（Eretz Yisrael）的持续眷顾有时是带来好处，有时是带来坏处。有时带来好处，是怎么回事呢？如果犹太人在新年时全都邪恶，以至于那年给他们判定的降雨量极少，但到最后他们悔改了，能怎么办呢？增加降雨量是不可能的，因为判决已经下达了。相反，至圣者、愿他受福的，会让那稀少的雨水在合适的时间降落在需要雨水的土地上，比如田地、葡萄园和花园，完全根据土地的需求，这些雨水的效果就和大量降雨一样。有时带来坏处，是怎么回事呢？如果犹太人在新年时全都正直，以至于那年给他们判定的降雨量很多，但到最后他们堕落并犯罪了，能怎么办呢？减少降雨量是不可能的，因为判决已经下达了。相反，至圣者、愿他受福的，会让雨水在不合适的时间降落，而且落在不需要雨水的土地上，比如森林和沙漠，那充沛的雨水并不比稀少的雨水更有益处。《革马拉》问：然而当是带来好处的情况时，让他撤销他们的判决并增加原本给他们判定的降雨量不就好了。既然巴拉伊塔解释说神不会这样做，这就意味着一个不利的判决即使整个社群完全悔改也无法撤销。《革马拉》回答说：那里情况不同，因为通过让雨水在合适的时间和合适的地方降落，不用撤销原来的判决就能达到同样的效果。

来听听从另一则巴拉伊塔引出的证明：诗篇中说：“那些坐船下海，在大水中经商务工的人；他们看见了耶和华的作为，和他在深海里的奇事”（《诗篇》107:23–24）。诗篇接着说：“因他吩咐，就兴起狂风，使海浪扬起……他们摇摇晃晃，东倒西歪，好像醉酒的人，他们的智慧穷尽了”（《诗篇》107:25–27）。又接着说：“他们在患难中呼求耶和华，耶和华就使他们脱离困苦”（《诗篇》107:28）。最后说：“愿他们称谢耶和华的慈爱，和他向世人所行的奇事”（《诗篇》107:31）。在诗篇第23至28节的每一节前面都插入了标记。这些标记是倒过来的字母“nun”，其含义类似于《托拉》中的“但”和“只”这些词，是要告诉我们，正如《托拉》的话语是精确且不可更改的，这些人也不能更改他们的判决。这告诉你，如果他们在判决下达之前呼求，就会得到回应，但如果他们只在判决下达之后呼求，就不会得到回应。《革马拉》回答说：这并不难理解，因为那些坐船下海的人也被看作是个体。即使有很多这样的人，他们也不构成整个社群，而只是社群内一个小的特定群体。

《革马拉》继续说：来听听这个：改信犹太教的贝洛雷亚（Beloreya）曾问迦玛列（Rabban Gamliel）拉比：你们的《托拉》里写着：“伟大、强盛、可畏的神，不偏待人”（《申命记》10:17），而别处又写着：“耶和华要向你们施恩，赐你们平安”（《数 字》6:26）。这个矛盾该如何解决呢？祭司约西（Rabbi Yosei）拉比加入了与她的对话并说：我给你讲个比喻。这件事可比作什么呢？比作一个人借给他朋友一百第纳尔，并在国王面前约定了还款时间，借款人还以国王的生命起誓说他会还钱。时间到了，他却没有还钱。这个拖欠债务的借款人来向国王求情，因为他没有履行以国王生命起誓的誓言，国王对他说：就我受到的侮辱而言，我原谅你，但你还得去安抚你的朋友。这里也是同样的情况：这里，写着“耶和华要向你们施恩”的经文，说的是人与人之间和神之间所犯的罪过，神会赦免；那里，写着“神不偏待人”的经文，说的是人与人之间所犯的罪过，神不会赦免，直到冒犯者安抚好他所伤害的人。这就是最初解决这个矛盾的方式，直到阿基瓦（Rabbi Akiva）拉比前来并教导如下：
