正如哈纳·巴尔·比兹纳（Rav Ḥana bar Bizna）拉比说，示每·哈西达（Rabbi Shimon Ḥasida）拉比所言：“万军之耶和华如此说：四月、五月、七月、十月禁食的日子，必变为犹大家欢喜快乐的日子和欢乐的节期”（《撒迦利亚书》8:19）这句话是什么意思呢？经文既称它们为“禁食”的日子，又称它们为“欢喜快乐”的时节。这是怎么回事呢？当世上太平的时候，它们就会成为欢喜快乐的日子，在这些日子里禁止悼词和禁食；但当天下不太平的时候，它们就是禁食的日子。在天下不太平的时候，为什么不为四月和十月也派遣使者呢，这样人们就能知道何时该守禁食呀？帕帕（Rav Pappa）拉比说，经文的意思是这样的：当世上太平且圣殿尚存时，这些日子将会是欢喜快乐的日子；当犹太民族遭受迫害、遭遇困境时，它们就是禁食的日子；而当没有迫害但仍不太平，以色列既没有特别的困境也没有慰藉时，律法规定如下：人们若愿意，就禁食；若不愿意，就不禁食。由于没有绝对的禁食义务，所以不为这些月份派遣使者。《革马拉》问道：如果是这样的话，阿夫月九日也应该和其他禁食日一样，有时守禁食，有时则不守，取决于当时社群的意愿。那么为什么《密西拿》（mishna）说要为阿夫月派遣使者呢？帕帕拉比说：阿夫月九日不同，因为那天发生的灾难众多。正如大师所说：在阿夫月九日，第一圣殿和第二圣殿都被毁坏了；就在这一天，贝塔尔城（Beitar）被攻陷；也在这一天，耶路撒冷城被犹太民族的敌人犁平，以此作为它永远不会被重建的标志。因此，阿夫月九日的禁食是必须的，不像其他禁食日那样可选择。所以要派遣使者，以便人们知道何时禁食。

§ 贤哲们对先知话语中所暗示的禁食日存在分歧，如一则巴拉伊塔（baraita）所教导的。示每（Rabbi Shimon）拉比说：阿基瓦（Rabbi Akiva）拉比会对四句经文进行阐释，但我不会像他那样阐释经文。其中一个争议就与撒迦利亚提到的禁食日有关。阿基瓦拉比会对经文作如下阐释：“四月禁食”，这指的是塔木兹月（Tammuz）九日，在这一天耶路撒冷城被攻破，正如经上所记：“到了四月，就是五月九日，城中饥荒甚重，甚至百姓都没有饼吃。于是城被攻破”（《耶利米书》52:6 - 7）。那先知为什么称它为“四月禁食”呢？因为它在塔木兹月，从尼散月（Nisan）开始数是第四个月。“五月禁食”，这指的是阿夫月九日，在这一天我们主的圣殿被焚毁。那他为什么称它为“五月禁食”呢？因为它在第五个月。“七月禁食”，这指的是提市黎月（Tishrei）三日，在这一天，亚希甘（Ahikam）的儿子基大利（Gedaliah）被杀。是谁杀了他呢？尼探雅（Nethaniah）的儿子以实玛利（Ishmael）杀了他（见《列王纪下》25:25；《耶利米书》第41章）。贤哲们设立了一个禁食日来纪念基大利的死，是要让你知道义人的死等同于我们主的圣殿被焚毁。那先知为什么称它为“七月禁食”呢？因为提市黎月是第七个月。“十月禁食”，这指的是特贝特月（Tevet）十日，在这一天巴比伦王围攻耶路撒冷，正如经上所记：“第九年，十月十日，耶和华的话临到我说：人子啊，你要将这日的名，就是今日的名，写下来。巴比伦王就在这日围攻耶路撒冷”（《以西结书》24:1 - 2）。那他为什么称它为“十月禁食”呢？因为它在特贝特月，是第十个月。本来不是应该先写这个禁食日吗，因为一系列事件是从围攻开始的。为什么把它写在清单的末尾呢？这样做是为了按照月份的正确顺序罗列，因为先知从第四个月开始，到第十个月结束。这是阿基瓦拉比的说法。

示每拉比不同意这种说法，他说：我不这样阐释，而是如下阐释经文：“十月禁食”，这指的是特贝特月五日，在这一天有关耶路撒冷城被攻陷的消息传到了流散之地（Diaspora），正如经上所记：“我们被掳掠的第十二年，十月五日，有一个从耶路撒冷逃出来的人到我这里来，说：城已被攻陷”（《以西结书》33:21）；他们把得知城被毁坏的那一天当作实际焚毁的那一天，并在那天规定了禁食。示每拉比还补充说：而且我的说法似乎比他的更有说服力，因为我对先知提到的第一个禁食日的阐释是它标志着最先发生的事件，对最后一个禁食日的阐释是它标志着最后发生的事件。按照示每拉比的说法，禁食日是按照事件发生的时间顺序罗列的。但阿基瓦拉比对先知提到的第一个禁食日的阐释是它标志着最后发生的事件，对最后一个禁食日的阐释是它标志着最先发生的事件，只是他按照月份的顺序罗列禁食日，而我还按照它们所标志的灾难的顺序罗列。

§ 据说贤哲们对以下这件事存在分歧：拉夫（Rav）和哈宁纳（Rabbi Ḥanina）拉比都说：《禁食日录》（Megillat Ta’anit），一份罗列了禁止禁食和悼词的日子的清单，已经失效了，因为在当前的流亡时期，没有理由庆祝这些日子所纪念的喜庆事件。约哈南（Rabbi Yoḥanan）拉比和耶胡达·本·利未（Rabbi Yehoshua ben Levi）拉比说：《禁食日录》并没有失效。《革马拉》解释说：拉夫和哈宁纳拉比说《禁食日录》已经失效了。这就是先知所说的意思：当世上太平的时候，清单上罗列的日子将会是欢喜快乐的日子，在这些日子里禁止悼词和禁食；但当天下不太平的时候，它们就是禁食的日子。《禁食日录》中提到的那些日子也和这些禁食的日子一样，也就是说，当天下不太平的时候，《禁食日录》中所列的欢喜快乐的日子也失效了。约哈南拉比和耶胡达·本·利未拉比说《禁食日录》并没有失效，他们的理由如下：是圣经中提到的那些禁食日，仁慈的上帝使其取决于圣殿的建造情况，但《禁食日录》中罗列的这些喜庆日子仍保持原样，并没有失效。

卡哈纳（Rav Kahana）拉比针对拉夫和哈宁纳拉比的观点提出了一个反驳，依据一则巴拉伊塔：有一次，贤哲们在罗德（Lod）规定光明节（Hanukkah）要禁食，而以利以谢（Rabbi Eliezer）拉比在那天去澡堂洗澡了，耶胡达（Rabbi Yehoshua）拉比在那天去理发了，以此表明他们不接受这个禁食规定。此外，这两位贤哲还对其他人说：你们出去再禁食一次，作为对你们已经禁食之事的忏悔之举，因为光明节是欢喜快乐的日子，在这一天禁食是禁止的。光明节是《禁食日录》中所列的节日之一。即使在圣殿被毁之后，光明节仍在庆祝，这表明《禁食日录》并没有失效。

约瑟夫（Rav Yosef）拉比说：光明节不同，因为有点燃蜡烛的诫命（mitzva），所以，与《禁食日录》中所列的其他日子不同，光明节这个节日并没有失效。阿巴耶（Abaye）对他说：这是什么论调？那就让光明节本身失效，也让它点燃蜡烛的诫命一起失效呀。于是，约瑟夫拉比收回了他之前的解释，说：光明节不同，因为它的奇迹广为人知，而且它已经被所有犹太民族广泛接受，所以取消它是不合适的。

阿哈·巴尔·胡纳（Rav Aḥa bar Huna）拉比提出了一个反驳：《禁食日录》中记载：在提市黎月三日，要求在法律文件中提及上帝之名的法令被废除了，在那一天禁食是禁止的。因为希腊王国曾颁布法令禁止犹太人提及上天之名。当哈斯蒙尼（Hasmonean）王国强大起来并打败了希腊人后，他们规定人们甚至在法律文件中也应该提及上天之名。因此他们会这样写：在至高神的大祭司约哈南（Yoḥanan）某年。当贤哲们听说此事后，他们说：明天，这个借款人会偿还债务，贷款人就不再需要保存贷款文件了，文件会被扔到粪堆上，写在上面的上天之名就会蒙羞。于是他们废除了在文件中提及上帝之名的法令，并把那一天变成了一个节日。如果按照你们的想法，认为《禁食日录》已经失效了，那能说他们先废除了最初的禁食禁令，然后又增加了新的禁令吗？《革马拉》回答说：我们这里说的是什么情况呢？这指的是圣殿尚存之时，《禁食日录》中所列的所有日子都有效力。时不时地会增加新的纪念日子。当阿摩拉伊姆（amora’im）说《禁食日录》失效了的时候，他们指的是圣殿被毁之后的情况。
