这里的经文指的是在一个人的判决尚未下达之时，那时上帝施恩并予以赦免；而那里的经文指的是在判决已经下达之后，那时他就不再赦免了。这意味着判决下达之后就没有悔改的可能了，这似乎与约哈南拉比的说法相矛盾。《革马拉》回答说：这里同样说的是个人的情况，但一个社群即使在其判决已经下达之后仍可获得赦免。

§ 个人的判决能否被撤销是坦拿伊姆（tanna’im）之间存在争议的问题，如一则巴拉伊塔（baraita）所教导的：迈尔（Rabbi Meir）拉比会说：两个人卧病在床，他们的病症相同，或者两个人上法庭（gardom）接受审判，他们可能面临的判决相同；但这个人从床上康复起身了，而那个人却没有起身，这个人从死亡线上被救回来了，而那个人却没有被救回。为什么这个人康复并从床上起身了，而那个人却没有康复并起身呢；为什么这个人从死亡线上被救回了，而那个人却没有被救回呢？他们之间的差别在于这个人祷告并得到了回应，而那个人祷告了却没有得到回应。又为什么这个人得到了回应而那个人没有得到回应呢？这个人全心全意地祷告，因此得到了回应，而那个人没有全心全意地祷告，所以没有得到回应。

以利亚撒拉比说：不是这样的；而是这里这个人在天庭的判决下达之前进行了祷告，所以得到了回应，而那里另一个人是在天庭的判决下达之后才祷告的，因此没有得到回应。

以撒克拉比不同意这种说法，他说：向神呼求对一个人来说，无论是在他的判决下达之前还是之后都是有效的，因为即使在判决下达之后，如果他悔改，判决仍然可以被撤销。

《革马拉》问道：一个社群的判决真的能因为他们悔改就被撤销吗？但有一节经文说：“耶路撒冷啊，你当洗去心中的恶，使你可以得救”（《耶利米书》4:14），而另一处又写着：“你虽用碱，多用肥皂洗濯，你罪孽的痕迹仍在我面前，这是主耶和华说的”（《耶利米书》2:22）。怎么回事呢，难道不是这里的经文指的是判决之前的时间，那时心中的恶还能用悔改来洗净，而那里的经文指的是判决之后的时间，那时洗涤就不再起作用了，因为判决无法被取消吗？《革马拉》回答说：不是的，这两节经文都指的是判决已经判定之后的时间，而且这并不难理解：这里的经文指的是伴有上帝所发不取消该判决之誓的判决，而那里的经文指的是没有伴有上帝不取消判决之誓的判决，所以实际上通过悔改那个判决是可以被取消的。这就像撒母耳·巴尔·阿米（Rav Shmuel bar Ami）拉比所说的，有人说这话是撒母耳·巴尔·纳赫曼尼（Rav Shmuel bar Naḥmani）拉比说的，是约纳坦（Rabbi Yonatan）拉比讲的：从哪里可以推断出伴有上帝不取消判决之誓的判决是不能被撤销或取消的呢？正如经上所写：“因此，我曾向以利家起誓，以利家的罪孽，虽献燔祭和平安祭，也永不能得洁净”（《撒母耳记上》3:14）。关于这节经文，拉瓦（Rava）说：用燔祭或平安祭，以利家的罪不能得赎罪，但可以通过研习托拉（Torah）来赎罪。阿巴耶（Abaye）说：用燔祭或平安祭，以利家的罪不能得赎罪，但可以通过研习托拉和行慈爱之举来赎罪。

据传，拉巴（Rabba）和阿巴耶来自以利家，以利家受到诅咒，其大部分成员都会英年早逝。拉巴几乎只专注于研习托拉，活了四十年，而阿巴耶既研习托拉又行慈爱之举，活了六十年。

贤哲们在一则巴拉伊塔中教导说：耶路撒冷有一个家族，其成员通常在十八岁时就去世了，他们不知道原因。他们来把自己的情况告诉了约哈南·本·撒该（Rabban Yoḥanan ben Zakkai）拉比。他对他们说：也许你们是从以利家繁衍下来的，正如关于他们所写的：“你家中所生的人都必死在少年”（《撒母耳记上》2:33）。如果确实如此，补救的办法如下：去研习托拉吧，凭借研习托拉的功德你们就能活下去。他们去研习了托拉，然后就活了下来。后来人们为了纪念约哈南拉比，就用他的名字来称呼那个家族。

撒母耳·巴尔·伊尼亚（Rav Shmuel bar Inya）拉比以拉夫（Rav）的名义说：从哪里可以推断出一个社群的判决永远不会被封存（neḥtam）呢？《革马拉》马上问道：永远不会被封存？但不是写着：“你罪孽的痕迹（nikhtam）仍在我面前”（《耶利米书》2:22），这意味着一个社群的判决确实是被封存了的。所以，必须得说问题是这样的：从哪里可以知道关于一个社群的判决，虽然它被封存了，但仍然可以被撤销呢？正如经上所写：“我们的神耶和华，在我们呼求他的时候，就与我们相近”（《申命记》4:7）。这意味着总有一种方式可以亲近上帝。《革马拉》问道：但不是也写着：“当趁耶和华可寻找的时候寻找他；相近的时候求告他”（《以赛亚书》55:6），这意味着有时候他并不临近，也不回应。《革马拉》回答说：那里的经文说的是个人，对个人来说，上帝只在某些时候临近他；这里的经文说的是社群，对社群来说，只要人们向他呼求，他就与社群亲近。

§ 《革马拉》问道：就个人而言，上帝在什么时候临近他呢？拉巴·巴尔·阿武（Rabba bar Avuh）说：就是在新年（Rosh HaShana）和赎罪日（Yom Kippur）之间的这十天。《革马拉》又问道：经文说：“过了约十天，耶和华击打拿八，他就死了”（《撒母耳记上》25:38）。这十天，在这里是怎么回事呢，也就是说，为什么拿八在十天之后才死去呢？耶胡达（Rav Yehuda）拉比说拉夫曾讲过：这对应着拿八款待大卫的仆人的十顿饭，因为出于礼貌，他让大卫的十个仆人用餐，所以他的惩罚被推迟了十天。

纳赫曼（Rav Naḥman）拉比说拉巴·巴尔·阿武拉比曾讲过：这就是在新年和赎罪日之间的十天，在此期间，每个人都被给予最后一次机会，为他在前一年里所犯的罪过进行悔改。

§ 《密西拿》（mishna）教导说：在新年这一天，所有生灵都像贝内·马龙（benei maron）一样从他面前经过。《革马拉》问道：“贝内·马龙”这个短语是什么意思呢？《革马拉》回答说：在巴比伦这里，人们把它解释为：像一群绵羊（kivnei imarna）。雷什·拉基什（Reish Lakish）不同意这种说法，他说：像贝伊特·马龙（Beit Maron）的山坡，那山坡非常陡峭；一个人站在山顶，一眼就能看清所有正在爬山的人。

耶胡达拉比说沙姆uel曾给出另一种说法：像大卫王家族的士兵，一眼就能把他们全部看清。

拉巴·巴尔·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）拉比说约哈南拉比曾讲过：而且他们都是一次性扫视而过。

纳赫曼·巴尔·以撒克（Rav Naḥman bar Yitzḥak）拉比说：我们在巴拉伊塔中也能学到这一点：经文说：“他塑造他们的心一样，考量他们所有的作为”（《诗篇》33:15）。这节经文说的是什么呢？如果我们说它说的是：他创造了每一个人并使他们的心合而为一，这就有困难了，因为我们不是看到情况并非如此吗，人们的心并不统一，彼此也不相似。所以，难道它说的不是：造物主一起审视他们的心，并一次性考量他们所有的作为吗？

《密西拿》：一年中有六个月，使者会从耶路撒冷的法庭出发，前往以色列地（Eretz Yisrael）和流散各地（Diaspora）通报哪一天被确定为新月日，即从上一个新月日算起的第三十天或第三十一天。他们会在尼散月（Nisan）出发，因为有逾越节，这样人们就知道该在哪一天庆祝；在阿夫月（Av）出发，因为有阿夫月九日的禁食；在以禄月（Elul）出发，因为有新年，新年是在以禄月新月日后三十天开始；在提市黎月（Tishrei）出发，因为需要确定提市黎月各节日，即赎罪日和住棚节的正确日期；在基色娄月（Kislev）出发，因为有光明节；在亚达月（Adar）出发，因为有普珥节。而且当圣殿还存在的时候，使者也会在伊雅尔月（Iyyar）出发，因为有小逾越节，也就是在伊雅尔月十四日举行的二次逾越节。这个节日允许那些在尼散月十四日因处于仪式不洁状态或在远方旅行，因而当时无法献上逾越节羔羊的人，在一个月后献上他们的逾越节羔羊。

《革马拉》问道：如果他们因为阿夫月的禁食而出发，那让他们也在塔木兹月（Tammuz）和特贝特月（Tevet）出发呀，因为这两个月也有公众禁食日。
