拉比耶胡达认为，拉比们和拉比埃利泽之间的分歧仅在于，献祭者意图饮用祭牲的血或焚烧祭肉的情况。在这些情况下，拉比们认为祭品是合格的，因为不当的意图在于以不寻常的方式使用祭品。但如果献祭者意图将祭牲的血留到第二天，所有人都一致认为这种祭品是不合格的。这是为什么呢？这是拉比们的一项法令，规定如果将部分祭牲的血留到第二天，则该祭品无效，因为担心祭司可能意图将全部祭牲的血都留到第二天；如果献祭者意图将全部祭牲的血都留到第二天，则根据律法，这种祭品是不合格的。正如一篇巴莱塔（Baraita，犹太教律法注释）中所教导的：拉比耶胡达对拉比们说：“你们难道不同意我的观点吗？如果他将祭牲的血留到第二天而不献上，那么这种祭品就是不合格的？”因此，如果他打算将血留到第二天，这祭品也是不合适的。拉比埃拉扎尔说，即使在这种情况下，拉比埃利泽尔也认为祭品不合适，而其他拉比则认为合适，因为打算第二天喝血和仅仅打算将血留到第二天之间没有区别。《塔木德》问道：拉比耶胡达是否真的认为，如果一个人打算将部分血留到第二天，那么所有人都同意这祭品不合适？但巴莱塔中不是有这样的教导吗？拉比耶胡达·哈纳西说：当我去向拉比埃拉扎尔·本·沙姆瓦请教时，我发现巴比伦人约瑟夫正坐在拉比埃拉扎尔·本·沙姆瓦面前。有人说，拉比耶胡达·哈纳西还说：当我去向拉比埃拉扎尔·本·沙姆瓦请教时，我发现巴比伦人约瑟夫坐在拉比埃拉扎尔·本·沙姆瓦面前。拉比埃拉扎尔·本·沙姆亚所传授的每一条律法，他都格外珍视。直到他们开始讨论一条律法时，巴比伦人约瑟夫问他：“我的老师，如果有人宰杀祭牲，打算留一些血到第二天用，这该如何律法规定？”拉比埃拉扎尔·本·沙姆亚回答说：“这样的祭祀是合适的。”当晚，巴比伦人约瑟夫又问了一遍，拉比埃拉扎尔·本·沙姆亚仍然回答说：“这样的祭祀是合适的。”第二天早上，他又问了一遍，拉比埃拉扎尔·本·沙姆亚仍然回答说：“这样的祭祀是合适的。”中午时分，他又问了一遍，拉比埃拉扎尔·本·沙姆亚仍然回答说：“这样的祭祀是合适的，但拉比埃利泽认为不合适。”巴比伦人约瑟的脸上顿时绽放出喜悦的笑容。拉比埃拉扎尔·本·沙姆亚对他说：“约瑟，我之前认为这祭品合适，但我觉得我们（也就是我）的律法并不准确。” 巴比伦人约瑟回答说：“老师，是的，我同意您所说的祭品合适。但我之前不愿接受您的说法，是因为拉比耶胡达教导我说这祭品不合适。我走遍了拉比耶胡达的所有门徒，寻找其他也听他这么说的门徒，但一无所获，我以为自己一定是弄错了。现在您告诉我拉比埃利泽也认为这祭品不合适，您就让我找回了失去的东西。”巴莱塔继续说道：听到这话，拉比埃拉扎尔·本·沙姆亚热泪盈眶，说道：你们这些托拉学者真幸福，因为托拉之事对你们来说无比珍贵。拉比埃拉扎尔·本·沙姆亚诵读了关于巴比伦人约瑟的这节经文：“我何等爱你的律法，终日不住地思想”（诗篇119:97）。他接着说：因为拉比耶胡达是拉比埃莱的儿子，而拉比埃莱是拉比埃利泽的学生，所以拉比耶胡达教导你们拉比埃利泽的密释那，即祭品不合适。 《塔木德》解释了其反对意见：如果你认为拉比耶胡达教导巴比伦人约瑟的是所有人都一致认为祭品不合适，那么当巴比伦人约瑟对拉比埃拉扎尔·本·沙姆亚说“你归还了我失去的东西”时，他究竟是什么意思？拉比埃拉扎尔·本·沙姆亚只是告诉他，祭品是否不合适尚有争议，而巴比伦人约瑟所学的应该是所有人都一致认为祭品不合适。那么，拉比耶胡达究竟教导了巴比伦人约瑟什么呢？他是否教导约瑟，拉比们认为祭品合适，而拉比埃利泽认为祭品不合适？如果是这样，那么拉比埃拉扎尔·本·沙姆亚所说的，拉比耶胡达之所以教导这种争议，仅仅是因为拉比耶胡达是拉比埃莱的儿子，而拉比埃莱又是拉比埃利泽的学生，这又是什么意思呢？根据拉比埃拉扎尔·本·沙姆亚的说法，我们也教授这场争论。拉比耶胡达教授过这场争论中的两种观点，这并不需要解释。相反，这必然是拉比耶胡达实际上教导了巴比伦人约瑟所有观点。

同意这祭物不合适；巴比伦人约瑟说：“你把我失去的东西还给了我”，他是什么意思呢？他的意思是，拉比以利亚撒·本·沙姆亚无论如何都告诉他，世上有一种观点认为，如果打算把血留到第二天，这种祭物就不合适。他的回答让巴比伦人约瑟确信确实存在这种观点。《密释纳》：如果一个人没有把油倒在素祭上，或者没有把油拌入素祭中，或者没有把饼掰成小块，或者没有加盐，或者没有摇动俄梅珥素祭或索塔素祭，或者没有把素祭带到祭坛前，或者祭司把需要掰成比合适的大块的素祭掰开了，或者没有在需要抹油的薄饼上抹油（参见利未记2:4），在所有这些情况下，这祭物都是合适的。 《格玛拉》：格玛拉提出疑问：密释纳中说，如果祭司没有将油倒在素祭上，素祭仍然有效，这是什么意思？如果我们说这是指完全没有倒油，那就难以理解了：经文不是说倒油是不可或缺的吗？密释纳所指的应该是祭司没有将油倒在素祭上，而是由非祭司倒油的情况。格玛拉指出：如果密释纳的第一句是这样理解的，那么密释纳中的下一条律法——“如果祭司没有将油与素祭混合”——也应该理解为祭司没有将油与素祭混合，而是由非祭司混合，所以素祭仍然有效。这岂不是说，如果完全没有将油与素祭混合，那么素祭就无效吗？

