然而，约瑟拉比说，剩余的部分应归为祭品；那么，如果他打算第二天享用右大腿（这本身就是祭品的一部分），难道不应该两条大腿都归为祭品吗？相反，约哈南拉比说：约瑟拉比认为，既然打算享用一条大腿，那么另一条大腿也应归为祭品，因为它们是一体的。同样，对于两个饼，约瑟拉比认为，如果打算从两个饼中各取相当于一橄榄大小的量食用，那么两个饼都应归为祭品。至于他说的“既然打算享用一条饼，另一条饼就不必归为祭品”，约瑟拉比的理由是：经文既将两个饼视为一体，又将它们视为两个一体。经文将它们视为一体，因为它们彼此互斥，也就是说，没有另一个饼，任何一个饼都无效。经文也将它们视为两个整体，正如至仁主所说：“这饼单独制作，那饼单独制作”，也就是说，每个饼的揉捏和摆放都必须单独进行。因此，如果祭司打算从两个饼中各取一部分食用，便将它们混合在一起，那么它们就混合在一起了，并且都属于“piggul”（一种不洁的饼），因为经文将它们视为一体。但如果他只打算食用其中一个饼，便将它们分开，在这种情况下，它们就分开了，只有那个饼才属于“piggul”，因为经文将它们视为两个整体。拉比约哈南提出了一个难题：如果一个人打算食用感恩祭饼中的一种饼，那么对于其余的饼，哈拉卡（犹太教律法）又该如何规定呢？也就是说，它们是否也属于“piggul”？同样，如果有人对烤制的素祭中的面包或薄饼怀有“piggul”（意为“食尽”）之意，那么对于其他类型的祭品，哈拉卡（犹太教律法）又该如何规定呢？来自西方的拉比·塔赫利法（即以色列地）教导他一条巴莱塔（犹太教律法），其中写道：同样，对于感恩祭的面包，以及烤制的素祭，你也同样认为，哈拉卡是约瑟拉比和其他拉比之间存在争议的问题。§ 贤哲们在一条巴莱塔中教导说：如果在宰杀祭牲时，有人打算第二天食用半份橄榄大小的肉，而在洒血时，有人又打算第二天食用另一半橄榄大小的肉，那么这份祭品就是“piggul”，因为宰杀和洒血过程中产生的意图结合在一起，使得这份祭品成为“piggul”。关于这则巴莱塔的哈拉卡（犹太教律法），阿莫拉伊姆（犹太教律法学家）之间存在争议：一些人认为，如果意图发生在宰杀和洒血这两个特定环节，因为这两个环节都是献祭的允许因素，那么这些意图可以合并。但是，如果意图发生在用器皿收集血和将血送到祭坛这两个环节，则不能合并，因为这两个环节都不是献祭的允许因素。另一些人则认为，如果相隔较远的环节（即宰杀和洒血）中的意图都可以合并，那么相近的环节（即收集血和将血送到祭坛）中的意图就更应该合并了。《塔木德》提出疑问：宰杀和洒血期间的意图真的可以合并吗？但利维在一篇巴莱塔（baraita）中教导说：在四项献祭仪式中出现的意图并不会使祭品无效，这四项仪式分别是：宰杀和洒水、收集和运送。拉瓦说：这并不难理解；利维的这一说法与拉比耶胡达·哈纳西的观点一致，而那篇巴莱塔则与拉比们的观点一致。关于五旬节献祭的两块饼和两只羊羔，巴莱塔中教导说：如果有人在五旬节宰杀一只作为平安祭的羊羔，意图第二天吃掉这块饼的一半橄榄块，同样地，他又宰杀了另一只羊羔，意图第二天吃掉这块饼的一半橄榄块，拉比耶胡达·哈纳西说：我认为这样的献祭是有效的。显然，拉比耶胡达·哈纳西认为，在履行两个许可事项期间产生的意图不会合并，导致献祭数量不足。阿拜对拉瓦说：你可以说你听说过拉比耶胡达·哈纳西认为，当每个意图都涉及一半的许可事项和一半的消耗量时，例如一只羊羔和半块橄榄，这些意图不会合并，导致献祭数量不足。但是，如果一个人在履行整个许可事项期间（即宰杀和洒圣水时）产生了意图，并且这些意图涉及一半的消耗量，你是否听他说过这样的意图不会合并？拉瓦·巴尔·拉夫·哈南对阿拜说：但是，如果拉比耶胡达·哈纳西认为在履行整个许可事项期间产生的意图……

如果献祭时使用了全部允许的量，且只消耗了半份，那么为什么他却裁定，如果有人宰杀每只羔羊，意图第二天只食用半块面包上的橄榄，那么献祭就完全有效呢？他应该裁定，如果献祭时使用了全部允许的量，且只消耗了半份，那么献祭就无效，因为如果献祭时使用了全部允许的量，且只消耗了半份，那么献祭就无效，正如约瑟拉比和其他拉比在类似情况下所裁定的那样。拉瓦·巴尔·拉夫·哈南进一步阐述道：约瑟拉比在这样的情况下裁定，正如我们在密释纳（13a）中所学到的：如果有人从素祭中取出一把，意图第二天烧掉，那么所有人都同意，这把素祭是无效的。但若他的意图是第二天焚烧乳香，约瑟拉比说：这祭品不合宜，但食用它并不构成受罚的义务。而拉比们则说：这是个“皮古尔”（piggul）的情况，食用祭品的人有义务受罚。既然食用祭品本身并不构成受罚的义务，约瑟拉比显然是出于对某人意图第二天焚烧少量乳香的担忧，而根据拉比法令，取消了这祭品的合宜性。正如我们在《密释纳》（16a）中所读到的，拉比们也作出了这样的裁定：如果一个人在焚烧一把香料时有献祭的意图（piggul），但在焚烧乳香时没有，或者如果他在焚烧乳香时有献祭的意图，但在焚烧一把香料时没有，梅尔拉比说：这道素祭是献祭的献祭，食用它的人可能会被罚（karet）。拉比们说：除非他在焚烧所有允许献祭的物品（即一把香料和乳香）时都有献祭的意图，否则食用它的人不会被罚。既然拉比们说食用它的人不会被罚，但他们并没有裁定这道素祭有效，显然他们认为这道素祭因担心在焚烧所有允许献祭的物品时有献祭的意图而根据拉比律法无效。阿拜问拉瓦·巴尔·拉夫·哈南：这些情况如何比较？约瑟拉比在此裁定，若献祭时意图涉及一把乳香，则该祭物无效，因为其意图与献祭时意图涉及一把素祭相似。同样，拉比们裁定，若献祭时意图涉及一把乳香，则该祭物无效，因为其意图与献祭时意图涉及罪人素祭相似。罪人的素祭中没有乳香，因此，祭司仅凭其对一把乳香的意图，就足以使该祭物无效，因为这是唯一的允许因素。拉比们还裁定，若献祭时意图涉及乳香，则该祭物无效，因为其意图与献祭时意图涉及陈设饼碗中的乳香相似。此处没有一把乳香，因此，仅凭其对乳香的意图，就足以使陈设饼无效。在五旬节（Shavuot）献上两块饼的同时，也献上两只羔羊（16a）。拉比们裁定，如果有人宰杀其中一只羔羊，意图第二天吃掉这两块饼，那么献祭无效，但食用这两块饼的人无需承担惩罚（karet）。这是拉比们针对宰杀一只羔羊时因另一只羔羊而产生的意图所作出的裁决。因为如果有人宰杀两只羔羊的目的是为了吃掉它们（piggul），那么这两块饼就会被视为吃掉它们，因为他的意图是在宰杀所有允许食用的羔羊时产生的。同样，如果有人只焚烧一碗与陈设饼一同摆放的乳香，并打算第二天食用这两碗乳香，拉比们会根据拉比法令，因另一碗乳香的存在而取消这两碗乳香的资格，也就是说，因为担心焚烧两碗乳香时会产生“piggul”（一种不洁的供奉）的意图，因为这种意图涉及焚烧整个允许供奉的因素。阿拜总结道：但是，在巴莱塔（baraita）的例子中，有人宰杀了两只羔羊，打算食用另一块面包中一半的橄榄块，那么在一般情况下，是否存在其他类似的例子，在进行涉及一半允许供奉因素和一半食用量的仪式时，意图会使供奉产生“piggul”的意图，以至于拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）会站出来，并颁布法令，取消这两只羔羊的资格呢？ 《格玛拉》指出：同样，拉比们的推理也基于此解释，即他们之所以在上述情况下取消祭品的资格，是因为在类似情况下，祭品是“piggul”（一种不洁的供品）。这一点从《格玛拉》的教导中可以明显看出。

《密释纳》后半部分（16a）：拉比们承认拉比梅尔的观点，在罪人的素祭和嫉妒的素祭中，如果在焚烧那把祭品时怀有恶意（piggul）的意图，那么该素祭就是恶意的，食用者可能会因此受到惩罚（karet），因为这把祭品是唯一的合法因素。《格玛拉》解释了这一论证：为什么我需要《密释纳》来教导最后这句话呢？这些素祭是恶意的难道不是显而易见的吗？除了那把祭品之外，还有其他合法因素吗？或者，难道不应该这样说吗？《密释纳》教导我们的是，拉比们之所以判定仅因怀有恶意而取出祭品的那把祭品无效，是因为罪人的素祭中也存在类似的情况，仅仅因为那把祭品的意图，它就被判定为恶意的？米示拿：如果五旬节的两块饼或两份陈设饼中的一块变得不洁净，拉比耶胡达说：这两块饼都必须像其他不洁净的祭品一样带到焚烧处，因为公用祭品不能分割。也就是说，祭品要么整体洁净，要么整体不洁净。拉比们说：不洁净的饼保持不洁净的状态，洁净的饼可以食用。格玛拉：拉比埃拉扎尔说：拉比耶胡达和其他拉比之间的争论仅适用于在洒羔羊血之前一块饼变得不洁净的情况，因为洒羔羊血是使饼可以食用的仪式。因此，他们的分歧在于洒血是否能使剩下的洁净饼可以食用。但如果洒血后其中一个饼变得不洁净，也就是说，两个饼最初都是可以食用的，那么大家一致认为，不洁净的饼仍然保持不洁净的状态，洁净的饼可以食用。《塔木德》问道：如果饼在洒血之前就已经不洁净，那么他们在什么原则上存在分歧呢？拉比·帕帕说：他们的分歧在于大祭司的胸牌，也就是说，胸牌是否只对祭坛上献祭的祭品的不洁净有效，还是也对祭司通常食用的祭品的不洁净有效。

