但如果你说约瑟拉比认为祭品的左右大腿是两个不同的部分，因此对其中一部分的献祭意图并不会使另一部分也成为献祭意图，那么对于这两个面包，对这两个面包的献祭意图是否会合并，使它们都成为献祭意图呢？胡纳拉比回答说：我们无法从这条巴莱塔（baraita，犹太教律法条文）中推断出约瑟拉比的观点，因为这条巴莱塔究竟是根据谁的观点制定的呢？这符合拉比耶胡达·哈纳西的观点，正如另一篇巴莱塔（Baraita）中所教导的：如果有人在五旬节（Shavuot）宰杀一只作为平安祭的羔羊，意图第二天食用这只羔羊肉饼的一半橄榄块，同样地，他又宰杀了另一只羔羊，意图第二天食用这第二块羔羊肉饼的一半橄榄块，拉比耶胡达·哈纳西说：我认为这份祭品是有效的，因为他的意图并不冲突。拉比胡纳继续说道：可以推断，祭司的意图之所以不冲突，是因为他的意图是针对一半一半的，也就是说，他宰杀每只羔羊都意图第二天食用一块羔羊肉饼的一半橄榄块。但如果他在宰杀每只羔羊时都说，他宰杀的目的是为了吃掉两只羔羊各一橄榄块的肉，那么这两块肉加起来就成了祭品。格玛拉问道：至于拉比耶胡达·哈纳西，他说只有当他有意吃掉两块肉加起来相当于一橄榄块的肉时，这两块肉才是祭品，那么他的说法是根据谁的观点呢？如果他的说法是根据密释那拉比们的观点，即只要他有意吃掉其中一块肉，那么两块肉都是祭品，即使他当时的意图只是吃掉其中一块肉，两块肉也都应该是祭品。如果这符合约瑟拉比的观点，即对一块面包怀有“piggul”（意为“吞食”）的意图，并不会使另一块面包也成为“piggul”，那么我们的难题又回到了原点：如果约瑟拉比认为左右大腿是两个独立的身体，那么对橄榄块两半怀有的意图又怎能使两块面包都成为“piggul”呢？《塔木德》回应道：实际上，耶胡达·哈纳西拉比的说法与拉比们的观点一致。不要说巴莱塔（Baraita）中写道：“除非对它们（bishteihen）怀有‘piggul’的意图，否则就不是‘piggul’”，这里的“bishteihen”是阴性形式，而巴莱塔指的是面包本身。相反，巴莱塔（Baraita）指出：就两者而言（bishneihen），以阳性形式出现，也就是说，除非他宰杀两只羔羊时意图献祭（piggul），在这种情况下，即使他的意图只针对其中一块饼，献祭也是献祭（piggul）。《格玛拉》（Gemara）补充道：这条巴莱塔旨在排除拉比梅尔（Rabbi Meir）的观点，他在《密释纳》（Mishna）16a中说道：如果在献祭允许因素的一半时，出于意图献祭，例如，如果宰杀一只羔羊的目的是为了第二天吃掉两块饼，那么这两块饼就是献祭（piggul）。这条巴莱塔教导我们，这并非哈拉卡（Halakha，犹太教律法）。《格玛拉》问道：如果真是如此，那么巴莱塔中强调“永远没有责任”的含义又是什么呢？诚然，如果说巴莱塔的意思是，除非他对两个饼和两只羊都有明确的意图，否则这些饼就不算作“piggul”（一种犹太教律法），也就是说，只有当他宰杀两只羊并打算第二天享用两个饼时，它们才算作“piggul”。在这种情况下，巴莱塔与约瑟拉比的观点一致，并且排除了梅尔拉比和其他拉比的观点，因此巴莱塔才说：“永远没有责任”，以强调约瑟拉比不同意这两种观点。但是，如果说巴莱塔与拉比们的观点一致，并且仅仅是为了排除梅尔拉比的观点，那么巴莱塔为何要强调“永远没有责任”呢？塔纳不会仅仅为了排除一种观点而使用这样的措辞。相反，这必定是巴莱塔（baraita）符合约瑟拉比（Rabbi Yosei）的观点。如果是这样，那么针对胡纳拉比（Rav Huna）提出的难题——即右大腿的献祭意图并不会导致左大腿也成为献祭意图——就仍然没有得到解决。此外，阿什拉比（Rav Ashi）不是说过吗？来听听巴莱塔中对胡纳拉比观点的反驳：耶胡达·哈纳西拉比（Rabbi Yehuda HaNasi）以约瑟拉比的名义说道，如果祭司在为作为祭品焚烧的牛羊举行献祭仪式时，其意图使得献祭与在圣所外（即圣殿庭院内）进行的献祭有关，那么他就使献祭成为献祭意图。如果他的意图与在圣所内进行的献祭有关，那么他就使献祭成为献祭意图。

如果是在圣所或至圣所内献祭，则他没有献上“piggul”祭品。巴莱塔（Baraita）对此作了进一步解释：这是为什么呢？如果他在宰杀牲畜时站在外面，并说：“我宰杀这只牲畜，是为了明天在圣所内洒它的血”，那么他并没有献上“piggul”祭品。原因在于，当一个人在圣所外有意图，而此事却在圣所内进行时，他并没有献上“piggul”祭品。同样地，如果他在圣所内洒血时站在里面，并说：“我洒赎罪祭的血，是为了明天在外坛上焚烧祭牲的部分，并将剩余的部分倒在坛基上”，那么他也没有献上“piggul”祭品，因为他在圣所内有意图，而此事却在圣所外进行。但如果他站在外面，说：“我宰杀这只牲畜，打算明天倾倒它剩余的血，或明天焚烧它的祭祀部分”，那么他就把祭品献上了“piggul”（不洁之物），因为他在外面就做了这件事，而他的意图却在外面。格玛拉分析了这条巴赖塔：如果有人宰杀祭品，打算第二天倾倒剩余的血，那么什么会被视为“piggul”呢？如果我们说血会被视为“piggul”，那么有人可能会问：血会变成“piggul”吗？但我们不是在一条密释纳（Zevaḥim 42b）中学到：以下物品因“piggul”的禁令而无需获得“karet”（不洁之物）：一把；乳香；香；祭司的素祭；与动物祭品一同献上的奠酒的素祭；受膏祭司的素祭；以及血？相反，很明显，巴莱塔的意思是，祭品中的肉可以被制成猪血。现在请思考：如果在巴莱塔中，拉比约瑟并非有意食用祭肉本身（因为他的意图并非第二天食用祭肉，而是第二天倾倒剩余的血），但拉比约瑟仍然说祭肉被制成了猪血；那么在这里，他打算第二天食用祭品中的右大腿，如果他有意将右大腿制成猪血，那么他岂不是更应该将左大腿也制成了猪血吗？此外，拉维纳不是说：来听听对拉比胡纳在《密释纳》（13a）中所述之论述的反驳：若有人从素祭中取出一把，意图享用剩余的祭物或于次日焚烧这把祭物，约瑟拉比承认，此人已将祭物献上为“皮古尔”（piggul），并须因享用祭物而受罚（karet）。拉维纳继续说道：若有人取出这把祭物意图焚烧，那么什么会被视为“皮古尔”呢？若我们说这把祭物会被视为“皮古尔”，那么这把祭物本身就成了“皮古尔”吗？但我们不是在《密释纳》（Zevaḥim 42b）中学到：以下物品不会因禁止“皮古尔”而受罚：这把祭物等等。显然，剩余的祭物才可能被视为“皮古尔”。现在考虑一下：如果在《密释纳》中，他并没有打算享用剩余的肉，也就是说，他并没有打算第二天再享用剩余的肉，

