拉比们认为，前挡板的作用在于使祭司通常食用但已变得不洁净的物品获得认可。因此，在这种情况下，洒血的行为完全有效，足以使剩余的洁净面包可以食用。而拉比耶胡达则认为，前挡板的作用并不在于使祭司食用后变得不洁净的物品获得认可。因此，洒血并不能使剩余的洁净面包获得认可。拉比纳坦之子拉比胡纳问拉比帕帕：“这难道就是拉比耶胡达和拉比们之间的争论吗？那么，那些通常被送上祭坛的物品又该如何处理呢？”即使是拉比耶胡达也承认，前挡板的作用在于使通常被送上祭坛的不洁净物品获得认可，但拉比耶胡达和拉比们对于此类情况下剩余物品的处理方式仍然存在分歧。《塔木德》为这一说法提供了依据。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：如果盛放陈设饼的乳香碗中有一碗被玷污了（这两碗乳香原本要在祭坛上焚烧），拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）说，这两碗乳香的仪式都可以在不洁净的状态下进行，也就是说，祭司甚至可以将另一碗乳香也玷污，然后将两碗乳香一起焚烧，因为任何公共祭品都不能分割，而献祭公共祭品的诫命凌驾于禁止将其玷污的禁令之上。拉比们说：不洁净的祭品保持不洁净的状态，洁净的祭品保持洁净的状态。显然，他们的争论并不在于祭品是否被接受。此外，拉比阿什说道：请听我们再来听一个证据，证明拉比耶胡达与其他拉比之间的争论并非关乎祭坛前板。我们在《密释纳》（Pesaḥim 80a）中读到，关于在不洁净状态下食用逾越节祭品，拉比耶胡达说：即使一个支派在礼仪上不洁净，而其他所有支派都洁净，所有支派都可以在不洁净状态下进行逾越节祭祀的仪式，因为公有祭品无需分割。拉比阿什解释道：但这里与祭坛前板是否会影响祭品是否被接受的问题有何关联呢？祭坛前板确实会影响祭品是否被接受，即使祭品已经变得不洁净；但它并不能使在礼仪上不洁净的人可以献祭。此外，拉维纳不是说过吗？来听听证明，拉比耶胡达和拉比们争论的焦点并非祭盘，正如密释那所教导的：如果五旬节带来的两块饼或两份陈设饼中的一份变得不洁净，拉比耶胡达说：两者都必须送到焚烧处，因为公用祭品不可分割。而拉比们则说：不洁净的饼仍保持不洁净的状态，洁净的饼可以食用。格玛拉解释了其中的难点：如果真是如此，也就是说，他们之间的争论焦点是祭盘，那么拉比耶胡达应该说：两者都要焚烧，因为祭盘并不影响祭司所食用的不洁净之物的洁净度。拉比约哈南说：拉比犹大曾说过，公祭不可分割，若祭品的一部分不洁净，则整份祭品都无效。密释纳：感恩祭会使与之一同献祭的饼不洁净，但饼本身并不使感恩祭不洁净。这是为什么呢？如果宰杀感恩祭的牲畜（感恩祭只能在宰杀当天及其后一晚食用）的目的是为了第二天食用，那么祭品和与之一同献祭的饼都会不洁净。如果宰杀的目的是为了第二天食用饼，那么饼会不洁净，而感恩祭本身则不洁净。同样，在五旬节用两饼素祭献祭的羔羊会使与之一同献祭的饼不洁净，但饼本身并不使羔羊不洁净。这是为什么呢？如果宰杀羔羊（羔羊只能在宰杀当天及其当晚食用）的目的是为了第二天享用，那么羔羊和与之一同献上的饼都被视为“献祭的饼”（piggul）。如果他宰杀羔羊的目的是为了第二天享用饼，那么饼被视为“献祭的饼”，而羔羊则不被视为“献祭的饼”。《格玛拉》问道：感恩祭为何会使与之一同献上的饼被视为“献祭的饼”？如果我们说这是因为拉比·卡哈纳（Rav Kahana）的说法，那就存在问题。正如拉比·卡哈纳所说：感恩祭的饼之所以被称为感恩祭，其依据是什么？这源于经文：“他要献上饼，与感恩祭一同献上”（利未记 7:12）。 “感恩祭”和“面包”这两个词并列出现，表明面包本身也被称为

这是感恩祭。格玛拉解释了为什么密释那的律法不能从拉夫·卡哈纳的阐释中推导出来。如果是这样，那么反过来也应该是律法，即对饼的献祭意图（piggul）也应该使感恩祭成为献祭（piggul）。格玛拉驳斥了这种说法：这并不难理解，因为饼被称为感恩祭，但感恩祭并不被称为饼。格玛拉问道：但是关于密释那的教导：在五旬节用两块饼作为素祭献祭的羔羊使饼成为献祭（piggul），但饼并没有使羔羊成为献祭（piggul），那么我们从哪里得知这两块饼被称为羔羊呢？更确切地说，这难道不是感恩祭使面包成为祭品（piggul）而非反之的原因吗？面包是为了感恩祭而献上的，但感恩祭并非为了面包而献上的，也就是说，感恩祭是献祭的首要要素。同样，两块面包是为了羔羊而献上的，而羔羊并非为了面包而献上的。《塔木德》指出：这两条律法都是必要的，因为如果《密释纳》只在感恩祭的情况下教导我们这条律法，那么人们可能会说：只有在感恩祭的情况下，当献上两块面包时，感恩祭才不是献上祭品，因为它们之间没有通过挥动的方式联系在一起，也就是说，即使没有面包，也可以履行挥动感恩祭的诫命。但就羔羊而言，由于这两样东西是通过挥动的方式捆绑在一起的，就像两块面包和羔羊一起挥动一样，可以说，当他把面包烤成猪肉（piggul）时，羔羊也应该烤成猪肉。因此，密释纳有必要将这条律法也适用于羔羊的情况。§ 拉比·埃拉扎尔向拉夫提出了一个难题：如果宰杀感恩祭牲的目的是为了第二天食用其中的橄榄块和面包，那么律法该如何规定？拉比埃拉扎尔进一步阐述道：我之所以不提出关于感恩祭是否应为“piggul”（小份）的难题，原因如下：如果信徒的意图仅仅是食用祭饼中的全部橄榄，那么根据密释纳的裁决，感恩祭不应被视为“piggul”，因为仅就祭饼而言，意图为“piggul”并不会使感恩祭成为“piggul”。那么，如果信徒的意图是食用感恩祭中一半的橄榄和祭饼中一半的橄榄，在这种情况下，只有当两种不足的意图结合起来时，祭品才被视为“piggul”。那么，是否有必要教导说感恩祭并非“piggul”呢？相反，我提出这个难题是关于祭饼是否应被视为“piggul”，而仅就祭饼本身而言，意图为“piggul”是可以的。在这种情况下，祭司献上感恩祭的意图是否与他献上饼的意图（使饼成为“piggul”）相一致？拉夫对拉比·埃拉扎尔说：即使在这种情况下，饼也成了“piggul”，而感恩祭却不是。格玛拉问道：但为什么饼要变成“piggul”呢？让我们进一步推断：如果感恩祭（在这种情况下是为了使饼成为“piggul”）本身没有变成“piggul”，那么饼（是为了使感恩祭成为“piggul”）本身却没有变成“piggul”，因为从饼中取走半个橄榄块的意图与从感恩祭中取走半个橄榄块以使感恩祭成为“piggul”的意图并不一致，那么饼本身难道不应该变成“piggul”吗？格玛拉问道：我们这样推断是否合理？但这难道不是在巴莱塔教中教授的吗？曾发生过一起涉及其中一人的事件。

