表明相邻经文中规定的诫命中的流苏：“你要为自己做流苏”（申命记 22:12），可以用羊毛或亚麻布制成。通过将仪式流苏的诫命与禁止使用不同种类的布料并列，托拉教导说，积极的仪式流苏诫命（包括染成蓝色的羊毛）凌驾于禁止使用不同种类布料的禁令之上，也就是说，人们可以将羊毛仪式流苏缝在亚麻衣服上。从这里可以得出积极的诫命凌驾于禁令之上的一般原则。§ 革马拉回到了米什那，教导拿细耳人、麻风病人和利未人必须剃头。主在上面说：对于所有人来说，如果他们用剃刀以外的工具剃头，或者如果他们留下两根头发没有剪，他们就没有做什么。拉夫伊卡 (Rav Ika) 的儿子拉夫阿哈 (Rav Aḥa) 说：也就是说，托拉律法适用以下原则：一个实体的大部分被视为与其全部相同。革马拉 (Gemara) 问道：我们从哪里学到这个？革马拉 (Gemara) 解释说：这个原则源自仁慈者在托拉中启示并针对拿细耳人指定的事实：“到第七天，他要剃头”（民数记 6:9），尽管同一节经文已经指出：“他要在洁净的日子剃头。”这表明，只有在这种情况下，他才没有履行剃头的戒律，直到他全部剃光头，也就是说，剃掉部分头发是不够的。这表明，一般来说，一个实体的大部分与其全部相同。拉比哈尼纳 (Rabbi Ḥanina) 的儿子拉比约塞 (Rabbi Yosei) 反对这种说法。这节经文：“第七天他要剃头”是针对仪式上不洁的拿细耳人而写的，而不是针对洁净的拿细耳人，而米什那中的哈拉卡甚至适用于洁净的拿细耳人。这表明上述推论是无效的。他们嘲笑西方即以色列的这一难题：毕竟，我们从哪里得出不洁的拿细耳人用剃刀剃头的哈拉卡呢？它是从洁净的拿细耳人的哈拉卡衍生而来的。如果是这样，那就以洁净的拿细耳人为例，并从不洁的拿细耳人的情况中衍生出以下哈拉卡：正如对于不洁的拿细耳人，如果他留下两根头发，他就什么也没做，在这里，如果洁净的拿细耳人留下两根头发，他就什么也没做。关于同一话题，阿巴耶提出了一个难题：对于剃头者，如果剃头后留下两根头发，这不算是剃头行为，但如果他的头发长出来了，他又剃头，这次只剃掉这两根头发，这符合什么哈拉卡？这两根头发是否会使他履行义务无效？他现在是否完成了最初的剃头行为，还是从满头头发中剃掉两根头发没有任何意义，他现在必须剃掉整个头部？同样，拉瓦提出了一个难题：对于剃头者，如果剃头后留下两根头发，后来剃掉其中一根，另一根又自己掉了，这符合什么哈拉卡？这算是剃掉整个头部吗？迪夫蒂的拉夫阿哈问拉维娜：拉瓦是在质疑一个人是否可以一根一根地剃头吗？这种情况与一个人一次剃掉一根头发以履行其义务的情况有何不同？相反，可以说，困境如下：如果掉了一根头发，他剃掉了另一根，这符合什么哈拉卡？如果他来刮胡子时只剩下一根头发，他是否履行了剃胡子的义务？拉维纳对他说：在这种情况下，这里没有剃须；这里没有头发。《革马拉》对这种说法感到惊讶：如果这里没有头发，那么这里就是剃须，因为没有头发留下。《革马拉》解释说：他说的是：即使这里没有头发，因为只剩下一根头发，但这里并没有履行剃须的义务，因为他第一次尝试时没有把头发全部剃掉，第二次剃的量少于要求的量。米什那：拿细耳人可以用手洗头 [ḥofef] 和分开 [mefaspes] 头发，而不必担心头发掉落。但是，他不能梳头。革马拉：革马拉澄清说：主张拿细耳人可以洗头和分开头发的坦纳 (tanna) 是谁？是拉比西蒙 (Rabbi Shimon)，他说：无意的行为是允许的。即使由于这种行为导致头发掉落，由于他不是故意的，因此这种行为是允许的。然而，在米什那的后一句中，即“但是，他不能梳头”，我们得出了拉比的观点。虽然这位拿细耳人在梳头时也不是故意要扯掉任何头发，但这样做仍然是被禁止的。这导致了一个令人惊讶的结论，即第一句代表拉比西蒙的观点，而后一句是拉比的观点。拉巴说：整个米什纳都符合拉比西蒙的观点，因为他坚持

这意味着任何梳头的人都是为了去除散落的头发，因此这被认为是一种故意行为。米什那：拉比伊斯梅尔说：拿细耳人不能用泥土洗头，因为这会导致头发脱落。革马拉：圣贤们面临着一个难题：米什那的确切措辞是什么？我们的学习内容是：因为它会去除头发，即泥土通常会去除头发，还是我们的学习内容是：因为去除头发的东西。换句话说，虽然有些泥土不会去除头发，但也禁止使用这些泥土，因为有些泥土会去除头发。革马拉问道：这个文本问题有什么不同？革马拉解释说：在有一种泥土不会去除头发的情况下，情况是有区别的。如果你说我们在米什那中学到的是：因为它会去除头发，那么在我们知道它不会去除头发的情况下，用这种物质洗头是可以的。但是，如果你说文本内容是：由于会脱毛的东西，这表明圣贤禁止使用任何类型的泥土，因为这种泥土会脱毛。如果是这样，拿细耳人就不能用任何泥土洗头，即使它不会脱毛。没有找到答案，而《革马拉》说这个难题将无法解决。米什那：整天喝酒的拿细耳人只会被鞭打一次。如果人们在白天对他说：不要喝酒，不要喝酒，而他继续喝酒，那么他要为每次被警告负责。如果拿细耳人整天都在刮胡子，那么他只会被鞭打一次。如果他们对他说：不要刮胡子，不要刮胡子，而他仍然刮胡子，那么他要为每次被警告负责。如果他一天中多次因接触尸体而变得不洁，他只需承受一次鞭笞。如果他们对他说：“不要变得不洁，不要变得不洁”，而他仍然继续变得不洁，他就要为每次受到的警告承担责任。

