Abaye 继续说：现在考虑一下尼卡诺尔门，所有未赎罪的人都站在那里献祭；它在哪里？在利未人的门口。经文中详细描述了三个营地，每个营地都有自己的限制，规定谁可以或不可以进入（见《民数记》第 5 章）。经文提到了犹太人在荒野中的营地，圣贤们教导说，耶路撒冷某些地区的地位与这些营地相对应。荒野中的营地是以色列人营地、利未人营地和神圣存在的营地。它们对应于耶路撒冷、圣殿山和圣殿本身。尼卡诺尔门具有利未人营地的地位。Abaye 继续说：但是 baraita（Tosefta，Kelim 1:8）中不是教导说，因接触尸体而变得不洁的人可以进入利未人营地吗？并且不仅可以将尸体不洁，甚至可以将尸体本身带入利未人的营地，如所述：“摩西把约瑟的骸骨带走”（出埃及记 13:19）。巴莱塔解释说：“和他一起”是什么意思？“和他一起”一词表明约瑟的骸骨被带入摩西的边界，与他一起在利未人的营地中。这表明即使是尸体也可以带入利未人的营地。如果是这样，那么因接触尸体而变得不洁并且已经洒水和浸礼的拿细耳人当然可以进入那里。因此，拿细耳人必须等到第八天才能献祭的哈拉卡不可能是因为禁止进入尼迦诺尔门。同样可以推断，已经浸礼的扎夫不得在第八天之前带来祭品的哈拉卡并不是因为他被禁止进入尼迦诺尔门。相反，阿巴耶说：对 baraita 的理解应该与拉夫·纳坦·巴尔·霍沙亚集会所建议的略有不同：在那天浸礼以摆脱 zav 身份的人，即成熟的 zav，经历了三次排放，而不仅仅是两次，在禁止进入利未营地方面被视为 zav。但这项禁令的原因并非是那天浸礼的 zav 不能进入利未营地。而是，尽管他因不洁而被允许进入利未营地，但即便如此，由于他缺乏赎罪，因为他还没有献祭，所以他不能进入利未营地。 Abaye 解释道：“他不能进入的原因是，妥拉关于 zav 的规定是：“他应该来到耶和华面前，到会幕的门口”（利未记 15:14），如果他站在尼迦诺尔门口的利未人营地中，当他带来祭品时，为什么妥拉称之为“会幕”？相反，这节经文的意思是：正如在会幕本身，即神圣存在的营地，没有赎罪的人不能进入那里一样，对于利未人的营地，同样，没有赎罪的人也不能进入那里。革马拉问道：我们从哪里得出没有赎罪的人不能进入那里，即神圣存在的营地？革马拉回答说：正如巴赖塔 (baraita) 所教导的：关于禁止不洁之人进入会幕，妥拉 (Torah) 规定：“他将是不洁的，他的不洁仍在他身上”(民数记 19:13)。“他将是不洁的”这句话包括那天沐浴在禁止进入圣殿的人。“他的不洁仍在他身上”包括未赎罪的人，他们被禁止进入神圣存在的营地，直到他献上洁净的祭品。米什那 (Mishna)：关于拿细耳人在完成其拿细耳任期后剃去洁净，如何进行？他要带三只动物：一只用于赎罪祭，一只用于燔祭，一只用于平安祭。他要宰杀平安祭牲，并在宰杀后剃去毛发。这是拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 的说法。拉比埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 说：他只会在宰杀赎罪祭牲之后剃头，因为赎罪祭牲在所有地方都先于其他祭祀，所以他先献上赎罪祭牲。他在宰杀这种祭牲之后剃头。如果他在献上三只牲畜中的任何一只之后剃头，他就履行了事后义务。拉班西蒙本加米列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 说：如果一个拿细耳人带来三只动物，但没有说明哪一只用于哪种祭祀，那么适合作赎罪祭的，即一只一岁的母羊，要作为赎罪祭献上；适合作燔祭的，即一只一岁的公羊，要作为燔祭献上；适合做平安祭的，是一只公羊，也就是一只一岁以上的公羊，作为平安祭献上。革马拉：革马拉首先谈到了

拉比·耶胡达的提议，其理由并未在米什那中提及。圣贤们教导说，当《妥拉》写道：“拿细耳人要在会幕门口剃他圣洁的头”（《民数记》6:18）时，这节经文指的是平安祭，因为“会幕门口”这个短语暗示了平安祭，正如经文所述：“如果他的供物是平安祭……他要在会幕门口宰杀”（《利未记》3:1-2）。你是说这节经文指的是平安祭，也就是说，拿细耳人在献上平安祭后剃头？还是仅仅教导说，他应该在会幕的入口处，也就是圣所的门口剃头，正如经文的字面意思所表明的那样？你可以回答说：如果是这样，那么在圣所入口处剃头是一种有辱人格的礼拜方式。拉比吉亚说：这个证明没有必要，因为妥拉写道：“不可走台阶到我的祭坛，免得在上面露出你的裸体”（出埃及记 20:23）。如果妥拉担心正常人类行为会对祭坛表示不敬，那么更有理由推断，妥拉禁止在圣所入口处剃头这种有辱人格的行为。这一推论的另一个版本出现在妥拉 Naso 部分的米德拉什中。妥拉写道：“拿细耳人要在会幕门口剃他离俗的头发，把离俗的头发放在平安祭下的火上”（民数记 6:18）。拉比·吉亚说：这节经文讲的是平安祭。或者它只是教导他要在会幕入口处剃头？如果是这样，妥拉说：“不可从台阶上我的祭坛”（出埃及记 20:23）。通过对此事的更强有力的推论，可以得出他不应该在会幕入口处剃头。更确切地说，这节经文讲的是平安祭。拉比·伊扎克说：无需引用间接证据证明拿细耳人不能在圣所入口处剃头，因为经文中关于拿细耳人的规定是：“他要将分别为圣的头发放在平安祭下的火上”（民数记 6:18）。这节经文指的是还没有完成将剃下的头发放在圣所外平安祭锅底下这几个步骤的人。他只缺少这两个步骤；他不必做任何其他动作。但这不包括这位在圣所入口处剃头的拿细耳人，因为他还没有完成三个动作，即拿起头发，将头发从一个圣区带到另一个圣区，并将剃下的头发放在平安祭锅底下。一些人对这一说法有不同的看法。拉比伊扎克说：这节经文指的是平安祭。他澄清了他的论断：你是说这节经文是在谈论平安祭，还是只教导他在会幕的实际入口处剃头？经文写道：“他要将离俗的头发放在平安祭下的火上”（民数记 6:18）。这表明，他要在院子外烹制平安祭的地方剃头。阿爸哈南以拉比以利以谢的名义说，“拿细耳人要在会幕门口剃离俗的头发”（民数记 6:18）这节经文指的是剃头的时间，而不是地点，也就是说，这节经文教导说，只要会幕的入口没有开放，他就不能剃头。他只能在圣所入口开放的时间段内剃头。拉比西蒙·谢祖里说：“拿细耳人要在会幕门口剃去他圣洁的头”，这句话并非指剃头的地方。“拿细耳人”一词的阳性形式是为了强调这指的是男性拿细耳人，而不是女性拿细耳人。女性不可在圣所剃头。

