有人可能会认为，埋葬脊椎、头骨或埋葬其他亲属的大部分骨架或大部分骨头不会使祭司不洁。你回答说：正如他的姐妹很特殊，她的遗体依靠兄弟安葬，埋葬脊椎、头骨、埋葬她的大部分骨架或埋葬她的大部分骨头都会使祭司不洁一样，对于每个依靠他的人，即他的其他近亲，埋葬脊椎、头骨、埋葬大部分骨架或埋葬大部分骨头都会使祭司不洁。这使得拉夫的观点变得难以接受，即祭司埋葬任何头颅被斩下的亲属不会使祭司不洁。《革马拉》回答说：那段巴赖塔也代表了拉比耶胡达的观点。拉夫根据这篇坦纳的观点发表了他的观点，正如巴赖塔所教导的那样：发生了这样的事情：祭司拉比伊扎克的父亲在金扎克去世，三年后他们来告诉他，他来问拉比耶霍舒亚本伊利沙和与他在一起的四位长老，他是否被允许按照习俗，通过将父亲的遗体转移到祖坟来在仪式上变得不洁。他们告诉拉比伊扎克，经文说：“为他的父亲”（利未记 21:2），这表明祭司只有在父亲完整时才可以变得不洁，而父亲缺失时则不能。三年后，父亲的身体肯定不完整，因此他的儿子，作为一名祭司，不再被允许变得不洁来埋葬他。米什那：拿细耳人禁止三种行为：沾染尸体带来的不洁之物、剃发以及食用或饮用任何从葡萄藤中结出的果实。不洁和剃发的禁令比从葡萄藤中结出的果实的禁令更为严格，因为不洁和剃发会使其失去拿细耳人的资格，也就是说，他必须延长三十天的拿细耳期限或重新开始。但如果他食用或饮用从葡萄藤中结出的果实，则不会使其失去拿细耳人的资格。相反，从葡萄藤中结出的果实的禁令比不洁和剃发的禁令更为严格，因为在某些情况下，任何从葡萄藤中结出的果实都不受其一般禁令的约束，也就是说，没有例外。但对于不洁和剃发，某些情况不受其一般禁令的约束。例如，有些情况是必须剃须的，例如，一个麻风病人在担任拿细耳人期间得到了净化，而尸体无人埋葬[met mitzva]。拿细耳人可以负责埋葬met mitzva，尽管他因此会从尸体上感染仪式上的不洁。米什那补充道：不洁比剃须更严格，因为拿细耳人的不洁会抵消他所有的拿细耳人任期，并重新开始他的任期，他必须在开始新的拿细耳人任期之前为此献上祭品。但剃须最多只会抵消30天，他无需为此献上祭品。 GEMARA：Gemara 问道：或许有人应该说，即使是对于 met mitzva，拿细耳人的仪式性不洁也不应该免于其一般禁令，因为从禁酒令中可以得出一个更有说服力的推论：如果酒的禁令较轻，因为它并不否定他的拿细耳身份，但仍不能免于其一般禁令，那么对于不洁，它是严格的，因为它确实否定了他的拿细耳身份，它不应该免于其一般禁令，这难道不是合乎逻辑的吗？Gemara 回答说：因此，除了一般禁令之外：“他不可靠近尸体”（民数记 6:6），经文还指出：“他的父亲、母亲、兄弟或姐妹死了，他不可沾染污秽”（民数记 6:7）。这节经文教导说，埋葬他的父亲或母亲，他才不会沾染污秽；然而，他因埋葬一项 mitzva 而变得不洁。《革马拉》建议：如果是这样，我们可以提出相反的论点。并且，由于对不洁的禁令得出的更有力的推论，葡萄酒不受其一般禁令的约束：如果不洁否定了拿细耳人的身份，因此不受其一般禁令的约束；至于葡萄酒，它并不否定拿细耳人的身份，那么，为了 mitzva，例如，对于发誓要喝酒的人来说，它应该不受其一般禁令的约束，这难道不是合乎逻辑的吗？《革马拉》回答说：正是出于这个原因，这节经文关于拿细耳人说：“他应该戒除酒和烈酒”（《民数记》6:3）。强调“酒和烈酒”这几个字是为了禁止强制性的葡萄酒，例如可选的

酒。《革马拉》进一步问道：既然酒否定了他所有的拿细耳身份，这是因为从禁止不洁中可以得出一个更有说服力的推论：如果不洁（不受一般禁令的限制）否定了他所有的拿细耳身份，那么对于没有免受一般禁令限制的酒，否定他所有的拿细耳身份不是更合乎逻辑吗？《革马拉》回答说：因此，这节经文说：“但从前的日子要归于无效，因为他的拿细耳身份被玷污了”（民数记 6:12）。“因为他的拿细耳身份被玷污了”这句话显然是多余的，因为从上下文可以清楚地看出，这节经文指的是不洁净的拿细耳人。相反，这表明只有不洁才能否定他的拿细耳身份，而酒不能。 《革马拉》继续沿着同样的思路提问：剃须否定了他所有的拿细耳身份，这是从禁止不洁中得出的更有说服力的推论：如果在不洁的情况下，使他人不洁的人不像变得不洁的人，即在仪式上使拿细耳人不洁的人并没有犯下罪孽，因为只有感染不洁的拿细耳人才犯了罪孽，然而不洁否定了他所有的拿细耳身份；那么，关于剃须，剃须的人就像被剃须的人一样，因为剃拿细耳人的人也会犯下罪孽，否定他所有的拿细耳身份不是合乎逻辑的吗？《革马拉》回答说：因此，经文说：“但以前的日子要归于无效，因为他的拿细耳身份被玷污了”（《民数记》6:12）。强调“因他的拿细耳身份被玷污”这句话，教导我们，玷污否定了一切，而剃头并不否定一切。《革马拉》建议：但在这种情况下，人们可以反驳：关于玷污，玷污他人的人应该与因禁止剃头而变得玷污的人一样：如果在剃头的情况下，只否定了三十天，剃头的人就像被剃头的人一样；那么，关于玷污，否定了一切，玷污他人的人应该与因玷污的人一样，这难道不合逻辑吗？《革马拉》回应道：因此，经文说：“如果有人在他旁边突然死去，玷污了他已祝圣的头”（《民数记》6:9）。这表明，禁止不洁只适用于玷污自己已祝圣的头部的人，而不适用于玷污他的其他人。《革马拉》建议：但如果是这样，也可以反过来说：至于剃头，剃头的人不像被剃头的人，这是从禁止不洁中得出的更有力的推论：如果在玷污方面，玷污是严格的，否定了他所有的拿细耳人身份，那么玷污他人的人仍然不像被玷污的人；那么，至于剃头，只否定了三十天，剃头的人不应该像被剃头的人，这不是更合乎逻辑吗？《革马拉》回答：因此，经文说：“不可用剃刀剃他的头”（《民数记》6:5）。因为这节经文是用被动语态写的，所以解读这节经文时要理解为，拿细耳人自己不可用剃刀剃头；并且这节经文也指任何其他人，也不可用剃刀剃拿细耳人的头。《革马拉》问道：并且，由于禁酒的更有力推论，麻风病人的剃头也不能免于普遍禁令：如果酒并不否定拿细耳人的身份，也不能免于普遍禁令；那么，对于剃头，它否定拿细耳人的身份，它不应该免于普遍禁令，这难道不是合乎逻辑的吗？《革马拉》回答说：因此，仁慈者对麻风病人说：“他应该剃掉所有的头发”，并补充说：“剃掉他的头”（《利未记》14:9）。至仁主进一步说道：“还有他的胡须”，这表明尽管禁止拿细耳人，他还是会刮胡子。《革马拉》提出了相反的论点：并且由于禁酒的更有力推论，剃须根本不会否定拿细耳人的身份：并且，如果酒没有免受一般禁令的约束，也不会否定拿细耳人的身份；那么，对于不受一般禁令约束的剃须，它不应该否定拿细耳人的身份，这难道不是合乎逻辑的吗？《革马拉》回答说：我们需要头发生长，而那时头发还没有长出来。因此，拿细耳人必须等到头发长到足够长才能刮胡子。《革马拉》问道：并且由于禁酒的更有力推论，让酒否定三十天：并且，如果剃须不受一般禁令约束，却否定三十天；那么关于葡萄酒，它也不能免除其一般的

禁令，难道它不应该抵消三十天吗？《革马拉》回答道：根据哈拉卡，剃须会导致拿细耳人抵消三十天，这仅仅是因为头发会生长，所以在拿细耳人任期结束时，他的头发足够长，可以剃须。然而，这条哈拉卡并不适用于饮酒，因为他的头发仍然在原处。拿细耳人本身并没有改变，所以他喝过酒的事实不足以成为抵消任何时间的充分理由。

