这种情况就被视作旱灾。如果必须从一个省份往另一个省份运送农产品，这就被视作饥荒。哈纳尼拉比说：如果一舍客勒银子能买到一细亚谷物，而且能买得到，这就算是旱灾。尽管物价上涨了，但对于那些买得起的人来说还是有谷物的。然而，如果一舍客勒银子能买四细亚谷物，却买不到谷物，这就算是饥荒了。

约哈南拉比说：他们只是针对货币不值钱且人人都有，而农产品昂贵的时期才这样讲的。然而，当货币值钱，也就是很稀缺，而农产品便宜的时候，就要立刻为此呼求，因为这被视作是饥荒。正如约哈南拉比说的：我记得曾经一舍客勒银子能买四细亚农产品，然而在提比哩亚还是有很多人因饥荒而身体浮肿，因为他们甚至连一个伊撒尔（小钱）都没有，没法购买食物。

§ 《密西拿》教导说：如果降下的雨水够植被生长但不够树木所需；如果够树木但不够植被所需；或者对植被和树木来说雨水都够，但不足以让水池、沟渠和洞穴蓄满水以供夏季使用，就要立刻为此呼求。

《革马拉》评论说：诚然，就雨水对植被充足但对树木不足的情况而言，是能找到实例的，比如，如果下的是小雨而没下大雨，这对树木来说就是不够的。而且，也有可能出现雨水对树木来说够了但对植被没起作用的情况，也就是下了大雨但没下小雨。同样，就雨水对树木和植被都有益但对水池、沟渠和洞穴无益的情况而言，也是能找到实例的，如果大雨小雨都下了，然而下得不够多，那么水池里的水就不够撑过夏天。

然而，在一个巴拉塔中所教导的内容：如果降下的雨水足以填满水池、沟渠和洞穴，但对树木或植被来说却都不够，怎么会有这样的情况呢？如果雨水足以填满水池，怎么会不够树木和植被用呢？《革马拉》回答说：如果雨水是一次性大量降下，那就能填满水池，但对树木和植被却没益处。

贤哲们教导说：对于没得到足够雨水的树木，要为之呼求，一直到临近逾越节，因为过了那个时间，再下雨对树木也没益处了。然而，对于没被蓄满水的水池、沟渠和洞穴，要为之发出警报，一直到住棚节之前。而且，无论何时，如果没水喝了，就要立刻为此发出警报。那在这些情况中提到的“立刻”具体是什么意思呢？是指法庭知晓危机所在那一周的周一、周四和再下一个周一，但不一定是在危机显现的当天。

而且在所有这些降雨中断的情况中，只为所在地区（iparkheya）发出警报，而不在其他正常降雨的地区这么做。

对于白喉瘟疫，当它有可能致人死亡时，就要为之发出警报，但当它没有致死的可能性时，就不用为之发出警报。对于蝗虫的到来，无论数量多少都要发出警报，因为很可能后续还会有更多蝗虫到来。然而，对于蚱蜢的到来则不用发出警报。西缅·本·以利亚撒拉比说：即便对于蚱蜢也要发出警报，因为如果它们大量聚集，也会造成很大破坏。

贤哲们在一个巴拉塔中教导说：在安息年周期的其他六年（土地耕种的年份）里，要为树木发出警报，但在安息年（禁止耕种土地的年份）则不用，因为那时禁止劳作土地。然而，对于水池、沟渠和洞穴，即便在安息年也要发出警报。西缅·本·迦玛列拉比说：即便对于树木，在安息年也要发出警报，因为它们是穷人的生计来源。由于穷人在安息年依靠这些树木获取食物，所以如果不下雨，他们就会失去生存的手段。

在另一个巴拉塔中教导说：在安息年周期的其他年份要为树木发出警报，对于水池、沟渠和洞穴，即便在安息年也要发出警报。西缅·本·迦玛列拉比说：甚至对于树木也要（在安息年发出警报）。而且，对于安息年里自行生长出来的庄稼的再生苗也要发出警报，因为它们是穷人的生计来源，因为食用再生苗是被允许的。

§ 在一个巴拉塔中记载，以利亚撒·本·佩拉塔拉比说：自从圣殿被毁的那天起，降雨就稀少了，也就是说，总体而言，世上降下的雨水就不够了。有些年份雨水充沛，有些年份雨水稀缺。有些年份雨水按时降下，有些年份雨水不按时降下。

对于雨水按时降下的年份，可以比作什么呢？可以比作一个仆人，主人在星期日就把他一周的份额给了他。这样就会发现，他整周的面团都能正常烤制，也能正常食用，因为他有足够的量。相反，对于雨水不按时降下的年份，可以比作什么呢？可以比作一个仆人，主人在安息日前夕才把份额给他，那时都没时间充分准备了。这样就会发现，他的面团烤制得不好，食用起来也不好。

对于雨水充沛的年份，可以比作什么呢？可以比作一个仆人，主人一次性把很长一段时间的份额都给了他。他一次性把所有谷物都磨了，结果就会发现，磨一柯珥谷物产生的损耗和磨一卡布（很小的量）谷物产生的损耗是一样多的。在每次研磨过程中，浪费掉的面粉量是一样的。所以，一次性研磨大量面粉能节省面粉。同样也会发现，从一柯珥谷物中减少的面团量，和从一卡布谷物中减少的面团量是一样的。

相反，对于雨水稀缺的年份，可以比作什么呢？可以比作一个仆人，主人一点一点地给他份额。这样就会发现，磨一柯珥谷物本该磨出的量，实际上就是每次磨一卡布谷物所磨出的量。同样也会发现，本该从一柯珥谷物中减少的面团量，就是从一卡布谷物中减少的面团量。总之，一点一点地得到给养时，留存下来的面团就少了。

或者说，当雨水充沛的时候，这样的年份可以比作什么呢？可以比作一个揉黏土的人。如果他有很多水，水不会用完，黏土就能揉得很好。如果他只有一点水，水就会用完，黏土就揉不好了。

§ 贤哲们教导说：有一次，所有犹太人都上耶路撒冷去过朝圣节，结果却没有足够的水供他们饮用。耶路撒冷的一位富绅纳基德蒙·本·古里安，去找一个外邦官员（hegemon），对他说：“借给我供朝圣者用的十二口水井的水吧，我会还给你十二口水井的水。如果我不还给你，我就给你十二塔兰特银子。”那个官员给他限定了还水的期限。

当规定的时间到了，却还没下雨，早晨那个官员派人给纳基德蒙传话说：“把水或者欠我的银子送来。”纳基德蒙回话说：“我还有时间呢，一整天都是我的。”中午的时候，那个官员又派人给他传话说：“把水或者欠我的银子送来。”纳基德蒙回话说：“这一天我还有剩余时间呢。”到了下午，官员又派人给他传话说：“把水或者欠我的银子送来。”纳基德蒙回话说：“这一天我还有剩余时间呢。”那个官员嘲笑他说：“一整年都没下雨了……” 
