正如贤哲们裁定，在某些地方，人们可以在亚达月十一日、十二日或十三日诵读《以斯帖记》，然而，在这些日子里却是允许致悼词和禁食的。

《革马拉》阐明：这条裁决适用于什么时候呢？如果我们说它适用于有城墙城市的居民，他们通常在亚达月十五日诵读《以斯帖记》，而今年他们在十四日诵读，十四日原本是他们可以禁食和致悼词的日子，但实际情况并非如此，因为在这些日子里他们真的可以禁食和致悼词吗？但《禁食日录》中不是写着：“亚达月十四日和亚达月十五日是普珥节的日子，在这些日子里禁止致悼词”吗。而且拉瓦说：由于这些日子已经在《圣经》（《以斯帖记》9:18–19）中提到了，所以在《禁食日录》中陈述这条律法只是为了禁止那些居住在有城墙城市的人在十四日禁食和致悼词，以及禁止那些居住在无城墙城市的人在十五日禁食和致悼词。

《革马拉》继续解释这个疑难之处。不过，那则《密西拿》一定是指那些通常在亚达月十四日诵读，但提前在十三日诵读《以斯帖记》的人。然而，在十三日原本就禁止禁食，因为那是尼卡诺尔日，它本身就是一个纪念日。不过，你可能会说，《密西拿》指的是那些通常在十四日诵读，但那年提前在十二日诵读的城市居民；然而，亚达月十二日也是一个纪念日，因为它是图拉真日。那么，难道《密西拿》指的不是这样一种情况，即他们在亚达月十一日诵读《以斯帖记》，而那则《密西拿》却教导说在这一天允许致悼词和禁食，尽管它是图拉真日的前一日吗？这则未具名《密西拿》中的观点与约西拉比的观点不一致，这意味着约哈南拉比的两种说法之间存在矛盾。

《革马拉》回答说：不是的；《密西拿》实际上指的是那些通常在十四日诵读，但那年在亚达月十二日诵读的人。至于你说的它是图拉真日，图拉真日本身已经被废除，不再被庆祝了，因为舍玛雅和他的兄弟阿希亚在那一天被杀了。我们从下面这件事可以得知，有一次拉夫·纳赫曼在亚达月十二日规定要禁食，贤哲们对他说：“这是图拉真日呀。”他对他们说：“图拉真日本身已经被废除了，因为舍玛雅和他的兄弟阿希亚在那一天被杀了。”

《革马拉》问道：那他难道不应该推导出无论如何在十二日禁食都是被禁止的，因为它是尼卡诺尔日的前一日呀。阿什拉比说：既然图拉真日本身都已经被废除了，难道我们还要因为后一日是尼卡诺尔日，就规定在这个日子不许禁食吗？

关于上述内容，《革马拉》询问道：尼卡诺尔日的由来是什么，图拉真日的由来又是什么呢？

正如在一个巴拉塔中所教导的：尼卡诺尔是希腊军队中的将领之一，他每天都会朝着犹大地和耶路撒冷挥舞着手说：“这座城什么时候会落入我的手中，让我可以践踏它呢？”当哈斯蒙尼王朝战胜希腊人并取得胜利时，他们在战斗中杀死了尼卡诺尔，砍下了他的大拇指和大脚趾，把它们挂在耶路撒冷的城门上，说道：“那口说傲慢话语的嘴，以及朝着耶路撒冷挥舞的手，愿对它们施行报复。”这件事发生在亚达月十三日。

图拉真日的由来是什么呢？他们解释说：当图拉真企图在劳迪西亚杀害重要领袖卢莱亚努斯和他的兄弟帕帕斯时，他对他们说：“如果你们是哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅那一族的人，就让你们的上帝来把你们从我的手中救出去吧，就像他把哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅从尼布甲尼撒手中救出来那样。”卢莱亚努斯和帕帕斯对他说：“哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅是十足的义人，他们配得有神迹为他们施行，而且尼布甲尼撒是凭自己的功绩登上王位的合法君王，适合通过他来施行神迹。但这个邪恶的人图拉真，只是个平民，并非真正的君王，不适合通过他来施行神迹。”卢莱亚努斯和帕帕斯继续说：“而且我们并非完全的义人，因我们的罪过已被全能者判定要被毁灭。即便你不杀我们，全能者还有许多其他行刑者。即便人不杀我们，全能者在他的世界里还有许多熊和狮子可以伤害我们、杀死我们。相反，神圣的上帝把我们交到你的手中，只是为了日后他能为我们的血报仇。”即便如此，图拉真对他们的回应仍无动于衷，立刻就杀了他们。据说，他们还没从行刑的地方被挪走，就有两名来自罗马的官员带着罢黜图拉真权力的许可赶到了，他们用棍棒敲碎了他的头骨。这件事被看作是神的报应，于是就被确立为一个纪念日。

§ 《密西拿》教导说：不可在星期四为社群规定禁食，以免导致物价上涨。此外，不可在新月日、光明节或普珥节为社群规定禁食。然而，如果已经开始了一系列禁食，遇到这些日子也不要中断禁食的顺序。

《革马拉》问道：那多少天的禁食算是一个开始呢？阿哈拉比说：如果在节日前已经禁食了三次。阿西拉比说：哪怕在节日前只禁食了一次也算。

犹大拉比说拉夫这样讲过：《密西拿》中关于节日遇到禁食日就不用守禁食的这条律法，是迈尔拉比的说法，他是以迦玛列拉比的名义说的。然而，拉比们说：如果社群禁食日恰逢这些日子中的一天，那就必须禁食，并且要一直禁食到夜幕降临。马尔·祖特拉以胡纳拉比的名义教导说：实际的律法与拉比们的观点一致，即要禁食并一直禁到夜幕降临。

《密西拿》：这些日益严格的禁食顺序（如第一章所解释的那样），只有在初雨未降的情况下才适用。然而，如果有植被生长后因病害而外观发生了变化，法庭根本不会等待，会立刻为此呼求。同样，如果在一场雨和另一场雨之间雨水停止了四十天，他们也要为此呼求，因为这是旱灾。如果降下的雨水够植被生长但不够树木所需；或者够树木但不够植被所需；或者对植被和树木来说雨水都够，但不足以让水池、沟渠和洞穴蓄满水以供夏季使用，他们也要立刻为此呼求。同样，如果有某个特定的城市没下雨，而周边地区却下了雨，这被视为是一种神的诅咒，正如经文所写：“我使这城有雨，那城无雨；此地有雨，彼地无雨，就都枯干了”（《阿摩司书》4:7）。 
