如果这三人都在一天内死去，或者是在四天里陆续死去，那就不算瘟疫之灾。

针对多人在一天内死亡却不算瘟疫这一有悖常理的裁决，《革马拉》讲述道：德罗卡特是一座能派出五百名步兵的城市，有一天从城中抬出了三具尸体。拉夫·纳赫曼·巴尔·拉夫·希斯达为此瘟疫规定要禁食。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：“你是依照谁的观点宣布这次禁食的呢？肯定是依照迈尔拉比的观点。这与‘预伏牛’（一种多次顶人、已被视作危险牲畜而需严加看管的牛）的定义相关，迈尔拉比说：如果牛顶人的行为是间隔开的，也就是连续三天顶了三次人（如拉比们所主张的那样），那牛的主人就要全额赔偿损失。如果它顶人的行为是在同一天内发生的，那它岂不更应该被归为‘预伏牛’了吗？然而，”拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克继续说道，“这只是少数派的观点。就如同在‘预伏牛’的律法问题上迈尔拉比的推理不被采纳一样，在瘟疫问题上其观点同样也不被采纳。”

听到这个令人信服的论点后，拉夫·纳赫曼·巴尔·拉夫·希斯达对拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：“夫子请起身来，到我们这儿来做我们社群的领袖吧。”拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克对他说：“我们已经在一则巴拉塔中学到，约西拉比说：不是一个地方使人尊贵；而是人使那个地方变得尊贵，就像我们看到西奈山的情况那样，只要神圣的临在停留在山上，《托拉》就说：‘无论是人是牲畜，都不可挨近这山’（《出埃及记》34:3）。一旦神圣的临在离开了那山，《托拉》就说：‘到角声拖长的时候，他们才可到山根来’（《出埃及记》19:13）。这表明那地方本身并非天然就具有神圣性，而是因为有神圣的临在停留在那里才变得神圣。同样，我们看到在旷野中的会幕也是如此，每当它搭建起来的时候，《托拉》就说：‘就要把一切患麻风病的，从营中送出去’（《民数记》5:2）。一旦幕帘卷起来，会幕准备迁移了，患漏症的人和麻风病人就可以进入它曾所在的地方了。那地方本身并没有内在的神圣性，只是因为有神圣的临在才变得神圣。”因此，拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克认为他没有理由为了获得尊崇而搬到别的地方去。

拉夫·纳赫曼·巴尔·拉夫·希斯达对拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：“如果是这样，那让我起身到夫子您那儿去，向您学习《托拉》吧。”拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克对他说：“一百第纳尔出自半个第纳尔（即普通出身之人所拥有的财富），它去到一百第纳尔出自一百第纳尔（即出身于学者家庭之人所拥有的财富）那里，这是更好的；但一百第纳尔出自一百第纳尔的，不应该去到一百第纳尔出自半个第纳尔的那里。”换句话说，尽管拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克是一位学识渊博的学者，可比作一百第纳尔，但对他来说，到拉夫·纳赫曼·巴尔·拉夫·希斯达那里去还是更合适些。因为拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克是普通出身，而拉夫·纳赫曼·巴尔·拉夫·希斯达是学者之子。

《革马拉》讲述了另一个涉及瘟疫的故事：有一次，苏拉城爆发了瘟疫，但在拉夫所住的街区却没有瘟疫。于是人们认为这是由于拉夫功德很大的缘故。然而，有人在梦中得知，拉夫的功德太大了，而这件事太小了，还轮不到拉夫的功德来起作用。实际上，他所在的街区幸免于难是因为某个人的善举，这个人会借出自己的锄头（mara）和铲子（zevila）用于准备埋葬的场地。

《革马拉》还讲述了一个类似的事件。在德罗卡特发生了一场火灾，但在胡纳拉比所住的街区却没有火灾。于是人们认为这是由于胡纳拉比功德很大的缘故。后来有人在梦中得知，这件事太小了，还轮不到胡纳拉比的功德来发挥作用。实际上，这是因为有一位妇女，她烧热自己的炉灶后会把炉灶（也就是炉灶的使用权）借给邻居们用。

人们对犹大拉比说：“蝗虫来到我们这个地区了。”犹大拉比便规定要禁食。人们对他说：“它们还没有破坏任何东西呀，因为它们只是吃了一点点。”他对他们说：“它们难道自带了干粮，有别的东西可吃吗？即便它们现在没有损害你们的庄稼，很快肯定也会吃掉的。”

还有一次，人们对犹大拉比说：“猪群中发生了瘟疫。”犹大拉比便规定要禁食。《革马拉》问道：“我们是否可以说犹大拉比认为影响一个物种的瘟疫会波及所有物种，所以他才规定要禁食呢？”《革马拉》回答说：“不是的，在其他情况下是不用担心的。不过猪不一样，因为它们的肠道和人类的肠道相似。因此，它们的疾病有可能会传染给人。”

人们对撒母耳说：“在贝·霍宰地区发生了瘟疫，那里离巴比伦尼亚挺远的。”撒母耳规定要禁食。人们对他说：“但那里离这儿很远呀。”他说：“瘟疫可不会被阻隔，因此有理由担心它会传到我们这儿来。”

人们对拉夫·纳赫曼说：“在以色列地发生了瘟疫。”拉夫·纳赫曼就在巴比伦尼亚规定要禁食，他说：“如果女主人（即以色列地）遭受了灾祸，女仆（即巴比伦尼亚）岂不是更会遭受灾祸吗？”

《革马拉》问道：“这项裁决的理由显然只是因为相对于流散地（被比作女仆）而言，以色列地如同女主人。由此可以推断，若是涉及女仆和女仆的情况，也就是流散地中的两个地方，那就没有理由禁食了。但在前面那个故事里，当人们对撒母耳说‘在贝·霍宰地区发生了瘟疫’时，他却在奈哈代亚规定要禁食，尽管相对于贝·霍宰地区而言，奈哈代亚算不上是女主人呀。”《革马拉》回答说：“那里的情况不一样。因为常有商队从贝·霍宰地区前往奈哈代亚，瘟疫会随着商队一起过来。”

§ 说到上述涉及普通人功德的故事，《革马拉》讲述道：放血师阿巴每天都会收到来自天上经学院的问候，阿巴耶则是每个安息日前夕会收到问候，而拉瓦一年只在赎罪日前夕收到一次问候。阿巴耶因为放血师阿巴的事而苦恼，因为他不明白为什么阿巴比他获得的尊崇更大。人们对他说：“你做不到他所做的那些事，所以你配不上同样的尊崇。”

《革马拉》问道：“那放血师阿巴的这些义行是什么呢？”《革马拉》解释说：当他进行放血操作时，出于端庄的考虑，他会把男士和女士分开来接待。而且他有一件特制的衣服，在放血器具插入的切口（kusilta）位置有个开口。当有女士来找他时，他会让她穿上那件衣服，这样他就不会看到她暴露的身体了。而且，他有一个隐蔽的工作场所，顾客会把费用（peshitei，钱币）放在那里给他。这样，有钱的人就把钱扔在那儿，没钱的人也不会感到尴尬。当有《托拉》学者来找他放血时，他不会收学者的钱，等学者起身离开后，阿巴还会给他钱，并对他说：“拿着这钱去买食物补补身子，因为放血后吃健康的食物很重要。”

有一天，阿巴耶派了两位贤哲去考察放血师阿巴的义行程度。放血师阿巴让他们坐下，给他们食物吃，给他们饮品喝。到了夜里，他还铺开垫子（bistarkei）让他们睡觉。 
