在这类情况下，那个受灾的城市要禁食，通过吹羊角号来呼求，其周边所有地区要与他们一同禁食，但不用呼求。阿基瓦拉比不同意这种说法，他说：周边地区要呼求，但不用禁食。

《密西拿》继续说道：同样，如果一座城市遭受瘟疫或房屋倒塌之害，那这座城市要禁食并呼求，其周边所有地区要禁食，但不用呼求。阿基瓦拉比说：周边地区要呼求，但不用禁食。

《密西拿》询问道：什么样的情况算是瘟疫之灾呢？一系列死亡事件到什么程度可被视作一场瘟疫呢？《密西拿》回答说：如果一座能派出五百名步兵的城市，也就是有五百名健壮男子的人口规模，连续三天每天都有三人从城中被抬出安葬，这就是瘟疫之灾，需要禁食和呼求。如果死亡率低于这个标准，那就不算瘟疫。

对于以下灾祸，各地都要呼求：遭遇枯萎病；遭遇霉病；遭遇蝗虫灾；遭遇毛虫灾（一种成群结队降临某地的蝗虫）；遭遇凶猛野兽进入城镇；遭遇战乱（即入侵军队的威胁）。各地要为这些灾祸呼求的原因是，这些灾祸会蔓延开来。

曾发生过这样一件事，长老们从耶路撒冷下到以色列地各处的城市，在全地规定禁食，因为在亚实基伦城出现了少量枯萎病，其数量仅够填满一个炉灶口那么多。整个以色列地都遵行了这次禁食，因为枯萎病传播得很快。而且，他们还规定禁食，是因为有狼在约旦河东岸咬死了两个孩子。约西拉比说：规定这次禁食不是因为狼咬死了孩子，而是因为这些狼在有人居住的地区被人看见了。

对于以下灾祸，即便在安息日也要呼求：一座城市被外邦军队包围；一处地方面临河水泛滥淹没的危险；一艘船在海上遭遇风浪颠簸。约西拉比说：在安息日可以呼求救援，但不可为向上帝呼求而吹响（羊角号等）。提姆奈特的西缅说：即便遭遇瘟疫，在安息日也可以呼求，但拉比们不同意他的看法。

§ 《密西拿》补充说：一般而言，只要是不该降临到社群的灾祸，也就是委婉地说可能降临到社群的灾祸，都要为之呼求，但雨水过多的情况除外。尽管雨水过多也可能是灾难，但人们不会为此呼求，因为降雨是蒙福的迹象。

《密西拿》讲述了这样一件事：有一次，人们对哈尼·哈迈阿格尔说：“你祈祷让降雨吧。”他对他们说：“你们出去把用来烤逾越节羔羊的黏土炉灶搬进来，免得它们被水冲坏，因为必定会降下倾盆大雨。”他祈祷了，可根本没下雨。他怎么做的呢？他在地上画了个圈，站在圈里，然后在上帝面前说：“宇宙的主宰啊，你的子民都把脸朝向我了，因为我就像是你家中的一员。所以，我凭着你的大名起誓，在你怜悯你的子民并应允他们求雨的祷告之前，我绝不离开这里。”雨开始淅淅沥沥地下起来了，但只是很小的雨滴。他说：“我所求的不是这样的雨，我求的是能让水池、沟渠和洞穴蓄满可供全年使用的水的雨。”雨开始猛烈地下起来了。他说：“我所求的也不是这种有破坏性的雨，而是仁慈、赐福、慷慨的降雨。”随后，雨就按正常的样子下起来了，而且不停地下，雨水灌满了城市，以至于所有犹太人都因为这场雨离开了耶路撒冷的居民区，跑到圣殿山上去了。他们来对他说：“正如你祈祷降雨，现在也请你祈祷雨停吧。”他对他们说：“你们出去看看‘认领石’（城中一块用来张贴失物招领启事的大石头）有没有被冲走。”换句话说，如果水还没把“认领石”淹没，那就还不适合祈祷雨停。当时犹太教公会的首领西缅·本·舍塔赫对哈尼·哈迈阿格尔传话说：“要不是你是哈尼，我就会裁定把你革出教门了，但我又能拿你怎么办呢？你纠缠上帝，而他照你的要求做了，就像一个儿子纠缠父亲，而父亲不加斥责就照他的要求做了一样。毕竟，雨按你的请求降下了。关于你，经文上说：‘愿你的父亲和母亲欢喜，愿生你的那妇人快乐’（《箴言》23:25）。”

《密西拿》又讲了一条关于禁食日的律法：如果他们为求雨而禁食，而在日出前雨就降下了，那他们就不必禁食到傍晚。然而，如果雨是在日出后降下的，他们就必须禁食完。以利以谢拉比说：如果雨在中午前降下，他们就不必禁食完；但如果雨是在中午后降下的，他们就必须禁食完。

《密西拿》记载了这样一件事：有一次，法庭因为罗德城缺雨而规定禁食，结果在中午前雨就降下来了。塔尔丰拉比对众人说：“你们出去，吃喝吧，把今天当作节日来对待。”于是他们就出去吃喝，把那天当作节日，到了下午，他们来到会堂诵读大赞美诗，感谢上帝应允了他们的祷告。

《革马拉》：《密西拿》教导说：这些禁食的顺序只有在涉及初雨未降的情况下才提及。《革马拉》就此说法与下面的巴拉塔内容之间引出一个矛盾：如果初雨和二雨的时节过去了，却没下雨，这时就是祈求和祷告降雨的时候了；如果三雨的时节过去了还没下雨，这时就是要禁食的时候了。

犹大拉比说，《密西拿》的意思是这样的：上述禁食顺序在什么时候适用呢？是在初雨、二雨和三雨的时节都过去了，却仍未降雨的情况下。然而，如果在初雨时节降了雨，人们播了种，但庄稼没发芽，或者，即便发了一点芽，但后来因初雨后再没下雨，庄稼的长势又变糟了，那就要立刻为此呼求。

纳赫曼拉比说：这只适用于庄稼长势变糟的情况。但如果庄稼完全干枯了，就不用呼求了，因为这种状况已无法改善。《革马拉》问道：这不是显而易见的嘛，因为《密西拿》里说了“变糟”这个词呀。《革马拉》回答说：不是的，纳赫曼拉比有必要针对庄稼干枯后又长出茎秆的情况作出说明。免得你说长出茎秆是个重要迹象，意味着庄稼有好转的可能，通过祷告庄稼或许能保住，所以纳赫曼拉比才教导我们并非如此。

《密西拿》还说：同样，如果在两场雨之间雨水停止了四十天，就要为此呼求，因为这是旱灾之患。《革马拉》问道：“旱灾之患”这个表述是什么意思呢？这不就是旱灾嘛。犹大拉比说拉夫这样讲过：《密西拿》的意思是说，两场雨之间间隔四十天，这是一种可能引发旱灾的灾患。

关于这一点，纳赫曼拉比说：如果因为缺雨，一处地方庄稼长不起来，需要通过一条河把物资运到另一条河（来补给）……（此处原文似乎未完整表述纳赫曼拉比的相关内容） 
