《革马拉》就犹大拉比的解释提出一个问题：一个有需要抚养的子女却没有任何东西来供养他们的人，显然与家徒四壁的人是一样的情况。那犹大拉比为何要列出这两种描述呢？希斯达拉拉比说：这话的意思是他的家中没有罪过。

犹大拉比还说，祷告领诵人必须是年轻时品行端正的人。对于这句话，阿巴耶解释说：这指的是在其青年时期任何时候都没有不良名声的人。

《革马拉》引用了一节与祷告领诵人相关的经文：“我的产业向我如林中的狮子，她发声攻击我，因此我恨恶她”（《耶利米书》12:8）。“她发声攻击我”这句话是什么意思呢？马尔·祖特拉·巴尔·托维亚说拉夫这样讲过，也有人说是哈马拉比说以利以谢拉比这样讲的：这说的是一个不配走到约柜前的祷告领诵人。当这个人向上帝呼求时，可以说上帝心里会想：我厌恶他祷告的声音。

§ 《密西拿》教导说：祷告领诵人要在众人面前诵读二十四项祝祷词：即平日阿米达祷告中的十八项祝祷词，再另外加上六项祝祷词。《革马拉》问道：是六项祝祷词吗？实际上是七项呀，正如我们在一则《密西拿》中学到的：对于第七项他要诵读“耶和华啊，你眷顾这地，是应当称颂的”。

拉夫·纳赫曼·巴尔·伊茨哈克拉比说：第七项祝祷词是什么意思呢？这是指就篇幅而言的第七项，也就是说，实际上是新增了六项祝祷词，但由于祷告领诵人会拉长平日第六项祝祷词的篇幅，所以它被算作是一项额外的祝祷词。

正如在一个巴拉塔中所教导的：在“以色列的救赎主”这一祝祷词中，祷告领诵人会拉长祝祷词，并且在结尾他要诵读：“那在摩利亚山上应允亚伯拉罕的，他必在今日应允你们，听你们呼求的声音。耶和华啊，你是以色列的救赎主，是应当称颂的”。然后会众在他之后回应“阿们”。接着执事对众人说：“亚伦的子孙们，吹响（羊角号），要吹出悠长、平稳的声音”。祷告领诵人接着诵读第二项祝祷词，结尾时说：“那在红海应允我们列祖的，他必在今日应允你们，听你们呼求的声音。耶和华啊，你顾念被遗忘之人，是应当称颂的”。会众在他之后回应“阿们”。执事又对众人说：“亚伦的子孙们，吹响（羊角号），要吹出颤音”。同样，每一项新增祝祷词都是这样的程序：在一项祝祷词后他说“吹响悠长、平稳的声音”，在下一项祝祷词后他说“吹响颤音”。

《革马拉》问道：这种说法适用于什么情况呢？这种做法适用于偏远地区，也就是除圣殿之外的所有地方。然而，在圣殿内这并非正确的程序，因为在圣殿内人们不回应“阿们”。相反，人们要用一段长长的祝祷词来回应。

《革马拉》询问道：从哪里可以推导出在圣殿内不回应“阿们”呢？《革马拉》回答说：正如经文所说：“你们要站起来称颂耶和华你们的　神，永世无尽。愿人都称赞他荣耀的名，就是超乎一切称颂和赞美之上的”（《尼希米记》9:5）。人们可能会认为对于所有的祝祷词都只应有一种赞美之词，也就是所有祝祷词都用“阿们”回应。因此，经文说“超乎一切（al kol）称颂和赞美之上的”，这表明对于每一个（al kol）祝祷词，都应该给予它专属的赞美之词。

但如果是这样，在圣殿里，祷告领诵人要诵读什么呢？他会以这样的话语结束祝祷词：“以色列的　神耶和华，永世无尽，是应当称颂的。耶和华啊，你是以色列的救赎主，是应当称颂的”。而他们在他之后不是回应“阿们”，而是回应：“愿他荣耀的国名永远被称颂，直到万代”。然后执事对众人说：“祭司们，亚伦的子孙们，吹响（羊角号）”。祷告领诵人接着诵读第二项祝祷词，结尾时说：“以色列的　神耶和华，永世无尽，你顾念被遗忘之人，是应当称颂的”。会众在他之后回应：“愿他荣耀的国名永远被称颂，直到万代”。执事又对众人说：“祭司们，亚伦的子孙们，吹响（羊角号），要吹出颤音”等等。同样，每一项新增祝祷词都是这样的程序：在一项祝祷词后他说“吹响悠长、平稳的声音”，在下一项祝祷词后他说“吹响颤音”，直至他结束所有祝祷词。

§ 《革马拉》记载：这就是哈拉夫塔拉比在齐波里城、哈纳尼亚·本·特拉迪扬拉比在西克尼城所确立的习俗。当这件事呈到贤哲们面前时，他们说：只有在圣殿的东门以及圣殿山上才可以按照这种习俗行事，在圣殿之外则不行。

也有人说他们是按照一个巴拉塔中所教导的那样行事：他要在众人面前诵读二十四项祝祷词：即平日阿米达祷告中的十八项祝祷词，再另外加上六项祝祷词。那额外的六项祝祷词，他在哪里诵读呢？在“以色列的救赎主”和“医治病人者”这两项祝祷词之间诵读。并且他会拉长前面的救赎祝祷词，会众对于每一项祝祷词都会在他之后回应“阿们”。这是在圣殿之外的偏远地区的习俗。然而，在圣殿内他们会诵读：“以色列的　神耶和华，永世无尽，是应当称颂的。耶和华啊，你是以色列的救赎主，是应当称颂的”，并且在他之后不会回应“阿们”。为什么做法会有这么大的差别呢？因为在圣殿内是不回应“阿们”的。从哪里可以推导出在圣殿内不回应“阿们”呢？正如经文所说：“你们要站起来称颂耶和华你们的　神，永世无尽。愿人都称赞他荣耀的名，就是超乎一切称颂和赞美之上的”（《尼希米记》9:5）。如上文所述，这节经文表明对于每一项祝祷词，都应该给予它专属的赞美之词。

贤哲们教导说：在结束第一项祝祷词时他要诵读：“以色列的　神耶和华，永世无尽，是应当称颂的。耶和华啊，你是以色列的救赎主，是应当称颂的”，然后他们在他之后回应：“愿他荣耀的国名永远被称颂，直到万代”。执事说：“祭司们，吹响（羊角号）”。他接着继续诵读祝祷词并说：“那在摩利亚山上应允亚伯拉罕的，他必在今日应允你们，听你们呼求的声音”。然后他们吹响悠长、平稳的声音，再吹响颤音，接着再吹响。在第二项祝祷词时他诵读：“以色列的　神耶和华，永世无尽，你顾念被遗忘之人，是应当称颂的”，然后他们在他之后回应：“愿他荣耀的国名永远被称颂，直到万代”。执事说：“亚伦的子孙们，吹响（羊角号），要吹出颤音”。他接着诵读：“那在红海应允我们列祖的，他必在今日应允你们，听你们呼求的声音”。然后他们吹响，吹响颤音，接着再吹响。同样，每一项祝祷词都是这样：在一项之后他说“吹响”，在下一项之后他说“吹响颤音”，直至他结束所有祝祷词。这就是哈拉夫塔拉比在齐波里城、哈纳尼亚·本·特拉迪扬拉比在西克尼城所确立的习俗。当这件事呈到贤哲们面前时，他们说：只有在圣殿的东门以及圣殿山上才可以按照这种习俗行事。

§ 《密西拿》教导说：犹大拉比说：祷告领诵人不需要诵读“纪念”和“羊角号”段落。相反，他要诵读涉及饥荒和苦难的经文。雅法的阿达达拉比说：犹大拉比的理由是什么呢？犹大拉比主张……（此处原文似乎未完整表述犹大拉比的相关主张内容） 
