只是为了禁止在前一日致悼词。在这里也是一样，提到逾越节只是为了禁止在其后一日致悼词。《革马拉》问道：这条裁决是依照谁的观点呢？它是依照约西拉比的观点，约西拉比说过，在《禁食日录》所记载日期的前一日以及后一日都禁止致悼词。

《革马拉》问道：如果是这样的话，对于亚达月（犹太历十二月）二十九日也是如此，为什么要特别指出因为它是日常祭献被确立之日的前一日，所以禁止致悼词呢？让他从它是亚达月二十八日的后一日这一事实来推导出这项禁令不就行了嘛。正如在《禁食日录》中所教导的：在亚达月二十八日，有好消息传给犹太人，即他们不会被限制研习《托拉》，于是他们就把这一天宣布为纪念日。巴拉塔接着描述了这一天发生的事。有一次，邪恶的罗马帝国针对犹太人颁布了一项叛教法令，规定他们不可研习《托拉》，不可给儿子行割礼，并且必须亵渎安息日。犹大·本·沙穆阿和他的同伴们做了什么呢？他们前去向一位罗马贵妇人（matronita）征求建议，罗马所有的显贵人物都与她有往来。她对他们说：“夜里起来呼喊（hafginu）吧。”他们就夜里去呼喊，说道：“上天啊！我们难道不是兄弟吗？我们难道不是同一个父亲的子女吗？我们难道不是同一个母亲的子女吗？我们与其他任何民族、任何族群有何不同，以至于你单单挑出我们，对我们颁布邪恶的法令呢？”他们的呼喊起了作用，当局废除了那些法令，并且他们把那一天定为纪念性的节日。

§ 既然亚达月二十八日也是一个纪念日，按照约西拉比的观点，在其后一日也禁止禁食。那么问题依然存在：既然前一日已经禁止了，为什么还需要列出尼散月初一呢？阿巴耶说：只有在亚达月是满三十天的情况下，才有必要把尼散月初一包括进来。如果亚达月是三十天，那么在第三十天禁食之所以被禁止，只是因为它是初一的前一日，而不是因为它紧跟在亚达月二十八日之后。阿什拉比说：即便你说我们讨论的是小月，也就是二十九天的月份，把尼散月初一包括进来也是可以解释得通的。原因是，对于《禁食日录》中所列日期之后的所有日子，禁食是被禁止的，但致悼词是允许的。但在这种情况下，由于亚达月二十九日处于两个纪念日，即亚达月二十八日和尼散月初一之间，贤哲们就把它本身当作一个纪念日来看待了，因此在这个日子甚至连致悼词都是禁止的。

§ 上文那位拉比在《禁食日录》中说：从尼散月八日到逾越节结束，五旬节的节期被恢复了，并且规定在此期间不许致悼词。《革马拉》问道：为什么要说“从尼散月八日”呢？让那位坦拿（犹太教口传律法学者）说“从尼散月九日”不就行了嘛，而八日本身仍然会被禁止，正如前面所说，它是日常祭献被确立的日子呀。《革马拉》回答说：因为倘若发生了灾难性事件，他们取消了纪念日常祭献确立的那七天，八日本身仍会被禁止，因为它是五旬节节期被恢复的第一天。由于这个日子不只是日常祭献系列的最后一天，它还纪念着五旬节的恢复，所以它不受前面七天取消的影响。

《革马拉》指出：既然你已经得出了这个结论，同样的逻辑也可以应用到亚达月二十九日：因为倘若发生了灾难性事件，他们取消了对亚达月二十八日的纪念，然而，二十九日本身仍会被禁止，因为它是日常祭献被确立的第一天。

有这样的记载，阿莫拉伊姆（犹太教律法阐释家）之间存在争议：希伊亚·巴尔·阿西拉比说拉夫这样讲过：律法与约西拉比的观点一致，即对于《禁食日录》中提到的所有禁止致悼词的日子，在其前一日和后一日也同样禁止致悼词。而撒母耳说：律法与迈尔拉比的观点一致，迈尔拉比是未具名《密西拿》的那位坦拿，他说虽然在前一日禁止致悼词，但在后一日是允许的。

《革马拉》问道：撒母耳真的这样说过吗？但在一个巴拉塔中不是教导说，西缅·本·迦玛列拉比说：《禁食日录》中说“在它们之上，在它们之上”，在“不许在它们之上致悼词”以及“不许在它们之上禁食”这些表述里两次用到这个短语，是什么意思呢？重复这个短语是要告诉你，在这些日子本身禁食和致悼词是被禁止的，但在它们之前的日子以及之后的日子则是允许的。而且撒母耳说过：律法与西缅·本·迦玛列拉比的观点一致。那么，怎么能说撒母耳的裁决是依照迈尔拉比的观点呢？《革马拉》回答说：起初，撒母耳认为，由于没有比迈尔拉比更宽松的其他坦拿了，所以他说律法与迈尔拉比的观点一致。当他听说西缅·本·迦玛列拉比的观点更为宽松时，他就说律法与西缅·本·迦玛列拉比的观点一致了。在这个问题上，撒母耳总是按照最宽松的方式来裁决。

同样，学者巴厘说希伊亚·巴尔·阿巴拉比说约哈南拉比讲过：律法与约西拉比的观点一致。《革马拉》记载说，希伊亚·巴尔·阿巴拉比对巴厘说：我来给你解释一下这条裁决。当约哈南拉比说律法与约西拉比的观点一致时，他指的不是所有情况。相反，他特别针对的是《禁食日录》中说“禁食被禁止”的那些日期的前一日而言的。然而，对于那些禁止致悼词的日子，他并没有依照约西拉比的观点来裁决，因为约哈南拉比主张在其后一日致悼词是允许的。

《革马拉》问道：约哈南拉比真的这样说过吗？但约哈南拉比不是作为一个原则讲过，律法总是与未具名的《密西拿》一致吗？而且我们在一则《密西拿》中学到：虽然贤哲们就诵读《以斯帖记》说过，人们可以提前诵读但不可以推迟诵读…… 
