因为在梅霍扎城有很多士兵，如果我让他们都来吃，他们会把我所有的食物都拿走。

§《革马拉》讲述了另一个涉及危墙的故事。伊尔法和约哈南拉比一起研习《托拉》，结果他们经济上变得非常拮据。他们说：“咱们起身去经商吧，这样我们就能让自己符合经文所说的‘原来那地上的穷人永不断绝’（《申命记》15:4）的情况了，因为我们就不再是彻头彻尾的穷人了。”

他们走到一堵破败的墙下坐着吃面包，这时来了两位侍奉的天使。约哈南拉比听到一位天使对另一位天使说：“咱们把这墙推倒砸在他们身上，把他们砸死吧，因为他们放弃了研习《托拉》的永生之事，转而为了生计去过世俗的生活了。”另一位天使对他说：“放过他们吧，因为他们当中有一个人成就的时刻即将到来，也就是他的时机还没到呢。”约哈南拉比听到了这一切，可伊尔法没听到天使们的对话。约哈南拉比对伊尔法说：“夫子您听到什么了吗？”伊尔法对他说：“没有啊。”约哈南拉比暗自思忖：“既然我听到了天使的话而伊尔法没听到，我由此可以推断出成就时刻即将到来的那个人就是我呀。”约哈南拉比对伊尔法说：“我要回家去，让自己符合与之相反的经文‘原来那地上的穷人永不断绝’（《申命记》15:11）所说的情况了。”

约哈南拉比回到了经学堂，而伊尔法没有回去，而是去经商了。等到伊尔法经商回来的时候，约哈南拉比已经被任命为学院的院长了，而且他的经济状况也改善了。他的同事们对伊尔法说：“要是夫子您当时坐着继续研习，而不是去经商，难道您就不会被任命为学院的院长了吗？”伊尔法走到一艘船的桅杆（askariya）那里，把自己吊在上面，说：“要是有人能就希伊亚拉比和奥沙亚拉比所传的一则巴拉塔向我提出问题，而我不能依据《密西拿》为他解决问题，我就从这船的桅杆上掉下去淹死。”伊尔法试图表明，尽管他花了时间去经商，但依然保留着广博的《托拉》知识。

有一位老者前来，在他面前讲述了一则巴拉塔：如果一个人临终时在遗嘱中说：“每周给我的儿子们一舍客勒（银子）。”但依据他们的需求，他们适合法庭判给他们一塞拉（银子），也就是双倍的数额，那法庭就判给他们一塞拉。当临终之人提到一舍客勒时，他大概的意思是应该按照他们实际所需的数额给他们，而不是那个具体的数额。但如果他说：“只给他们一舍客勒。”那法庭就只给他们一舍客勒，不会再多给了。这则巴拉塔还说，如果一个人说：“要是我的儿子们死了，其他人可以代替他们继承份额。”不管他之前说的是“给他们一舍客勒”，还是“只给他们一舍客勒”，那法庭每周就只给他儿子们一舍客勒，因为他们的父亲明确表示了只想给儿子们特定的一笔津贴，并且打算把自己大部分财产留给别人。伊尔法对那老者说：“这条裁决是依照谁的观点呢？”回答是：“这是依照迈尔拉比的观点，迈尔拉比说：遵行死者的嘱托是一项诫命。”这整则巴拉塔都可以依据《密西拿》中出现的一个原则来解释：在所有情况下，都应当尽力执行死者的遗愿。

§《革马拉》又讲述了一个关于破旧房屋的故事。人们说伽姆祖的纳胡姆双眼失明，双臂被截断，双腿也被截断，而且全身长满了疖子。他躺在一所破败的房子里，床腿放在水桶里，这样蚂蚁就爬不到他身上了，因为他没办法用别的办法阻止蚂蚁爬上身。

有一次，他的学生们想先把他的床从房子里搬出去，然后再搬走他的其他物品。他对他们说：“我的孩子们，先搬走物品，然后再搬我的床，因为我向你们保证，只要我还在这房子里，房子就不会倒塌。”他们确实先搬走了物品，然后才搬走他的床，房子马上就倒塌了。

他的学生们对他说：“拉比，既然您显然是个十足的义人，就像我们刚才看到的，只要您在房子里，房子就没倒，那为什么这样的苦难会降临到您身上呢？”他对他们说：“我的孩子们，这是我自己招来的呀。”伽姆祖的纳胡姆给他们讲述了下面这件事：

有一次，我走在去岳父家的路上，我带着三头驴驮的东西，一头驮着食物，一头驮着饮品，一头驮着美味佳肴。一个穷人来到路上站在我面前，说：“我的拉比，救济救济我吧。”我对他说：“等我把驴身上的东西卸下来，然后我给你吃的。”然而，我还没来得及卸驴身上的东西，他就断气了。我走过去趴在他身上，说：“愿我这双对你的眼睛没有怜悯的眼睛瞎掉；愿我这双对你的双手没有怜悯的双手被截断；愿我这双腿对你的双腿没有怜悯的双腿被截断。”而且我的心一直不安宁，直到我说：“愿我的全身长满疖子。”伽姆祖的纳胡姆祈祷让自己的苦难能为他的过失赎罪。

他的学生们对他说：“即便如此，我们看到您处于这样的状态，真是太可怜了。”他对他们说：“要是你们没看到我处于这样的状态，那才可怜呢，因为这些苦难能为我赎罪呀。”

《革马拉》询问道：“那他们为什么叫他伽姆祖的纳胡姆呢？”原因是，无论遇到什么事，他都会说：“这也是好的（gam zu letova）。”

有一次，犹太人想给皇帝的宫殿送一份礼物（doron）。他们说：“该让谁去送这份礼物呢？让伽姆祖的纳胡姆去吧，因为他常常经历奇迹。”他们让他带着一个装满珠宝和珍珠的箱子（sifta），他出发了，在一家旅店过夜。夜里，旅店的这些人起来，把箱子里所有珍贵的珠宝和珍珠都拿走了，往箱子里装满了土。第二天，当他看到发生的事时，伽姆祖的纳胡姆说：“这也是好的。”

当他到达那里，到了统治者的宫殿后，他们打开箱子，看到里面装满了土。国王想把所有犹太使者都处死。他说：“犹太人这是在嘲笑我呢。”伽姆祖的纳胡姆说：“这也是好的。”先知以利亚扮成国王的一位大臣来到国王面前。他对国王说：“或许这土是他们祖先亚伯拉罕的土呢。因为当年亚伯拉罕扔土，土就变成了剑，扔麦秸，麦秸就变成了箭，正如贤哲们把经文‘他的刀剑使他们如尘土，他的弓使他们如碎秸’（《以赛亚书》41:2）解释为是指亚伯拉罕的情况那样。”

有一个行省，罗马人一直没能征服。他们取了一些这土，朝敌人扔去测试它的威力，然后就征服了那个行省。当统治者看到这土确实有神奇的力量后，他的仆人们就进入国库，往伽姆祖的纳胡姆的箱子里装满了珍贵的珠宝和珍珠，并且非常隆重地送他离开。

当伽姆祖的纳胡姆又来到那家旅店过夜时，旅店的人对他说：“你给皇帝带了什么呀，让他给了你这么大的荣耀？”他对他们说：“我把从这儿拿的东西带到那儿去了呀。”他们听到这话后，旅店的人以为他们房子所在的这片土地有神奇的力量。他们拆掉了旅店，把下面的土运到了国王的宫殿。他们对国王说：“运到这儿来的土是我们的财产呀。”但那奇迹只是因伽姆祖的纳胡姆的功德才发生的。皇帝在战斗中测试了旅店的土，发现它并没有神奇的力量，于是就把这些旅店的人处死了。

§《密西拿》教导说：什么样的情况算是瘟疫之灾呢？如果一座能派出五百名步兵的城市，连续三天每天都有三人从城中被抬出安葬，也就是每天一人，这就是瘟疫之灾。

贤哲们教导说：如果一座能派出一千五百名步兵的城市，也就是人口至少有一千五百人的城市，比如阿科村，连续三天每天有九人从城中被抬出安葬，也就是每天三人，这就算是瘟疫之灾。如果这九个人都在同一天死去，而其他日子没人死去，或者这九个人是在四天里陆续死去的，那就不算瘟疫之灾。而一座能派出五百名步兵的城市，比如阿米科村，连续三天每天有三人从城中被抬出安葬，这就是瘟疫之灾。 
