仅在岁首节、禧年的赎罪日以及战时。§《密西拿》教导说：对于第一项祝祷词，他要诵读“那应允亚伯拉罕的……”。在一个巴拉塔中曾教导说：有些人会颠倒两项祝祷词结束语的顺序，在涉及以利亚的第五项祝祷词中诵读“那听呼求之声的”，而在涉及撒母耳的祝祷词结束语中诵读“那听祷告的”。

《革马拉》问道：诚然，就撒母耳而言，这两种说法都是合适的，因为关于他既有写“祷告”的经文，也有写“呼求”的经文。一节经文说：“撒母耳说：‘要使以色列众人聚集在米斯巴，我好为你们祷告耶和华’”（《撒母耳记上》7:5），而另一节经文说：“撒母耳为以色列人呼求耶和华”（《撒母耳记上》7:9）。然而，就以利亚来说，虽然有写“祷告”的内容，如经文所说：“先知以利亚近前来，说：‘亚伯拉罕、以撒、以色列的　神啊’”（《列王纪上》18:36），这里指的是祷告，但并没有写“呼求”呀。那么，怎么能在涉及以利亚的祝祷词结束语中提到“呼求”呢？《革马拉》回答说，以利亚所说的“耶和华啊，求你应允我，求你应允我”（《列王纪上》18:37），就是一种呼求的表达，即便“呼求”这个词本身实际上并未出现。

§《密西拿》进一步教导说：对于第六项他要诵读“那应允约拿的……”；对于第七项他要诵读“那应允大卫的……”。《革马拉》问道：既然约拿是在大卫和所罗门之后的人物，那位坦拿（犹太教口传律法学者）先提到约拿是什么原因呢？《革马拉》回答说：原因在于他想以“耶和华啊，你眷顾这地，是应当称颂的”来结束这一系列祝祷词。因此，最后一项祝祷词提到大卫和所罗门，他们是以色列地的君王，曾为这片土地祷告。有传说是苏玛科斯说的，他们认为他会以“耶和华啊，你使尊贵者降卑，是应当称颂的”来结束最后的祝祷词。

§《密西拿》教导说，在最初三次禁食时，祭司班次的成员要禁食，但直到夜幕降临前不全禁（不完全断食）。《密西拿》接着又列举了其他涉及祭司班次成员和宗族成员的律法条例。贤哲们教导说：他们为什么说祭司班次成员可以在夜间饮酒但白天不行呢？他们这么说是担心在某一天，宗族成员承担的圣殿事务变得繁重，那时就会召祭司班次成员来协助他们。因此，在白天有可能需要他们帮忙的时候禁止他们饮酒，免得他们饮酒后进入圣殿。巴拉塔继续解释《密西拿》这一规定的缘由。他们为什么说宗族成员无论白天还是夜间都不许饮酒呢？因为他们一直都在从事圣殿事务。由此贤哲们宣称：即便在如今圣殿已被毁的时代，对于任何知道自己家族所服务的祭司班次，以及自己宗族所服务班次，并且知道其祖先家族被确定适合在那里从事圣殿服务的祭司来说，倘若圣殿在某一天重建，而他有可能被召回去服务的话，那么在那一整天他都不许饮酒。对于一个知道自己家族所服务的祭司班次，也就是一年中其家族服务的那一周，但不知道自己宗族所服务的是星期几，却知道其祖先家族是在那里确定下来的祭司来说，在那整整一周他都不许饮酒。最后，如果他既不知道自己的祭司班次，也不知道自己宗族的服务班次，但知道其祖先家族是在那里确定下来的，那他在一整年里都不许饮酒。当圣殿重建时，他所在的祭司班次有可能被召去服务，而他却不清楚自己在圣殿服务的指定时间。犹大·哈纳西拉比说：我认为按照这个推理，任何祭司在任何时候都不许饮酒，即便他知道自己的祭司班次也不行，因为圣殿重建时班次顺序可能会改变，或者也许所有班次都会参与圣殿的重新启用仪式。然而，我又能怎样呢，因为他的不幸反倒成了他的优势了。圣殿被毁这么多年了，这不幸的事实意味着禁止祭司饮酒的这条法令没法维持下去了。阿巴耶说：如今祭司们饮酒是依照谁的观点呢？是依照犹大·哈纳西拉比的观点。

§《密西拿》教导说：在整个一周内，祭司班次成员和非祭司班次成员都禁止理发或洗衣，但在星期四，出于对安息日的尊重，他们可以理发和洗衣。《革马拉》问道：这些禁令的理由是什么呢？巴尔·巴尔·哈纳拉比说约哈南拉比这样讲过：制定这些禁令是为了确保祭司们会在轮到他们服务之前的那一周理发和洗衣，这样他们进入自己的祭司班次时就不会仪容不整了。

贤哲们教导说：国王每天理发，大祭司每星期五理发，普通祭司每三十天理发一次。《革马拉》阐释说：国王每天理发。这是什么原因呢？阿巴·巴尔·扎夫达拉比说，经文讲道：“你的眼必见王的荣美”（《以赛亚书》33:17），这表明国王必须始终保持最佳仪表。大祭司每星期五理发。《革马拉》问道：这是什么原因呢？什穆埃尔·巴尔·伊茨哈克拉比说：由于祭司班次每周五更新轮换，所以每个班次看到大祭司时，他头发打理得整整齐齐是合适的。

§ 普通祭司每三十天理发一次。《革马拉》问道：我们从哪里得出这个天数的呢？是通过“头发（pera）”一词在涉及祭司和涉及拿细耳人（守戒者）时进行的文字类比推导出来的。在这里，关于祭司是这样写的：“不可剃光头，也不可容发绺（pera）长长”（《以西结书》44:20），而在那里，关于拿细耳人是这样写的：“他要圣洁，要任由头上的发绺（pera）长长”（《民数记》6:5）。就像在那里，没有另外指定时间期限的拿细耳人是三十天后理发，在这里同样，祭司也是每三十天理发一次。《革马拉》问道：那拿细耳人本身，我们从哪里得知他三十天内不许理发呢？马特塔纳拉比说：有一个原则，未指明期限的拿细耳人的守戒期是三十天。《革马拉》询问道：我们从哪里推导出这个原则的呢？《革马拉》回答说，经文讲道：“他要（yihye）圣洁”（《民数记》6:5），而“yihye”一词的数值（希伯来文字母对应的数字相加所得数值，即“吉玛特里亚”gimatriya）是三十。

拉夫·帕帕对阿巴耶说：但也许仁慈的上帝在《托拉》里说的是：他们根本不许留头发，必须每天都理发呀。阿巴耶对他说：如果经文写的是“他们不许留长发绺”，我或许会按你原先说的那样解释了。但现在经文写的是“也不可容发绺长长”，这就表明他们可以留发绺，但不许让它们长长。

《革马拉》问道：如果按照《托拉》律法，理发是圣殿服务必要的准备事项，那么即便在如今，祭司们也应该每三十天理一次发呀，以防圣殿重建，他们必须恢复服务。《革马拉》回答说：这个问题与关于饮酒者的禁令类似。就像对于饮酒的人来说，是进入圣殿时才禁止，而不进入圣殿时饮酒就是允许的，在这里也是同样的道理。《革马拉》质疑这个结论：但在前面提到的巴拉塔中不是教导说犹大·哈纳西拉比讲过：我认为所有祭司在任何时候都不许饮酒。然而，我又能怎样呢，因为他的不幸反倒成了他的优势了。而且阿巴耶说过：如今祭司们饮酒是依照谁的观点呢？ 
