在哈拉夫塔拉比和哈纳尼亚·本·特拉迪扬拉比的时代，曾有一个人作为祷告领诵人走到约柜前，完成了整个禁食日的祝祷，但会众却没有在他之后回应“阿们”。反而是会堂的执事说：“祭司们，吹响羊角号，要吹出悠长、平稳的声音。”祷告领诵人接着说：“那在摩利亚山上应允亚伯拉罕的，他必在今日应允你们，听你们呼求的声音。”执事再次宣告：“亚伦的子孙们，吹响羊角号，要吹出颤音。”祷告领诵人又接着说：“那在红海应允我们列祖的，他必在今日应允你们，听你们呼求的声音。”并就这样继续下去。当这件事呈到贤哲们面前，他们听闻了哈拉夫塔拉比和哈纳尼亚·本·特拉迪扬拉比的这种做法后，说道：“只有在圣殿的东门以及圣殿山上才可以按照这种做法行事。然而，在圣殿之外绝不可举行这样的仪式。”

§ 在最初三次禁食时，当周负责圣殿事务的祭司班次成员要禁食，但不全禁（即不完全断食）。而在当天执行圣殿事务的宗族成员则根本不用禁食。在第二组三次禁食日时，祭司班次成员禁食且全禁，宗族成员禁食但不全禁。在最后的七次禁食时，这两个群体都禁食且全禁。这是约书亚拉比的说法。而拉比们说：在最初三次禁食时，这两个群体的成员根本都不用禁食。在第二组三次禁食日时，祭司班次成员禁食但不全禁，宗族成员根本不用禁食。在最后的七次禁食时，祭司班次成员禁食且全禁，宗族成员禁食但不全禁。

《密西拿》还提到了祭司班次成员和宗族成员之间的另一个差别：祭司班次成员在夜间可以饮酒，但白天不行，因为他们有可能随时被召去协助圣殿事务，而饮酒之后是不能从事圣殿事务的。而执行圣殿事务的宗族成员，无论白天还是夜间都不许饮酒，因为他们的任务在夜间也要执行。

在整个一周内，祭司班次成员和非祭司班次成员都禁止理发或洗衣，但在星期四，出于对安息日的尊重，他们可以理发和洗衣。

§ 《密西拿》又回到禁食的问题上：凡是《禁食日录》（Megillat Ta’anit）中记载不许在那日致悼词的日子，在前一日也禁止致悼词，但在后一日则可以。约西拉比说：在前一日和后一日都禁止致悼词。《密西拿》继续说道：对于那些只记载不许禁食的日子，在前一日和后一日都可以禁食。约西拉比说：在前一日禁食是禁止的，但在后一日可以禁食。

《密西拿》还说：不可在星期四为社群规定禁食，以免导致物价上涨。如果一系列禁食中的第一天是星期四，那么到星期五时，每个人都会来购买禁食结束后以及安息日所需的食物，这就会让店主趁机利用人群抬高物价。所以，最初一组三次禁食是在星期一、星期四以及接下来的星期一进行，第二组三次禁食是在星期四、星期一以及接下来的星期四进行。约西拉比说：正如最初三次禁食不在星期四开始一样，第二组以及最后一组禁食也不在星期四开始。相反，所有这些系列的禁食都从星期一开始。

《密西拿》进一步指出：不可在新月日、光明节或普珥节为社群规定禁食。如果已经规定并开始了一系列禁食，之后才发觉其中某一次禁食会落在这些日子中的一天，也不要中断禁食的顺序。这是迦玛列拉比的说法。迈尔拉比说：尽管迦玛列拉比说不要中断顺序，但他也承认，在这些有特殊宗教活动的日子里，不用全禁（即不完全断食）。同样，当阿夫月（犹太历五月）九日恰逢安息日前夕时，禁食也不用全禁，要在安息日开始前进食，以免在禁食状态下进入安息日。

《革马拉》（对《密西拿》的注释和讨论）：《密西拿》教导说：禁食日的顺序是怎样的呢？他们要把约柜搬出来。《革马拉》问道：难道在最初一组禁食日时也要举行这样的仪式吗？《革马拉》还引出一个与它矛盾的巴拉塔（犹太教口传律法文献）内容：在最初两组各三次禁食时，每个人都进入会堂，并且按照全年一贯的方式进行祷告。巴拉塔继续说：而在最后的七次禁食时，他们要把约柜搬到城中的主要广场上，把灰烬放在约柜上、大祭司（纳西）的头上、副大祭司（副纳西）的头上，并且社区里的每一个成员都要取来灰烬放在自己头上。拿坦拉比说：要专门取用烧过的灰烬。这个巴拉塔表明全套仪式只在最后的那七次禁食时才举行。拉夫·帕帕解释说：我们所学习的《密西拿》内容，也只是针对最后的那七次禁食而言的，并非针对前面几组禁食。

§ 并且《密西拿》还说要把灰烬放在大祭司（纳西）和副大祭司（副纳西）的头上，然后又教导说社区里的每一个成员都要把灰烬放在自己头上。《革马拉》问道：是这样的吗？这顺序对吗？不是有一个巴拉塔记载，犹大·哈纳西拉比说：对于彰显尊贵的事项，也就是作为一种荣耀和区别而先对待的情况，要从群体中最尊贵的成员开始；但对于任何涉及咒诅或不光彩之事，则要从群体中最不重要的成员开始。《革马拉》引述了一个巴拉塔，它为这一原则提供了依据。对于彰显尊贵的事项要从最尊贵的成员开始，正如经文所说：“摩西对亚伦和他儿子以利亚撒、以他玛说”（《利未记》10:6）。摩西首先对最重要的人物亚伦说话，这是一种荣耀之事，因为经文接着说：“因为耶和华的膏油在你们的身上”（《利未记》10:7）。而对于任何涉及咒诅之事，要从群体中最不重要的成员开始，就像蛇首先被咒诅，然后是夏娃被咒诅，再然后是亚当被咒诅。那么，为什么社区的领袖，也就是其最重要的成员，要率先进行这些禁食日的哀悼表示呢，毕竟这是对咒诅的一种回应呀？《革马拉》回答说：原因是在进行这些行为中担当领导角色被视为是他们的一种荣耀和尊贵，就好像社区在对他们说：“你们有资格代表所有人祈求怜悯。”

§ 《密西拿》教导说：社区里的每一个成员都要把灰烬放在自己头上。《革马拉》问道：那就让大祭司（纳西）和副大祭司（副纳西）也自己取来灰烬放在自己头上呀。对于他们来说有什么不同呢，为何要别人取来灰烬放在他们头上呢？凯撒利亚的阿巴拉比说：这是有意为之的，因为一个自我羞辱的人，在这里就是自己把灰烬放在自己头上的人，与……（此处原文似乎未完整表述完相关内容） 
