他偶然遇到一个相貌极其丑陋的人，那人对他说：“我的拉比，向您问安。”然而，以利以谢拉比没有回应他的问候。相反，以利以谢拉比对他说：“没用的（reika）家伙，这人可真丑啊。你们城里的人都像你这么丑吗？”那人对他说：“我不知道，不过你该去对造就我的工匠说：‘你造的这个器皿可真丑啊。’”

当以利以谢拉比意识到自己仅仅因为对方的相貌就犯了罪，侮辱了这人时，他从驴背上下来，在那人面前俯伏下拜，对那人说：“我得罪你了，请原谅我。”那人对他说：“我不会原谅你，除非你去对造就我的工匠说：‘你造的这个器皿可真丑啊。’”

他跟在那人后面，试图安抚他，一直走到以利以谢拉比所在的城市。城里的人出来迎接他，对他说：“我的拉比，我的拉比，我的夫子，我的夫子，向您问安。”那人对他们说：“你们称谁为我的拉比，我的拉比呀？”他们对他说：“就是走在您后面的这个人呀。”他对他们说：“如果这人是拉比，愿犹太民族中不要有太多像他这样的人。”他们问他：“你为什么这么说呢？”他对他们说：“他对我做了这样那样的事。”他们对他说：“即便如此，还是原谅他吧，因为他是一位伟大的《托拉》学者。”他对他们说：“看在你们的份上，我原谅他，但条件是他要承诺自己以后不再习惯这样行事。”

随即，西蒙拉比的儿子以利以谢拉比走进经学堂，教导说：人应当总是像芦苇一样柔顺，而不应像雪松那样刚硬，因为像雪松那样骄傲的人很容易犯罪。因此，由于芦苇品性温和，它有幸被取来做成笔，用来书写《托拉》经卷、经匣和门柱圣卷。

§ 《密西拿》教导说：同样，如果一座城市遭受瘟疫或房屋倒塌之害，那这座城市要禁食并发出警报，其周边所有地区要禁食，但不用发出警报。阿基瓦拉比说：周边地区要发出警报，但不用禁食。

贤哲们教导说：贤哲们所提到的这些倒塌的房屋，指的是墙体坚固而非破败的房屋；是那些墙体还没到快要倒塌的程度的房屋，而不是那些已经摇摇欲坠的房屋。

《革马拉》对这个巴拉塔的措辞表示疑惑：什么是坚固的墙体；什么是还没到快要倒塌程度的墙体；什么是破败的墙体；什么是摇摇欲坠的墙体呢？每一对描述中的墙体似乎是一样的呀，这个巴拉塔有点重复了。

《革马拉》回答说：不是的，有必要具体说明一下，有些墙体由于过高而倒塌的情况，也就是说，墙体本身是坚固的，但因为过高所以也到了快要倒塌的程度。或者，这个巴拉塔说的是墙体位于河岸上的情况，尽管墙体本身并不破败，但由于河岸本身不稳定，所以它们很容易倒塌。

《革马拉》讲述道：这就好比在奈哈代亚有一堵破败的墙，尽管它在那里矗立了十三年，拉夫和什穆埃尔却从不从它下面经过。有一天，阿达·巴尔·阿哈瓦拉比碰巧来到那里，与他们同行。当他们经过那堵墙时，什穆埃尔对拉夫说：“夫子，咱们绕开这堵墙吧，免得站在它下面。”拉夫对他说：“今天没必要这么做，因为阿达·巴尔·阿哈瓦拉比和我们在一起，他功德很大，所以我不怕墙会倒塌。”

《革马拉》又讲述了一件事。胡纳拉比在一所破败的房子里存有一定量的酒，他想把酒搬走，但又担心一进去房子就会倒塌砸到自己。于是他把阿达·巴尔·阿哈瓦拉比带到那所摇摇欲坠的房子那里，和他讨论起一个律法问题，一直讨论到把酒都搬完。他们刚一出来，房子就倒塌了。阿达·巴尔·阿哈瓦拉比意识到发生了什么，很生气。

《革马拉》解释说：阿达·巴尔·阿哈瓦拉比秉持这样一种观点，正如雅奈拉比说的：人永远不应站在危险的地方还说：“会有奇迹为我发生，我会毫发无损地逃脱。”免得奇迹不为他发生。而且即便你说会有奇迹为他发生，那也会从他的功德中扣除相应的份额。

哈南拉比说：哪节经文暗示了这个观点呢？正如经文所写：“你向仆人所施的一切慈爱和诚实，我一点也不配得”（《创世记》32:11）。换句话说，一个人从上帝那里得到的恩泽越多，他的功德就削减得越多。

在讲述了体现阿达·巴尔·阿哈瓦拉比功德很大的故事之后，《革马拉》问道：阿达·巴尔·阿哈瓦拉比有哪些不同寻常的事迹呢？《革马拉》记载说，情况是这样的：泽伊拉拉比的学生问他，也有人说是阿达·巴尔·阿哈瓦拉比的学生问他：“您把长寿归功于什么呢？”他对他们说：“我这辈子从没对家里人生过气，也从不走在比我更有地位的人前面；相反，我总是让他们走在我前面，以表敬重。”阿达·巴尔·阿哈瓦拉比继续说道：“我不在污秽的小巷里思考《托拉》的内容；我行走不超过四肘尺的距离，都会研习《托拉》并且佩戴经匣；我不在经学堂里沉睡，无论是深度睡眠还是打个盹儿；我不会因同事遭遇不幸而幸灾乐祸；我不会用昵称称呼同事。”还有人说他说过：“我不会用带贬义的家族姓氏称呼同事。”

《革马拉》又讲述了一个涉及贤哲们善行以及破败墙体的故事。拉瓦对拉弗拉姆·巴尔·帕帕说：“请夫子给我们讲讲胡纳拉比所做的那些善举吧。”他对拉瓦说：“我不记得他年轻时做过什么了，但他老年时的事迹我还记得。每逢阴天，人们会用一辆金色的马车（guharka）把他载出去，他会巡视整座城市。他会下令拆掉每一面不稳的墙，免得下雨时墙倒塌伤人。如果墙的主人有能力另建一面墙，胡纳拉比就会吩咐他重建。如果主人无力重建，胡纳拉比就会自掏腰包帮他建。”

拉弗拉姆·巴尔·帕帕又讲述说：“每个安息日前夕的午后，胡纳拉比都会派一个信使去集市，买下菜农们没卖完的所有蔬菜，然后扔到河里。”

《革马拉》问道：“可他为什么要把蔬菜扔掉呢？让他把蔬菜分给穷人呀。”《革马拉》回答说：“如果他这么做了，穷人有时就会指望胡纳拉比发放蔬菜，自己就不来买了。这会毁了菜农们的生计。”

《革马拉》又问道：“那让他把蔬菜扔给动物吃呀。”《革马拉》回答说：“他认为人吃的食物不可以喂给动物，因为这是对食物的一种轻慢。”

《革马拉》反驳说：“但如果胡纳拉比没办法处理这些蔬菜，那他根本就不该买呀。”《革马拉》回答说：“如果什么都不做，日后就会发现你给他们造成了绊脚石。如果菜贩们看到自己有些农产品没卖出去，下周他们就不会带足够的蔬菜供安息日所需了。所以，胡纳拉比确保把蔬菜都买下来，这样卖家们才会继续带菜来卖。”

胡纳拉比还有一个习惯，当他有了一种新药时，他会把一个水罐装满药，挂在自家的门柱上，说：“所有有需要的人，都可以来取用这种新药。”还有人说：“他有一种对付恶魔希夫塔的传统药方，就是必须洗手来抵御这种恶灵。为此，他会放一个水罐挂在门口，说：‘任何有需要的人，都可以到屋里来洗手，这样就不会有危险了。’”

《革马拉》还讲述说：胡纳拉比吃面包的时候，会把家门打开，说：“谁有需要，就进来吃吧。”拉瓦说：“胡纳拉比的这些习惯我都能做到，除了这一条，我做不到……” 
