愿你的后代都像你一样。对你来说也是如此呀，我该用什么来祝福你呢？如果我用托拉（律法知识）祝福你，你已经精通托拉了；如果我用财富祝福你，你已经拥有财富了；如果我用子女祝福你，你已经有子女了。所以，愿上帝旨意成全，让你的后代都像你一样。

《革马拉》又回到降雨的话题上。贤哲们在一则《巴拉伊塔》中教导说：初雨（“约雷”，yoreh）之所以叫这个名字，是因为它提醒（“莫雷”，moreh，与“约雷”词源相关）人们去涂抹屋顶，把田间的农产品收到屋里，并且在更多降雨来临之前料理好田间的一切所需之事。或者，“约雷”指的是它润泽（“马尔韦”，marve）大地并深深浇灌土地，正如经上所记：“祢浇透地的犁沟，润平犁脊，降甘霖使地软和；祢赐福给地的出产。”（《诗篇》65:11）又或者，“约雷”意味着它轻柔地落下，而不是猛烈地落下。

但也许并非如此；而是“约雷”意味着这场雨致使果实从树上掉落，把种子冲走，并且以一种具有破坏性的方式把树木冲倒。按照这种解释，“约雷”与“耶里亚”（yeriya，射击、投射之意）相关。因此经文提到“末雨（‘马尔科什’，malkosh）”（《申命记》11:14）；正如“马尔科什”明确指的是带来祥瑞的雨一样，“约雷”指的也是带来祥瑞的雨。

又或许并非如此；而是“马尔科什”意味着雨下得又大（“卡舍”，kashe）又猛，以至于冲垮房屋、折断树木并且引出蝗虫。因此，经文提到“约雷”，由此可以推断出，正如“约雷”是带来祥瑞的，“马尔科什”也是带来祥瑞的。

那关于“约雷”本身，我们从哪里得知它指的是降下带来祥瑞的雨呢？正如经上所记：“锡安的民哪，你们要快乐，为耶和华你们的神欢喜，因祂赐给你们合宜的秋雨（‘莫雷’，moreh，即‘约雷’），为你们降下甘霖，就是秋雨（‘莫雷’）、春雨（‘马尔科什’），和先前一样。”（《约珥书》2:23）这节经文清楚地表明，“约雷”（也称作“莫雷”）是因着上帝的慈爱、为赐福而降下的。

《革马拉》引述了另一则关于同一话题的《巴拉伊塔》。贤哲们教导说：初雨在玛西班月降下，末雨在尼散月降下。你会说初雨是在玛西班月、末雨是在尼散月呢，还是也许初雨是在提市黎月降下，末雨是在以珥月降下呢？因此，经文说：“祂必按时降秋雨春雨在你们的地上。”（《申命记》11:14）它按时降下的时间就是玛西班月，那时庄稼需要雨水来发芽，还有尼散月，那时是为了让庄稼完成生长。

《革马拉》阐释了末雨（“马尔科什”）这个词的含义。内希莱·巴尔·伊迪拉夫说，塞缪尔曾讲过：它是一件能消除（“马尔”，mal）犹太民族顽固（“卡什尤泰因”，kashyuteihen）之心的事，也就是它能深入犹太民族的内心，因为当雨没有按时降下时，他们就会向神忏悔。

以实玛利拉比学派教导说：末雨被称作“马尔科什”，是因为它能使庄稼在秸秆（“贝卡舍哈”，bekasheha）中饱满（“梅马勒”，memalle）。尽管秸秆在一年中较早的时候就已经存在了，但正是这场雨使得里面的谷物膨胀并使秸秆饱满起来。

在一则《巴拉伊塔》中有这样的教导：“马尔科什”是落在穗子（“梅利洛特”，melilot）和秸秆（“卡欣”，kashin）上的东西。

贤哲们在一则《巴拉伊塔》中教导说：初雨在玛西班月降下，末雨在尼散月降下。你会说初雨是在玛西班月呢，还是也许只是在基斯流月呢？经文说：“祂必按时降秋雨春雨在你们的地上。”（《申命记》11:14）正如末雨是在它该降的时间降下，初雨也是在它该降的时间降下。而且，如前文所述，一旦尼散月结束后又降雨，这就不是祥瑞的迹象，而是灾祸的迹象了。同样，玛西班月是初雨降下的最佳时间。

在另一则《巴拉伊塔》中教导说：初雨在玛西班月降下，末雨在尼散月降下。这是迈尔拉比的说法。而众拉比说：初雨降下的时间是在基斯流月。

《革马拉》问：这里提到的众拉比是谁呢？拉夫·希斯达说：这是约瑟拉比的观点，正如在一则《巴拉伊塔》中所教导的那样：初雨什么时候降下呢？这则《巴拉伊塔》中所引用的每种观点都给出了这场降雨预计会降下的时间范围。初雨最早可能降下的时间是玛西班月初三，中间时间是在这个月的初七，最晚是在十七日。这是迈尔拉比的说法。犹大拉比说：最早可能降下的时间是玛西班月初七，中间日期是十七日，最晚是二十三日。约瑟拉比说：初雨最早的时间是玛西班月十七日，中间日期是二十三日，最晚是基斯流月初一。而且，约瑟拉比也会说：那些比社群其他人更早开始为降雨禁食的有学识的人，在基斯流月初一之前不会因为干旱就开始禁食。在这个日期到来之前，都不算是干旱，因为初雨仍有可能在合适的时间降下。

拉夫·希斯达说：律法遵循约瑟拉比的观点。阿米马尔会用如下话语来传授拉夫·希斯达的这条裁决：在玛西班月初三人们开始祈求降雨；迦玛列拉比说：在初七。针对这个说法，拉夫·希斯达说：律法遵循迦玛列拉比的观点。

《革马拉》问：一则《巴拉伊塔》中所教导的内容是符合谁的观点呢？西缅·本·迦玛列拉比说：对于连续下了七天的雨，你要把它们算作两次不同的降雨，要么算作初雨和第二场雨合在一起，要么算作第二场雨和第三场雨合在一起。这个说法符合谁的观点呢？它符合约瑟拉比的观点，因为只有他确定了每场降雨之间有七天的固定间隔。

拉夫·希斯达说：律法遵循约瑟拉比的观点。

关于《巴拉伊塔》中提到的三场降雨，《革马拉》问：诚然，初雨降下的时间很重要，因为那是人们开始祈求降雨的日期。同样，第三场雨降下的时间也很重要，这样人们就能知道如果到那时还没下雨，什么时候该开始禁食了。然而，《巴拉伊塔》中提到第二场雨是出于什么原因呢？泽伊拉拉比说：第二场雨对于许愿的问题很重要，正如我们在一则《密西拿》中学到的那样： 
