等同于两件恶事。这是什么罪过呢？就是拜偶像，正如经上所记：“因为我的百姓做了两件恶事，就是离弃我这活水的泉源，为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子。”（《耶利米书》2:13）又有关于犹太民族这样的记载：“你们且往基提海岛去察看，打发人往基达去留心查考，看曾有这样的事没有。岂有一国换了它的神吗？其实这不是神！但我的百姓将他们的荣耀换了那无益的神。”（《耶利米书》2:10 - 11）关于这节经文，在一部《巴拉伊塔》中有这样的教导：基提人，也就是基提海岛的居民，敬拜火，而基达的居民敬拜水，即便他们知道水会灭火，然而他们也没有更换他们所敬拜的神；“但我的百姓将他们的荣耀换了那无益的神”。

拉夫·纳赫曼对伊扎克拉比说：“撒母耳年纪老迈”（《撒母耳记上》8:1）这句话是什么意思呢？撒母耳真的很老了吗？但他去世的时候才五十二岁呀，正如夫子在一则涉及“卡列特”（神罚的一种）的《巴拉伊塔》中说过的那样：一个人在五十二岁去世，不算是遭受了早死的“卡列特”之罚，因为这是拉玛的撒母耳去世时的年龄。这表明撒母耳是在相对年轻的五十二岁时去世的。伊扎克拉比对拉夫·纳赫曼说，约哈南拉比曾如下说道：衰老突然降临到撒母耳身上，这使得他看上去比实际年龄老，正如经上所记：“我后悔立扫罗为王”（《撒母耳记上》15:11）。撒母耳在上帝面前说：宇宙的主宰啊，您曾视我等同于摩西和亚伦，正如经上所记：“在祂的祭司中有摩西和亚伦，在求告祂名的人中也有撒母耳。”（《诗篇》99:6）正如就摩西和亚伦而言，他们所做的事在他们生前没有被废止，同样，也不要让我所做的事在我生前被废止呀。我膏立了扫罗；请不要废除他的王位。神圣的上帝说：我该怎么办呢？让扫罗现在就死吗？撒母耳不会允许的，因为他已经祈求不要让扫罗死去。让撒母耳英年早逝，然后扫罗紧接着去世吗？民众会对他议论纷纷，会疑惑撒母耳犯了什么罪导致他早死。既不让扫罗死也不让撒母耳死吗？大卫作王的时间已经到了，而且一个王国不会与另一个王国重叠，哪怕是一丝一毫（“尼玛”，nima）都不会挤占所分配给它的时间。因此，神圣的上帝说：我要让衰老降临到他身上，这样每个人都会认为撒母耳年事已高。这就是“扫罗住在基比亚的拉玛，坐在垂丝柳树下”（《撒母耳记上》22:6）这句话的意思。基比亚和拉玛有什么关联呢？它们是两个不同的地方呀。其实，这句经文是要告诉你：是谁让扫罗在基比亚住了两年半呢？是拉玛的撒母耳的祷告。

《革马拉》问：难道一个人的生命能为了另一个人而被搁置吗？换句话说，难道仅仅因为大卫作王的时间到了，撒母耳的生命就要被搁置吗？《革马拉》回答：是的，正如什穆埃尔·巴尔·纳赫曼拉比说约哈南拉比曾讲过的那样：“因此，我借先知砍伐他们，以我口中的话杀戮他们。”（《何西阿书》6:5）经文里说的不是“借他们的行为”，而是“以我口中的话”，也就是说，上帝有时仅仅凭借祂的旨意就结束一个人的生命。显然，一个人的生命确实会为了另一个人而被搁置。

在拉夫·纳赫曼继续向伊扎克拉比提问的过程中，《革马拉》讲述道：拉夫·纳赫曼和伊扎克拉比坐在一起吃饭。拉夫·纳赫曼对伊扎克拉比说：夫子，请讲一件事，也就是和我分享一个托拉思想吧。伊扎克拉比对拉夫·纳赫曼说，约哈南拉比曾讲过：吃饭的时候不可以说话，以免气管先于食管工作。食物本应进入食管，而当一个人说话时，气管会打开，食物可能就会进入气管。因此，吃饭的时候不应该说话，因为可能会有噎住的危险。

他们吃完饭后，伊扎克拉比对拉夫·纳赫曼说，约哈南拉比曾如下说道：我们的祖先雅各没有死。拉夫·纳赫曼惊讶地问他：那为他致悼词的人致悼词、为他防腐的人防腐、埋葬他的人埋葬他，难道都是徒劳的吗？伊扎克拉比回复拉夫·纳赫曼说：我是依据一节经文这么说的，正如经上所记：“耶和华说：我的仆人雅各啊，不要惧怕！以色列啊，不要惊惶！因我要从远方拯救你，从被掳到之地拯救你的后裔。”（《耶利米书》30:10）这节经文把雅各和他的后裔相提并论：正如他的后裔在被救赎时是活着的，同样，雅各本人也是活着的。

伊扎克拉比说：任何说“喇合，喇合”的人，马上就会遗精，因为喇合极其美丽，提到她的名字会引起欲望。拉夫·纳赫曼对他说：我说出喇合这个名字，却没受影响呀。伊扎克拉比对拉夫·纳赫曼说：我这么说的时候，特指的是那些认识她并且能认出她的人。对于任何亲自见过喇合的人来说，仅仅提到她的名字就会激起他的欲念。

《革马拉》讲述道：当他们彼此道别时，拉夫·纳赫曼对伊扎克拉比说：夫子，给我一个祝福吧。伊扎克拉比对他说：我给你讲一个比喻。这件事可以比作什么呢？可以比作一个人在沙漠中行走，又饿、又累、又渴。然后他发现一棵树，树上的果实很甜美，树荫也很宜人，而且树下还有一股水流淌着。他吃了树上的果实，喝了溪里的水，还坐在树荫下。当他要离开的时候，他说：树呀，树呀，我该用什么来祝福你呢？如果我说愿你的果实甜美，你的果实已经很甜美了；如果我说愿你的树荫宜人，你的树荫已经很宜人了；如果我说愿有一股水流淌在你下面，已经有一股水流淌在你下面了。所以，我要这样祝福你：愿上帝旨意成全，从你这里所栽种的一切树苗…… （此处文本似乎未完整呈现祝福的具体内容） 
