雷什·拉基什进一步阐释说：“封闭”一词用于形容不能生育的妇女，正如经上所记：“因为耶和华使亚比米勒家中的妇人不能生育”（《创世记》20:18）；“封闭”一词也用于形容降雨，正如经上所写：“祂必封闭诸天”（《申命记》11:17）。同样，“生育”的表述用于妇女身上，也用于降雨方面。具体来说，关于妇女的“生育”，如拉结的情况，当上帝怜悯她时，经文记载：“她就怀孕，生了一个儿子”（《创世记》30:23）。而关于降雨的“生育”，如经上所记：“雨雪从天而降，并不返回，却滋润地土，使地上发芽结实”（《以赛亚书》55:10）。最后，“记念”的表述与妇女相关联，也与降雨相关联。关于妇女的“记念”，如经上所记：“耶和华眷顾撒拉”（《创世记》21:1）；关于降雨的“记念”，如经上所记：“祢眷顾地，降下透雨，使地大得肥美。上帝的河满了水”（《诗篇》65:10）。

《革马拉》针对这节经文提出一个问题：“上帝的河满了水”这句话是什么意思呢？《革马拉》回答说，在一部《巴拉伊塔》中有这样的教导：天空中有一种穹顶状的空间（“库巴”，kuba），雨水从那里降下。

塞缪尔·巴尔·纳赫曼拉比说：“祂发命在全地，其旨意行在世上，为要成就祂的作为，或为纠正，或为祂的地，或为慈爱，使雨降下”（《约伯记》37:12 - 13）这句话是什么意思呢？“为要纠正”这句话的意思是，如果人们受到不利的审判，雨就会降落在高山和丘陵上。“或为祂的地”这句话表明，如果人们受到“慈爱”的审判，上帝就会让雨为了“祂的地”，也就是降落在田野和葡萄园里。或者换一种解释，“为要纠正”意味着雨只会给树木带来益处；“或为祂的地”表示雨只会为了种子的益处而降落；“或为慈爱，使雨降下”意思是雨会让水池、沟渠和洞穴蓄满水，足以维持旱季所需。

《革马拉》讲述道：在塞缪尔·巴尔·纳赫曼拉比生活的时代，发生了饥荒和瘟疫。贤哲们说：我们该怎么办呢？我们是应该为这两种灾祸，也就是饥荒和瘟疫一起祈求怜悯吗？这是不可能的，因为同时为两种苦难祈求缓解是不合适的。不如我们为瘟疫祈求怜悯，至于饥荒，我们只能忍受着。塞缪尔·巴尔·纳赫曼拉比对他们说：恰恰相反，我们应为饥荒祈求怜悯，因为当仁慈的上帝赐予富足时，那是为了生者的缘故，也就是说，如果上帝回应了这个祈祷，那么祂肯定也会结束瘟疫，正如经上所记：“祢张手，使有生气的都随愿饱足”（《诗篇》145:16）。

《革马拉》解释说：我们从哪里得知不应该同时为两种灾祸祈祷呢？正如经上所记：“所以我们禁食祈求我们的上帝，祂就应允了我们这事”（《以斯拉记》8:23）。从经文说“这事”这一点可以推断出，还有另一种灾祸人们没有为之祈祷。在以色列地（西方），人们以哈该拉比之名说这个观点出自这里：“可以将那奥秘的事指示我等，免得我们灭绝那巴比伦王的性命”（《但以理书》2:18）。从经文说“那奥秘的事”可以推断出，还有另一种灾祸他们没有为之祈祷。

与此类似，《革马拉》还讲述道：在泽伊拉拉比生活的时代，针对犹太人颁布了宗教迫害的法令。由于法令规定他们不许禁食，所以犹太人当然无法通过禁食来祈求废除这项法令本身。泽伊拉拉比对众人说：让我们自己设定一个禁食日，尽管实际上我们无法遵行，等宗教迫害的法令被废除后，我们再来守这个禁食日。他们问他：你从哪里知道可以设定一个自己无法遵行的禁食日这种做法呢？泽伊拉拉比对他们说，原因正如经上所记：“他就说：但以理啊，不要惧怕！因为从你第一日专心求明白将来的事，又在你上帝面前刻苦己心，你的言语已蒙应允”（《但以理书》10:12）。这节经文表明，从一个人心里想要禁食的那一刻起，他的祈祷就被垂听了。

《革马拉》又回到降雨的话题上。伊扎克拉比说：即使在像以利亚时代那样上帝下令不会降雨的年份里，如果雨在安息日前夜降下，那也无非是一种诅咒的迹象，因为降雨会扰乱安息日的准备工作。这与巴尔·希拉拉比所说的一样：下雨天就如同审判日一样艰难。阿米马尔甚至说：要不是人们需要雨水，鉴于雨水带来的诸多麻烦，我们就会祈求怜悯并祈求消除降雨了。

伊扎克拉比还说：安息日的阳光对穷人来说是一种恩赐，这样他们就能在户外享受而不用受冻了。正如经上所记：“但向你们敬畏我名的人，必有公义的日头出现，其光线有医治之能”（《玛拉基书》3:20）。

伊扎克拉比又说：降雨之日意义重大，因为在那一天，即便口袋里只有一个普鲁塔（小钱）也会蒙福，正如经上所记：“使你按时降雨在你的地上，福乐你手所办的一切事”（《申命记》28:12）。

说到祝福，伊扎克拉比说：祝福只会降临在不显眼（“萨穆伊”，samui）的事物上，而不会降临在人人都看得见的物品上，因为公开显灵的奇迹极其罕见。正如经上所记：“耶和华必吩咐赐福与你，在你仓房（‘巴阿萨梅卡’，ba’asamekha，与‘萨穆伊’词形相近）里”（《申命记》28:8）。伊扎克拉比的阐释是基于“萨穆伊”和“巴阿萨梅卡”在语言上的相似性。同样，以实玛利拉比学派教导说：祝福只会降临在不暴露在人们眼前的事物上，正如经上所记：“耶和华必吩咐赐福与你，在你仓房里”。

贤哲们教导说：一个人进入谷仓去丈量粮食时，要念诵：“主我们的上帝啊，愿祢赐福于我们手中的劳作。”当他开始丈量后，要念诵：“赐福于这堆粮食的主是应当称颂的。”如果一个人先丈量了然后才念诵祝福，那就是徒然的祈祷，因为祝福不会降临在经过称重、丈量或点数的物品上，因为这些都会构成公开显灵的奇迹。相反，祝福只会降临在不显眼的事物上。

《革马拉》引述了约哈南拉比的五条言论，依据以下助记词来记忆：归回、军队、慈善、什一税、供养者。

约哈南拉比说：降雨之日如同被掳之民归回之日一样重大，正如经上所记：“耶和华啊，求祢使我们被掳的人归回，好像南地的河水复流”（《诗篇》126:4），而“河水”的意思无非就是雨水，正如经上所记：“海中的水绝尽，江河消散干涸”（《撒母耳记下》22:16）。

约哈南拉比又说：降雨之日意义重大，因为就连军队在那一天也会因雨和泥泞而停止作战。正如经上所记：“祢浇透地的犁沟，润平犁脊（‘格杜德哈’，gedudeha，此词有‘犁沟’和‘军队’双重含义，拼写相同）”（《诗篇》65:11）。这暗示着在雨季士兵们会被困在原地。

约哈南拉比还说：降雨停止仅仅是因为那些公开承诺要行慈善却不兑现的人，正如经上所记：“空夸送礼却没有实行的，就像无雨的风云”（《箴言》25:14）。

约哈南拉比说：“……”（此处文本似乎未完整呈现约哈南拉比所说的具体经文内容） 
