《密西拿》：从什么时候，也就是从哪一日起，人们要开始在“阿米达”祈祷文的第二个祝福中插入“祂使风吹起，使雨降下”这句话来提及降雨的伟力呢？以利以谢拉比说：从住棚节的第一天起就要插入这句话。约书亚拉比说：从住棚节的最后一天起插入。约书亚拉比对以利以谢拉比说：既然在住棚节期间降雨无非是一种灾祸的征兆，因为降雨会迫使犹太人离开他们的棚屋，那为何在这个时期要提及降雨的伟力呢？以利以谢拉比对他说：我也没说此时适合祈求降雨呀，只是适合在恰当的时候提及“祂使风吹起，使雨降下”这句话而已。约书亚拉比对他说：如果是这样，也就是说如果念这句话并不构成对降雨的祈求，那人们就应该一直提及降雨，即便在夏天也应如此呀。《密西拿》陈述了一个总则：人们只有在雨季即将来临前才祈求降雨。犹大拉比说：在住棚节结束的节日，即“第八日聚会”那天，站在约柜前领祷的情况是这样的：领附加祈祷的最后一位领祷人要提及降雨，而领晨祷的第一位领祷人则不提及降雨。在逾越节第一天结束提及降雨的时段情况则相反：在这里，领晨祷的第一位领祷人要提及降雨，而领附加祈祷的最后一位领祷人则不提及降雨。

《革马拉》：《革马拉》问道：《密西拿》的坦纳（口传律法传承者）秉持何种立场，以至于他会教导“从什么时候起”这样的内容呢？《密西拿》开头的这个问题表明，在一年的这个时候提及降雨已经被确立为一种义务了。这种义务是在哪里规定的呢？《革马拉》回答：这位坦纳是基于《贝拉科特》（犹太教口传律法文献中关于祈祷等内容的篇章）中的一则《密西拿》。正如那里所教导的（《贝拉科特》33a页）：人们要在“阿米达”祈祷文的第二个祝福，即“死者复活”的祝福中提及降雨的伟力，并念“祂使风吹起，使雨降下”，而祈求降雨的内容“并赐下甘露与雨水为福泽”则要在“阿米达”祈祷文的第九个祝福，即“年岁”的祝福中念诵。在安息日和节日过后的晚祷中所念诵的区分神圣与世俗的祈祷（“哈夫达拉”），要在“阿米达”祈祷文的第四个祝福“慷慨赐予知识者”中念诵。正是基于确立了祈求降雨义务的那则《密西拿》，这则《密西拿》才教导说：人们从什么时候起开始提及降雨的伟力。

《革马拉》又问：但如果是这样的话，那这位坦纳为何不在《贝拉科特》篇，也就是在“种子”（《密西拿》篇章分类之一，涉及农业等律法内容）这一单元的开头就传授这条律法呢？这个情况有何特别之处，以至于他把它留到此处，也就是“节期”这一单元的末尾才讲呢？换句话说，如果这个问题确实是《贝拉科特》中那则《密西拿》内容的延续，那这位坦纳为何把它搁置到《塔尼特》（关于斋戒等内容的篇章）这里才讲呢？《革马拉》回答：其实，这位坦纳是中断了来自《岁首节》篇的讨论。正如我们在那里的一则《密西拿》中学到的：在住棚节时，万物要接受关于水的审判。既然这位坦纳已讲了“在住棚节时，万物要接受关于水的审判”，由此可以推断出人们应当在临近这场审判的时候祈求降雨，所以他在此处就教导说：人们从什么时候起提及降雨的伟力。

《革马拉》针对《密西拿》的措辞提出一个问题：那这位坦纳为何不简单地教导“人们从什么时候起提及降雨”呢？“降雨的伟力”这个短语是什么意思呢？约哈南拉比说：因为降雨是带着伟力降下的。降雨的伟力彰显了上帝在世间的力量，正如经上所记：“祂行大事不可测度，行奇事不可胜数”（《约伯记》5:9）。并且还写道：“祂将雨水降在地上，将水浇灌田地”（《约伯记》5:10）。

《革马拉》问：从哪里可以推断出这些经文表明降雨被视为上帝的一种强大作为呢？拉巴·巴尔·希拉说：这是通过此处“测度”一词与涉及世界创造的经文中“测度”一词进行词意类比推导出来的。拉巴·巴尔·希拉详细阐述了这个词意类比。此处写着“祂行大事不可测度”，而在涉及世界创造的地方写着：“你岂不曾知道吗？你岂不曾听见吗？永在的 神、耶和华、创造地极的主，并不疲乏，也不困倦；祂的智慧无法测度”（《以赛亚书》40:28）。这表明创造和降雨都是超乎人们理解的。而关于世界的创造，在别处又写道：“祢以祢的力量安定了高山，祢束上大力”（《诗篇》65:7）。从这节经文可以推断出，降雨就如同世界的创造一样，反映了上帝的伟力。

《革马拉》问：我们从哪里得知必须要在“阿米达”祈祷文中特别提及降雨呢？《革马拉》回答：正如在一部《巴拉伊塔》（对《密西拿》补充阐释的文献）中针对以下经文所教导的那样：“爱耶和华你的 神，尽心尽性事奉祂”（《申命记》11:13）。哪种事奉上帝的方式是在心里进行的呢？你必定会说这指的是祈祷。而且，其后又写道：“我必按时降秋雨春雨在你们的地上”（《申命记》11:14）。这种上下文的关联教导我们，在进行用心的事奉，也就是祈祷时，适合祈求降雨。

《革马拉》引述了一些与降雨彰显上帝伟力这一观念相关的论述。约哈南拉比说：有三把钥匙掌握在神圣的上帝手中，祂未曾将它们转交给中间人，也就是说，上帝亲自掌管这些事务。它们是：降雨的钥匙、生育的钥匙以及死者复活的钥匙。约哈南拉比引经文来支持他的说法。降雨的钥匙，正如经上所记：“耶和华必为你开天上的府库，按时降雨在你的地上”（《申命记》28:12），表明降雨是由上帝亲自掌控的。从哪里可以推导出生育的钥匙由上帝掌管呢？正如经上所记：“神顾念拉结，应允了她”（此处经文未完整，可能后续还有相关内容用以证明生育由上帝掌管这一观点） 。 
