露水是不会停止降下的，因此即便在干旱时期它也依旧存在。《革马拉》问：既然露水不会停止降下，那以利亚为何起誓说既不会有露水也不会有降雨呢？《革马拉》解释说，这是以利亚对亚哈说的话：不但不会降雨，而且连有助于庄稼生长的祥瑞之露也不会降下。这个预言确实应验了。《革马拉》问：但如果是这样的话，在上文提到的经文中，上帝在结束降雨干旱之时，为何不恢复祥瑞之露呢？《革马拉》回答：这没必要，因为人们分辨不出祥瑞之露和一直都有的普通露水，也就是这件事是难以察觉的。

《革马拉》问：然而，关于风，我们从哪里推知它不会停止，而是一直在吹呢？约书亚·本·利维拉比说，经文讲道：“因为我已将你们四散，好像天的四风一样，这是耶和华说的。”（《撒迦利亚书》2:10）他阐释说：上帝对他们说的是什么意思呢？如果我们说这是神圣的上帝对犹太民族讲的：我已把你们驱散到世界的四方；若是这样，那祂为何要说“好像天的四风”呢？祂本应说：到四方。其实，上帝是在说：正如世界没有风就无法存在一样，世界没有犹太民族也无法存在。对这节经文的这种解读是基于风从不停止这一观点的。

希尼纳拉比说：因此，由于风和露水总是存在，所以如果在夏天有人念了“祂使风吹起”，我们不会要求他回去重复这个祝福，因为夏天也有风在吹。然而，如果有人在夏天念了“祂使雨降下”，我们就会要求他回去重复这个祝福，因为夏天降雨是一种灾祸。相反，在雨季，如果有人没念“祂使风吹起”，我们不会要求他回到开头重新念，因为无论如何都会有风在吹。如果有人没念“祂使雨降下”，我们就会要求他回去重复这个祝福。不仅如此，即便有人错误地念了“祂止住风，收起露”，也就是祈求不要有风或露水，我们也不会要求他回去重复这个祝福，因为风和露水总是存在的。

在一则类似的《巴拉伊塔》中讲到：对于云彩和风，贤哲们没有强制人们去提及它们，但如果有人想要提及它们，他是可以提及的。《革马拉》问：原因是什么呢？《革马拉》像前面那样回答：因为云彩和风是持续存在的，不会停止。《革马拉》问：它们真的不会停止吗？但约瑟夫拉夫不是在一则《巴拉伊塔》中教导说，经文“祂必封闭诸天”（《申命记》11:17）的意思是上帝会让诸天不再有云彩和风吗？你说“封闭诸天”是指不再有云彩和风，还是仅仅指没有降雨呢？同一节经文又说：“使雨不得降下”，这里已经明确提到了雨。那我该如何理解“祂必封闭诸天”这句话的意思呢？它必定是指不再有云彩和风。

《革马拉》总结它的疑问：由于第一则《巴拉伊塔》中关于风的说法和第二则《巴拉伊塔》中关于风的说法相互矛盾，并且第一则《巴拉伊塔》中关于云彩的说法和第二则《巴拉伊塔》中关于云彩的说法也相互矛盾，所以就产生了疑难。《革马拉》回答：一则关于云彩的说法和另一则关于云彩的说法之间的矛盾并不难解释，因为第一则《巴拉伊塔》说的是降雨前出现的早云，不管雨是否真的降下，它们都会出现，而第二则《巴拉伊塔》说的是雨后出现的晚云，这些晚云有时会被上帝止住，作为一种惩罚。同样，第一则关于风的说法和第二则关于风的说法之间的矛盾也不难解释，因为第一则《巴拉伊塔》说的是正常的风，这种风是从不停止的，而第二则《巴拉伊塔》说的是不正常的风，这种风有可能会停止。

《革马拉》问：不正常的风适合在打谷场上扬谷呀。既然这种风也是一种必需之物，那人们也应该为它祈祷呀。《革马拉》回答：因为在没风的时候可以用筛子来扬谷，所以对这种风并没有很大的需求。

在一则《巴拉伊塔》中讲到：云彩和风非常重要，就它们带来的益处而言，仅次于降雨。《革马拉》问：在什么情况下这种说法是正确的呢？乌拉，也有人说是犹大拉夫说：这则《巴拉伊塔》说的是雨后出现的云彩和风。《革马拉》问：这难道是说雨后的云彩和风是有益的吗？但在诅咒那一章中不是写着“耶和华必使你地上的雨变为尘沙”（《申命记》28:24）吗，而且乌拉，也有人说是犹大拉夫说：这个诅咒说的就是雨后的风，因为它们会扬起尘沙呀。《革马拉》回答：这并不难解释，因为乌拉的第一种说法指的是轻柔有益的风，而乌拉的第二种说法指的是猛烈（“拉齐亚”，形容风势强劲）、会扬起尘沙并降低降雨效果的有害之风。或者，如果你愿意的话，也可以这样说：乌拉的第二种说法指的是会扬起尘土的风；而乌拉的第一种说法指的是不会扬起尘土的风。

与此相关，犹大拉夫说：雨后吹的风对大地的益处如同降雨本身一样。雨后出现的云彩的益处如同降雨一样，而雨后出现的阳光的益处如同两次降雨一样。《革马拉》问：如果风、云彩和阳光在雨后都是有益的，那犹大拉夫的说法是要排除什么呢？《革马拉》回答：他是要排除傍晚的余晖以及从云间透出、只是一片片出现的阳光。这些现象在雨后是有害的。

与此相关，拉瓦说：雪对山脉的益处如同五次降雨对平原大地的益处一样，正如经上所记：“因为祂对雪说：你要降在地上，就是对大雨和暴雨也是这样说。”（《约伯记》37:6）这节经文通过五次提及降雨的种类，将雪与雨作比较：“雨”这个词出现了两次；“阵雨”这个词；还有复数形式的“阵雨”，表示两次降雨。这教导我们雪的益处如同五次降雨一样。

同样在这个话题上，拉瓦说：雪给山脉带来益处；大雨给树木带来益处；小雨给果实带来益处。 
