《革马拉》提出异议：如果阿基瓦拉比在这种推导方面秉持犹大·本·贝特拉拉比的观点，那他应该说要从住棚节的第二天开始提及降雨，而不是第六天。《革马拉》回答：阿基瓦拉比认为，经文中出现那个额外提及奠祭的内容时，是针对第六天写的。换句话说，正是第六天出现的复数短语“它的奠祭（unsakheha）”（《民数记》29:31）直接表明必须进行不止一种奠祭，而另外两个多余的字母只是用于说明这第二种奠祭必须是水奠祭，而不是酒奠祭。因此，额外的奠祭是在第六天进行的。

在一则《巴拉伊塔》中讲到，拿单拉比说：“在圣所中，你要将醇酒的奠祭（hassekh nesekh）浇奠给耶和华”（《民数记》28:7）。《托拉》中奠祭这个词出现了两次，这表明经文说的是两种奠祭：一种是水奠祭，另一种是酒奠祭。《革马拉》问：为什么不说两种奠祭都是酒奠祭呢？《革马拉》回答：如果是那样的话，经文应该写hassekh hessekh或者nassekh nesekh，每次都用相同的前缀。那这种不同的表述“hassekh nesekh”是什么意思呢？由此可以推知一种奠祭是水奠祭，另一种是酒奠祭。

《革马拉》问：然而，我们在一则《密西拿》（《住棚节》42b）中学到的内容该怎么解释呢：在住棚节的七天里都要进行水奠祭。这则《密西拿》的作者是谁呢？如果你说是约书亚拉比，那我们应该说这个仪式只在一天进行，即“第八日聚会”那天。如果是阿基瓦拉比，《密西拿》应该说在两天进行，即第六天和第七天节日。如果是犹大·本·贝特拉拉比，《密西拿》应该说从住棚节第二天开始的六天里要进行水奠祭。《革马拉》回答：实际上，这则《密西拿》的裁决是犹大·本·贝特拉拉比的观点，并且他秉持犹大拉比在一则《密西拿》中陈述的观点。正如我们在一则《密西拿》（《住棚节》48b）中学到的，犹大拉比说：在住棚节的八天里，他会用一个能装一罗格（液体容量单位）水的器具来浇奠，这包括“第八日聚会”那天。而犹大·本·贝特拉拉比把第一天排除在这个义务之外，把第八天包括进来，这样就有七天的水奠祭。

《革马拉》问：根据犹大·本·贝特拉拉比的观点，第一天有什么不同，以至于不在那天进行水奠祭呢？是因为《托拉》暗示水奠祭是在第二天吗？如果是这样的话，也不应该在第八天进行浇奠，因为《托拉》最后一次暗示水奠祭是在第七天。

相反，《革马拉》放弃之前的解释，支持这则《密西拿》是依照约书亚拉比观点的说法。约书亚拉比主张在住棚节的七天里都要进行水奠祭，这是一条西奈山传下来的律法，是通过口传学习到的。正如阿米拉比说约哈南拉比以贝特·霍尔坦山谷的尼胡尼亚拉比的名义说的：十棵树苗的律法，即如果在一块面积为一贝特约2,500平方肘尺的土地上种有十棵需要浇水的树苗，那么在安息年之前的那个夏天可以耕种整块土地，尽管从之前的五旬节开始就禁止耕种其他土地；在住棚节拿着柳枝绕祭坛行走、用柳枝装饰祭坛并且在住棚节最后一天拿着柳枝的做法；以及水奠祭的义务；这三项中的每一项都是西奈山传下来的律法。

在之前引用的同一则《巴拉伊塔》中讲到，犹大拉比以约书亚拉比的名义说：在住棚节结束的节日，即“第八日聚会”那天，站在约柜前领祷的情况是这样的：领附加祈祷的最后一位领祷人要提及降雨，而领晨祷的第一位领祷人则不提及降雨。相反，在逾越节的第一天，领晨祷的第一位领祷人要提及降雨，而领附加祈祷的最后一位领祷人则不提及降雨。《革马拉》问：犹大拉比指的是约书亚拉比的哪一个说法呢？如果我们说他指的是《密西拿》中引用的约书亚拉比的说法，这不可能，因为我们《密西拿》中的约书亚拉比说从住棚节的最后一个节日，即“第八日聚会”那天开始提及降雨。这表明是从那天一开始，也就是从晚祷时开始提及降雨。

那么，你会说犹大拉比指的是《巴拉伊塔》中引用的约书亚拉比的观点。然而，这也站不住脚，因为约书亚拉比在那里不是说从放下卢拉夫的时候起，也就是从住棚节第七天结束的时候开始提及降雨吗？这个说法也表明是从“第八日聚会”的晚祷开始提及降雨。

《革马拉》又问一个问题：而且，在一则《巴拉伊塔》中讲到，犹大拉比以本·贝特拉拉比的名义说：在住棚节结束的节日，即“第八日聚会”那天，站在约柜前领祷的最后一位领祷人要提及降雨。犹大拉比在这里指的是本·贝特拉拉比的哪一条律法呢？如果我们说他指的是犹大·本·贝特拉拉比的裁决，这不可能，因为他说从住棚节第二天开始提及降雨。

拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：把犹大拉比在《巴拉伊塔》中提到的本·贝特拉拉比理解为是指约书亚·本·贝特拉拉比，这样就能解决上述所有难题。有时候，犹大拉比用他的名字称呼他，即拉比约书亚，尽管拉比约书亚这个名字一般是指约书亚·本·哈纳尼亚。在其他时候，犹大拉比用他父亲的名字称呼他，例如在第二则《巴拉伊塔》中，当裁决被归于本·贝特拉拉比的时候。《革马拉》解释使用不同名字的原因：这则用他父亲名字称呼他的《巴拉伊塔》是在他被授予圣职之前写的，而这则简单地称他为拉比约书亚的《巴拉伊塔》是在他被授予圣职之后写的。

在另一则《巴拉伊塔》中讲到：对于露水和风，贤哲们没有强制人们在“阿米达”祈祷文的第二个祝福中通过念“祂使风吹起，使露水降下”来提及它们，但是如果有人想要提及它们，他可以提及。《革马拉》问：这种念诵是可选的，原因是什么呢？希尼纳拉比说：因为风和露水是持续不断的，不会停止，因为世界没有它们就无法存在，所以对它们的提及是可选的。《革马拉》解释：至于露水，我们从哪里推知它不会停止呢？正如经上所记：“基列寄居的提斯比人以利亚对亚哈说：我指着所事奉永生耶和华以色列的神起誓，这几年我若不祷告，必不降露，不下雨。”（《列王纪上》17:1），又记着：“你去，使亚哈得见你，我要降雨在地上。”（《列王纪上》18:1）上帝说祂要恢复降雨，但祂没有对以利亚说祂要恢复露水。原因是什么呢？因为露水……
