拉瓦提出了另一种说法：一旦开始提及降雨，就不再停止，也就是说，要一直持续提及降雨，直到夏天。而且，舍舍特拉夫也说：一旦开始提及降雨，就不再停止。换句话说，一旦一个人在“第八日聚会”的附加祈祷中开始在祈祷里提及降雨，那么即便在流散地，他也要不间断地持续这样做。《革马拉》补充说：就连拉夫也收回了他之前陈述的观点，正如哈纳内尔拉夫说拉夫曾讲过的那样：从岁首节开始数二十一天，就如同从岁首节开始数十天直到赎罪日一样。在二十一天之后，人们开始提及降雨，一旦开始提及，就不再停止。《革马拉》总结说：而律法是遵循一旦开始提及降雨就不再停止这一观点的。

《密西拿》：人们祈求降雨要持续到什么时候呢？犹大拉比说：我们祈求降雨要持续到逾越节结束。迈尔拉比说：要持续到尼散月结束，正如经上所记：“祂必为你们降下时雨，就是秋雨与春雨，在正月里。”（《约珥书》2:23）既然经文说在尼散月，也就是正月降雨，这就表明整个尼散月都被视为雨季的一部分。

《革马拉》：拉夫·纳赫曼对伊扎克拉比说：尼散月降下初雨吗？初雨是在玛西班月降下的呀，正如我们在一则《巴拉伊塔》中学到的：初雨在玛西班月，末雨在尼散月。伊扎克拉比对拉夫·纳赫曼说，约哈南拉比曾如下说道：这节经文在毗土珥的儿子约珥先知的时代应验了，在那一年，经上记载着：“剪虫剩下的，蝗虫来吃；蝗虫剩下的，蝻子来吃；蝻子剩下的，蚂蚱来吃。”（《约珥书》1:4）当时没有庄稼留存下来。在那一年，亚达月结束了，可雨还没有降下。初雨季的雨在尼散月初一为他们降下了。初雨降下之后，先知对犹太人说：出去播种吧。他们对他说：一个人若只剩一卡布小麦或两卡布大麦，他是该把它们吃掉，靠它们维持一段时间的生计呢，还是该把它们播种下去，然后饿死呢？鉴于在这种情况下庄稼生长的可能性微乎其微，播种而不消耗剩余的粮食似乎是一种浪费。先知对他们说：尽管如此，还是出去播种吧。一个奇迹为他们发生了，他们发现了藏在墙壁里以及隐匿在蚁穴中的小麦和大麦种子。他们在尼散月初二、初三和初四出去播种了，第二次雨季的雨在尼散月初五为他们降下了。庄稼生长得如此之快，以至于他们能够在恰当的时候，也就是尼散月十六日献上欧麦尔祭。结果，通常需要六个月才能长成的谷物在十一天内就长成了，因此，那一年用来献祭的欧麦尔祭物，通常是用长了六个月的谷物，而那年却是用长了十一天的谷物献祭的。关于那一代人，经文说：“流泪撒种的，必欢呼收割。那带种流泪出去的，必要欢欢喜喜地带禾捆回来。”（《诗篇》126:6）

《革马拉》问：“那带种流泪出去的”这句话是什么意思呢？犹大拉比说：当时一头牛在耕地的时候，一边走一边为它的劳作哭泣哀号；然而回来的时候，沿着同一条垄沟，它就能吃到已经从垄沟里长出来的庄稼幼苗了。这就是“必要欢欢喜喜地带禾捆回来”这句话的意思。

《革马拉》又问：“带禾捆回来”这句话是什么意思呢？拉夫·希斯达说，也有人说这是一则《巴拉伊塔》中所教导的内容：那种庄稼的茎秆有一拃长（即拇指与小指张开的距离），而穗子本身有两拃长，也就是穗子的长度是茎秆的两倍，而通常茎秆比穗子要长三四倍。

在对这些经文进行阐释的过程中，《革马拉》顺便引述了一系列以饥饿为主题的经文，其中也涉及拉夫·纳赫曼向伊扎克拉比提出的一些问题。

拉夫·纳赫曼对伊扎克拉比说：“因为耶和华命定饥荒降在这地，将延续七年。”（《列王纪下》8:1）这句话是什么意思呢？具体来说，在这七年里，他们吃什么呢？伊扎克拉比对拉夫·纳赫曼说，约哈南拉比曾如下说道：第一年，他们吃家里存有的东西；第二年，他们吃田里有的东西；第三年，他们吃剩下的洁净牲畜的肉；第四年，他们吃剩下的不洁净牲畜的肉；第五年，他们吃令人厌恶的生物以及爬行动物的肉，也就是他们能找到的任何昆虫；第六年，他们吃自己儿子和女儿的肉；第七年，他们吃自己手臂上的肉，以应验经上所说的：“各人要吃自己膀臂上的肉。”（《以赛亚书》9:19）

拉夫·纳赫曼又对伊扎克拉比说：“在你中间为圣，我也不在此城进内。”（《何西阿书》11:9）这句经文令人费解：因为在你们中间为圣，上帝就不进城了吗？伊扎克拉比对拉夫·纳赫曼说，约哈南拉比说这句经文应这样理解：神圣的上帝说：在救赎之时，我不会进入天上的耶路撒冷，直到我进入地上的耶路撒冷，那时它在你们中间将成为圣城。

《革马拉》问：真有天上的耶路撒冷这样一个地方吗？《革马拉》回答：有的，正如经上所记：“耶路撒冷被建造，如同连络整齐的一座城。”（《诗篇》122:3）“连络整齐”这个词表明有两座耶路撒冷城，一座是天上的，一座是地上的，它们是联结在一起的。

拉夫·纳赫曼又对伊扎克拉比说：“他们尽都是畜类，是愚昧的。偶像的训诲算什么呢？偶像不过是木头。”（《耶利米书》10:8）这句话是什么意思呢？伊扎克拉比对拉夫·纳赫曼说，约哈南拉比曾如下说道：有一种罪过会使恶人在地狱受煎熬。这是什么罪过呢？就是拜偶像。这可以通过词意类比来证明。此处写着“偶像的训诲（‘希弗尔’，hevel）算什么呢？偶像不过是木头”，而在另一处，关于偶像又写道：“都是虚无（‘希弗尔’，hevel），是迷惑人的工作。”（《耶利米书》10:15）

拉夫·纳赫曼又对伊扎克拉比说：“因为我的百姓做了两件恶事。”（《耶利米书》2:13）难道他们只做了两件恶事吗？那么，《以西结书》中所列的二十四项违禁之事就被搁置，也就是被赦免了吗？伊扎克拉比对拉夫·纳赫曼说，约哈南拉比曾如下说道：他们犯了一种罪过，这种罪过…… （此处文本似乎未完整呈现最后约哈南拉比所说内容） 
