约书亚拉比回答说：要是他们（指那些有学识的人）相貌丑陋的话，他们本会更有学识的。或者说，律法被比作水、酒和牛奶，是因为就像这三种液体只有在人们注意力分散时才会变质一样，律法之事也只有在人们注意力分散时才会被遗忘。如果对水、酒和牛奶加以妥善保管，它们就不会变质，也不会有脏东西落入其中。

《革马拉》又回到降雨的话题上。哈拿尼拉比的儿子哈马拉比说：降雨之日如同天地被创造之日一样重大，正如经上所记：“诸天哪，自上而滴，穹苍降下公义；愿地开裂，产出救恩，使公义一同发生，这都是我耶和华所造的。”（《以赛亚书》45:8）《革马拉》解释说，经文里说的不是“我已创造它们”（复数形式），而是“我已创造它”（单数形式）。换句话说，经文所指的是降雨，而非天地，这表明降雨和世界的创造一样重要。

奥沙亚拉比同样说：降雨之日意义重大，因为降雨甚至有助于救恩的实现，在那一天救恩会结出硕果并不断增多。那是上帝施恩之时，救恩被带入世间，正如经上所记：“愿地开裂，产出救恩”（《以赛亚书》45:8）。

坦胡姆·巴尔·哈尼莱拉比说：只有当犹太民族的罪过被赦免时，雨才会降下，正如经上所记：“耶和华啊，祢已经向祢的地施恩，祢已经救回被掳的雅各，祢已经赦免祢百姓的罪孽，祢已经遮盖他们一切的过犯。细拉”（《诗篇》85:2 - 3）。这一章接着就谈到降雨：“公义从天上垂看”（《诗篇》85:12），这里的公义就是以降雨的形式呈现的。

来自迪哈瓦特镇的泽伊里对拉维纳说：你们从这里学到了这个观点，而我们是从这里，也就是另一节经文学到的：“天闭塞不下雨，因他们得罪祢，若向此处祷告，承认祢的名，离开他们的罪，祢在天上垂听，赦免祢仆人以色列民的罪，将当行的善道指教他们，且降雨在祢赐给祢百姓为业之地。”（《列王纪上》8:35 - 36）

来自阿克科村的希亚拉比的儿子坦胡姆拉比说：只有当犹太民族的敌人（这是对犹太民族委婉的说法）因他们的罪过被判处毁灭时，降雨才会停止，正如经上所记：“干旱炎热消没雪水，阴间也如此消没犯罪之辈。”（《约伯记》24:19）按照这种解释，当人们犯下罪以至于罪该至死时，雪水就会被干旱夺走，也就是不再有雪水了。

来自迪哈瓦特的泽伊里对拉维纳说：你们从这里学到了这个观点；我们是从这里学到的：“耶和华的怒气向你们发作，就使天闭塞不下雨，地也不出产，你们就要速速灭亡。”（《申命记》11:17）

希斯达拉比说：降雨停止仅仅是因为取消了“特鲁玛”（teruma，农产品的初熟供品）和什一税的罪过，正如经上所记：“干旱炎热消没雪水”（《约伯记》24:19）。《革马拉》问：从这节经文的哪里可以推断出这个观点呢？以实玛利拉比学派教导说：由于我吩咐你们在夏天要做的事，比如从夏季的农产品中取出“特鲁玛”和什一税，而你们却没有做，所以在雨季雪水就会从你们这里被夺走。

西蒙·本·帕齐拉比说：降雨停止仅仅是因为那些说谗言之人的罪过，正如经上所记：“北风生雨，谗谤人的舌头也生怒容。”（《箴言》25:23）这节经文表明，如果天空呈现出愤怒的样子，既无云也无雨，那就是因为有谗言的缘故。

萨拉拉夫说哈姆努纳拉夫曾讲过：降雨停止仅仅是因为那些厚颜无耻之人的缘故，正如经上所记：“因此甘霖停止，春（末）雨不降，你还是有娼妓之额，不顾羞耻。”（《耶利米书》3:3）而且萨拉拉夫说哈姆努纳拉夫针对同一节经文还讲过：任何厚颜无耻的人最终都会因犯淫乱之罪而失足，正如经上所记：“你还是有娼妓之额”。

纳赫曼拉比说：经文的意思不是说他将来会犯性方面的罪过；而是说人们知道他已经在这一罪过方面失足了，因为经文里说的是“你有”（过去时态），而不是“你将有”。

拉巴·巴尔·胡纳拉比说：对于任何厚颜无耻的人，可以当面称他为恶人，正如经上所记：“恶人厚着脸皮，勇往直前。”（《箴言》21:29）

纳赫曼·巴尔·伊扎克拉比说：可以憎恶他，正如经上所记：“他脸上的傲慢改变了。”（《传道书》8:1）不要把它读成“改变了（yeshunne）”；而要读成“被憎恶（yissane）”，因为这两个词在希伯来语中的拼写是一样的，只是发音和读音不同而已。

凯蒂纳拉比说：降雨停止仅仅是因为荒废律法学习的罪过，正如经上所记：“因人懒惰，房舍滴漏；因人手懒，房屋坍塌。”（《传道书》10:18）由于犹太民族中存在懒惰的情况，他们不专心研习律法，神圣的上帝的“敌人”（这是对上帝委婉的说法）变得贫穷了。而“变得贫穷（makh）”的意思无非就是穷困，正如经上所记：“他若贫穷（makh）不能照你所估定的价。”（《利未记》27:8）而“房舍（mekare）”的意思无非就是指神圣的上帝，正如经上所记：“祢在水中立楼阁的栋梁（hamekare）。”（《诗篇》104:3）

约瑟夫拉比说这个观点可以从这里推导出来：“现在人不见光，天色却清朗，狂风一过，便归无有。”（《约伯记》37:21）而“光”的意思无非就是律法，正如经上所记：“因为诫命是灯，律法是光。”（《箴言》6:23）按照这种解释，经文的意思是当“人不见光”，也就是当人们不专心研习律法时，“天色却清朗”，也就是没有雨云。关于这节经文，以实玛利拉比学派教导说：即使天空布满明亮的、本应降下露水和雨水的云彩，也不会下雨，因为“狂风一过，便归无有”。

阿米拉比说：降雨停止仅仅是因为抢劫之罪，正如经上所记：“祂用手遮蔽亮光，命令人预备，因祂的慈爱。”（《约伯记》36:32）这意味着由于偷盗这种“手”的罪过，上帝遮蔽了亮光，所以不会下雨。而且阿米拉比补充说，“手”这个词的意思无非就是暴力之罪，正如经上所记：“因他们手中的强暴。”（《约拿书》3:8）而“亮光”的意思无非就是雨，正如经上所记：“祂布散亮光的云彩。”（《约伯记》37:11）

导致降雨停止的人该如何补救呢？他应当增加自己的祷告，正如在同一章中所记：“命令人预备，因祂的慈爱”（《约伯记》36:32），而“预备”的意思无非就是祷告，正如经上所记：“所以你不要为这百姓祈祷，不要为他们呼求祷告，也不要向我祈求。”（《耶利米书》7:16）

阿米拉比还说：“铁器钝了，若不将刃磨快”（《传道书》10:10）这句话是什么意思呢？如果你看到天空像钝了的铁器一样，也就是它不降露水和雨，这是由于这一代人的行为败坏所致，正如经上所记：“若不将刃（‘帕尼姆’，panim，也有‘面容’之意）磨快（‘基尔卡尔’，kilkal，与‘败坏’一词相似）”。“帕尼姆”常用来指代一代人的领袖，而“基尔卡尔”这个词与表示“败坏”的“梅库卡尔林”（mekulkalin）一词相似。他们该如何补救呢？他们必须增加祈求怜悯的祷告，正如同一节经文所记：“就当劳力，然而智慧引导成功。”（《传道书》10:10）这节经文暗示，如果一个人增加他的力量，也就是增加他祈求怜悯的祷告，雨就会降下。经文后半部分的意思是，更何况，如果他们一开始的行为就是正直且端正的，降雨就不会停止了。

《革马拉》引述了对同一节经文的另一种解释。雷什·拉基什说：如果你看到一个学生…… （此处文本似乎未完整呈现雷什·拉基什所说内容） 
