如果一个学生觉得所学内容对他来说像铁一样坚硬，也就是难以理解，这是因为他对《密西拿》不熟悉，《密西拿》的内容在他看来条理不清。如果《密西拿》都不清楚，那么对《革马拉》的进一步研习就会变得更加困难，正如经上所记：“若不将刃磨快”（《传道书》10:10）。由于“帕尼姆”（panim）也可表示“表面”之意，这就表明《密西拿》的表面内容，也就是其基本陈述，是混乱不清的（“基尔卡尔”，kilkal也有“混乱、败坏”之意，如前文所述）。如前文所述，那他该如何补救呢？他必须增加坐下来学习的时间，正如经上所记：“就当劳力”（《传道书》10:10）。经文的后半句“然而智慧引导成功”意思是，更何况，如果他从一开始对《密西拿》的学习就是有条理的，那他就能避免这样的麻烦了。就像雷什·拉基什的做法，他会复习所学内容四十遍，对应着律法在西奈山授予摩西的四十天，然后才会去师从约哈南拉比学习。同样，阿达·巴尔·阿哈瓦拉夫会复习所学内容二十四遍，对应着《托拉》（律法书）、《先知书》和《圣文集》，也就是《圣经》的二十四卷书，然后才会去师从拉瓦与他一同学习。

关于《传道书》中的上述经文，拉瓦说：如果你看到一个学生觉得学习对他来说像铁一样困难，这是因为他的老师对他没有展现出友善的面容，而是对他过于严苛。这种做法阻碍了学生的学习，正如经上所记：“若不将表面（‘帕尼姆’，panim，也可表示‘面容’之意）磨快”（《传道书》10:10）。如前文所解释的那样，那这个学生该如何补救呢？他必须增加派去恳请老师的朋友的数量，正如经上所记：“就当劳力”。“劳力”一词（“哈亚利姆”，ḥayalim）也可表示“士兵”或“同事”之意。尽管如此，“然而智慧引导成功”，意思是更何况，如果他一开始在老师面前的行为就是得体端正的，那他就能免受这种困扰了。

《革马拉》又回到降雨的话题上。阿米拉比说：“未行法术以先，蛇若咬人，后行法术也是无益”（《传道书》10:11）这句话是什么意思呢？如果你看到某一代人所处的天空像铜一样锈蚀（“梅沙特欣”，meshatkhin，与“腐蚀”相关，对应“蛇咬人”中的“咬”的相关含义），以至于无法降下露水和雨水，这是因为这一代人中缺少那些轻声细语（“洛哈希·莱希肖特”，loḥashei leḥishot，字面意思是“轻声低语”，这里表示轻声细语祈祷）祈祷的人。他们该如何补救呢？他们应该去找懂得正确轻声细语祈祷的人，正如经上所记：“它的响声就指明这事”（《约伯记》36:33）。至于“后行法术也是无益”这句话，它指的是那种能够正确轻声细语祈祷却没有正确去做的人。在这种情况下，他具备祈祷的能力对他又有什么益处呢？而如果他轻声细语祈祷了却没有得到回应，他该如何补救呢？他应该去找这一代中最虔诚的人，这位虔诚的人会代他增加祈祷的次数，正如在此前一节经文中所记：“命令人预备，因祂的慈爱”（《约伯记》36:32）。而“预备”的意思无非就是祈祷，正如经上所记：“所以你不要为这百姓祈祷，不要为他们呼求祷告，也不要向我祈求”（《耶利米书》7:16）。

而且，如果他轻声细语祈求降雨，并且祈祷应验了，也就是如他所求降雨了，而他因此变得骄傲自满，那他就会给世间招来愤怒，正如经上所记：“牲畜（‘米克内’，mikne）也（‘阿夫’，af）因风暴兴起（‘阿勒 奥莱’，al oleh）”（《约伯记》36:33）。从讲道角度来解读这句经文就是：愤怒（“阿夫”）会被抬高（“阿勒 奥莱”）自己骄傲情绪的人招致。

基于对这节经文同样的解读，拉瓦说：如果有两位托拉学者住在同一座城市，他们在讨论律法问题时彼此不谦恭有礼，那他们就会在世间激起愤怒并使之蔓延，正如经上所记：“愤怒会被抬高自己骄傲情绪的人招致”。

《革马拉》引述了对上述经文的另一种解释。雷什·拉基什说：“未行法术以先，蛇若咬人，后行法术也是无益”（《传道书》10:11）这句话是什么意思呢？将来，所有的动物都会聚集到蛇那里，对它说：狮子撕咬猎物然后吃掉；狼撕开猎物然后吃掉；可你呢，你咬了人却又不能吃他，你能从中得到什么乐趣呢？蛇会对它们说：“后行法术也是无益”。希伯来语中“蛇的操控者”（蛇术士）字面意思就是“舌头的掌控者”，所以蛇是在说它有一个更难回答的问题：说谗言的人能得到什么乐趣呢，他造成了更多伤害却又不能从中获得实际的享受。

阿米拉比说：一个人的祈祷只有当他把自己的灵魂置于掌心时才会被垂听，也就是一个人在祈祷时必须诚心诚意地将整个灵魂寄托在伸出的双手之中，正如经上所记：“我们当诚心向天上的上帝举手祷告”（《耶利米哀歌》3:41）。

《革马拉》提出异议：是这样的吗？但是塞缪尔曾经给自己安排了一位讲解者在公众场合讲学，这位讲解者对经文“他们却用口谄媚祂，用舌向祂说谎，因他们的心向祂不正，在祂的约上也不忠心”（《诗篇》78:36 - 37）进行了讲道式的阐释，然而这首诗篇后面接着说：“但祂有怜悯，赦免他们的罪孽，不灭绝他们”（《诗篇》78:38）。这表明所有的祈祷都会被接纳，即便缺乏诚意也是如此。

《革马拉》回应说：这并不难解释，这里阿米拉比说的是个人单独祈祷却缺乏诚意，所以他的祈祷不被垂听，而那里塞缪尔说的是当一个人与社群一同祈祷时，即便他的祈祷有不足之处，也会因会众的功德而被接纳。

阿米拉比又说：降雨只因忠信之人而落下，正如经上所记：“公义从天上垂看，真理从地而出”（《诗篇》85:12）。当“真理从地而出”，也就是当人们忠信时，他们就会发现以降雨形式呈现的“公义”“从天上垂看”。

阿米拉比还说：来看看忠信之人是多么伟大，以及上帝是如何帮助他们的吧。从哪里能看出来呢？从貂（“胡尔达”，ḥulda）和坑的故事就能看出来。曾经有一个年轻人救了一个掉进坑里的女孩。救起她之后，他们发誓要对彼此忠诚，并且宣称那个坑和一只路过的貂为他们的证人。随着时间流逝，那个年轻人忘记了自己的誓言，娶了另一个女人。他们生了两个孩子，两个孩子都悲惨地死去了，一个掉进坑里，另一个被貂咬了。他们不同寻常的死亡让这个年轻人意识到自己的错误，于是他又回到了第一个女人身边。如果对来自坑和貂这样的迹象有信念的人都会有这样的结果，那么对神圣的上帝有信念的人就更不用说了。

约哈南拉比说：无论谁对自己要求严苛，努力在尘世的每一方面都行得正直，那他在天上就会受到严格的评判，目的是为了让他更进一步完善自己，正如经上所记：“公义从天上垂看，真理从地而出”（《诗篇》85:12）。

希雅·巴尔·阿文拉比说胡纳拉比曾讲过，这个观点可以从这里推导出来：“谁晓得祢怒气的权势，谁按着祢该受的敬畏晓得祢的忿怒呢”（《诗篇》90:11）。上帝发怒的程度与冒犯者对上帝的敬畏程度是相关联的。

雷什·拉基什说这个原则可以从这里推导出来：“祢迎接那欢喜行义、记念祢道的人；祢曾发怒，我们仍犯罪；这景况已久，我们还能得救吗”（《以赛亚书》64:4）。这节经文也教导我们，上帝发怒正是因为那些习惯行义之人所犯的过错。

约书亚·本·利维拉比针对同一节经文说：无论谁能欣然接受降临在自己身上的苦难，都会给世间带来救赎，正如经上所记：“这景况已久（‘奥拉姆’，olam），我们还能得救吗”（《以赛亚书》64:4）。

再回到降雨的话题，雷什·拉基什说：“祂必封闭诸天”（《申命记》11:17）这句话是什么意思呢？这节经文教导我们，当天穹封闭，不再降下露水和雨水时，这就好比一个产妇经历着分娩的剧痛却不能生育一样，因为天空自身也因无法降下雨水和露水而痛苦。而这就是雷什·拉基什以巴尔·卡帕拉之名所说的：封闭的说法用于降雨方面，同样也用于描述产妇方面。 
