我们的《密西拿》是符合约书亚拉比的观点的，约书亚拉比说从放下卢拉夫之时起，也就是从“第八日聚会”那天开始提及降雨，而并非符合以利以谢拉比的观点。拉瓦说：即便你说《密西拿》的裁决是符合以利以谢拉比的观点，也可以通过区分这两个术语来对此作出解释：祈求是一个不同的概念，提及又是另一个不同的概念，即便按照以利以谢拉比的观点也是如此。

《密西拿》提到犹大拉比说：在住棚节结束的节日，即“第八日聚会”那天，站在约柜前领祷的情况是这样的：领附加祈祷的领祷人要提及降雨，而领晨祷的领祷人则不提及降雨。在提及降雨时段结束时情况则相反，领晨祷的领祷人要提及降雨，而领附加祈祷的领祷人则不提及降雨。《革马拉》从一则《巴拉伊塔》（5a页）中引出了一个矛盾之处：人们祈求降雨要持续到什么时候呢？犹大拉比说：要持续到逾越节结束。迈尔拉比说：要持续到尼散月结束。根据这则《巴拉伊塔》，犹大拉比认为人们要为降雨祈祷直到逾越节结束，然而《密西拿》却表明犹大拉比的观点是人们只为降雨祈祷到节日开始之时。

拉夫·希斯达说：这并不难解释。此处的《巴拉伊塔》说的是祈求降雨，这种祈求会持续到逾越节结束，而那里的《密西拿》裁定的是人们只需在节日第一天提及降雨即可。换句话说，犹大拉比认为人们持续祈求降雨要到逾越节结束，但就提及降雨而言，从节日第一天起就不再提及了。

《革马拉》针对这个答案提出了一个疑问。乌拉说：拉夫·希斯达所说的内容就像“醋倒牙，烟熏眼”（《箴言》10:26）一样难以让人接受。他详细解释说：如果在还未开始祈求降雨的时候，也就是在雨季开始之时，人们尚且要提及降雨；那么在祈求降雨的时候，也就是按照这种解释在逾越节期间，难道不更应该提及降雨吗？

相反，乌拉提出了另一种解决办法：实际上，有两位坦纳根据犹大拉比的观点表达了不同的裁决。根据一位坦纳的说法，犹大拉比认为在逾越节期间人们既要提及降雨也要祈求降雨，而根据另一位坦纳的说法，犹大拉比认为在逾越节第一天的晨祷之后，人们既不提及降雨也不祈求降雨了。

《革马拉》引述了对这个明显矛盾之处的另一种解决办法。拉夫·约瑟夫说：“直到逾越节过去（ya’avor）”这句话是什么意思呢？它的意思是：直到在逾越节第一天的晨祷中，第一个下来祈祷并站到约柜前的领祷人结束领祷为止。按照这种解释，《密西拿》和《巴拉伊塔》对提及降雨和祈求降雨结束的时间段规定是一样的。

阿巴耶对拉夫·约瑟夫说：在节日期间会有祈求降雨的情况吗？祈求降雨包含在“阿米达”祈祷文的第九个祝福，即“年岁”的祝福之中，而在安息日和节日是不诵读这个祝福的。如果《巴拉伊塔》中的“逾越节”一词指的是整个节日，那就包括了节日中间的日子，在这些日子里是要诵读“阿米达”祈祷文的第九个祝福的。然而，按照你的解释，《巴拉伊塔》只涉及节日的第一天，可在这一天是不诵读祈求降雨内容的呀。

《革马拉》引述了回应内容：拉夫·约瑟夫对阿巴耶说：是的，《巴拉伊塔》说的就是逾越节的第一天。不过，这里说的不是“阿米达”祈祷文中的祈求降雨内容。而是在节日祈祷之后，诵读《托拉》章节的宣读者和翻译者会诵读祈求降雨的内容。

《革马拉》问：但是宣读者会祈求一件群体并不需要的事吗？因为在逾越节并不需要降雨，那宣读者为什么要诵读祈求降雨的内容呢？所以，很明显，正如乌拉所解释的那样，犹大拉比的观点存在两种坦纳伊特式（口传律法传承者所传）的说法。

拉巴提出了另一种解释：“直到逾越节过去”这句话是什么意思呢？它的意思是直到逾越节羔羊宰杀的时间过去，也就是尼散月十四日的下午，即逾越节开始之时。按照这种观点，祈求降雨时段开始时的做法与结束时的做法是类似的：正如在雨季开始时，人们虽然不祈求降雨但会提及降雨一样，在结束之时，也就是逾越节第一天，人们虽然不祈求降雨但也会提及降雨。祈求降雨在逾越节前夕结束，而提及降雨会持续到次日的晨祷。

阿巴耶对拉巴说：诚然，在雨季开始时，人们在祈求降雨之前提及降雨，因为提及降雨也是在即将进行祈求之前对上帝的一种安抚。然而，在这个时段结束时，在已经停止祈求降雨之后，还有什么需要安抚的因素以至于必须要提及降雨呢？

《革马拉》再次总结说：所以，很明显，正如乌拉所解释的那样。

亚西拉比说约哈南拉比曾讲过：律法遵循犹大拉比的观点。泽伊拉拉比对亚西拉比说：约哈南拉比真的这么说过吗？但我们不是在一则《密西拿》（6a页）中学到：在玛西班月初三人们开始祈求降雨。迦玛列拉比说：在玛西班月初七开始祈求降雨。针对这则《密西拿》，约哈南拉比杰出的学生以利亚撒拉比说：律法遵循迦玛列拉比的观点。

亚西拉比对泽伊拉拉比说：你这是在用一个人的说法来反驳另一个人的说法从而引出矛盾吗？虽然以利亚撒拉比是约哈南拉比的学生，但他们的观点未必相互一致。如果你愿意，也可以换一种说法，这并不难解释，因为以利亚撒拉比在此处的裁决说的是祈求降雨，这种祈求是从玛西班月初七开始的，而约哈南拉比在那里的裁决说的是提及降雨，这种提及是从“第八日聚会”那天开始的。

《革马拉》问：但约哈南拉比不是说过：在开始祈求降雨的同时，也要开始提及降雨呀。《革马拉》回答：那个裁决只是针对停止祈求降雨和停止提及降雨而言的。虽然约哈南拉比主张人们在同一天停止祈求降雨和停止提及降雨，但他并不认为人们要在同一时间开始做这两件事。

《革马拉》提出异议：但约哈南拉比不是明确说过：当开始提及降雨时，也就开始祈求降雨；当停止祈求降雨时，也就停止提及降雨。这显然表明，在他看来，开始诵读这两种表述的日期之间是没有差异的呀。

《革马拉》回答：其实，这并不难解释。以利亚撒拉比裁定遵循迦玛列拉比观点的这个说法，是针对我们这些生活在巴比伦尼亚，较晚才开始为降雨祈祷的人而言的，而《密西拿》中的那个说法则是针对他们，即以色列地的居民而言的。

《革马拉》问：对于我们生活在巴比伦尼亚的人来说，有什么不同之处以至于我们不在住棚节之后马上祈求降雨呢？原因是我们田间还有果实。因此，我们不希望降雨。然而，他们，也就是以色列地的居民，也有朝圣者，这些朝圣者在节日过后需要长途跋涉才能回到家中，他们也不希望降雨淋到自己身上呀。

《革马拉》回答：约哈南拉比在《密西拿》中说这条裁决时，他指的是圣殿尚未存在的时期；因此，在以色列地，人们可以马上祈求降雨。

《革马拉》评论说：既然你得出了这个答案，那就可以说这两个说法都是针对他们，也就是针对以色列地的人而言的。而且，这并不难解释，因为这里说的要在祈求降雨之前等待的这个说法，适用于圣殿尚存的时期，而那里说的在节日之后马上祈求降雨的裁决，则是针对圣殿已不存在的时期而言的。

《革马拉》问：我们这些散居在外，有两天节日的人，鉴于“第八日聚会”存在不确定性，它实际上有可能是住棚节的第七天，那我们在开始提及降雨方面该怎么做呢？

《革马拉》回答说拉夫说过：人们在“第八日聚会”的第一天，也就是第八天的附加祈祷中开始提及降雨。然后在第八天的下午祷时暂时停止这样做，一直持续到第九天（“第八日聚会”的第二天）的晚祷和晨祷都不提及。最后在第九天（欢庆律法节，Simḥat Torah）的附加祈祷中再次开始提及降雨。

塞缪尔对那些向他转述拉夫解释的人说：去告诉阿爸（拉夫的名字），以下这个反对意见：在你已经把“第八日聚会”的第一天视为圣日之后，难道你要通过把它当作非节日的日子来对待而亵渎它吗？

相反，塞缪尔说（10a页）：人们在“第八日聚会”的第一天，也就是第八天的附加祈祷以及下午祷中开始提及降雨，然后在第八天的下午祷时暂时停止这样做，一直持续到第九天（欢庆律法节，Simḥat Torah）的晚祷和晨祷都不提及。最后在第九天（欢庆律法节，Simḥat Torah）的附加祈祷中再次开始提及降雨。 
