由此推断，如果他有意将灰从管子里撒到水中，那水就是合用的。为什么呢？难道仁慈的上帝在《托拉》（犹太教经典）中不是说：“要用除罪水的灰，放在器皿里，倒上活水”（《民数记》19:17）。显然，必须有意地将水和灰混合。难道不可以由此得出借助另一个物件拿取也算是拿取这个结论吗？

拉巴针对棕树枝（lulav）还说：在把番石榴树枝和柳树枝捆绑好之后，一个人不要把棕树枝插入这四种植物的捆绑物之中，因为或许这样一来树枝上的叶子会掉落，而这些叶子就会在各种植物之间形成阻隔物。拉瓦说：同一种类的物件不会在同种物件之间形成阻隔物。

拉巴又说：一个人不要为了缩短棕树枝而在它与那四种植物捆绑在一起的时候去切割它，因为或许这样会导致叶子脱落，进而在各种植物之间形成阻隔物。拉瓦说：同一种类的物件不会在同种物件之间形成阻隔物。

§ 拉巴说：禁止嗅闻用于履行诫命的番石榴树枝。然而，允许嗅闻用于履行诫命的香橼（etrog）。《塔木德》 Gemara问道：对它们加以区分的理由是什么呢？《塔木德》 Gemara回答说：对于番石榴树枝而言，它主要是因其香气而存在的，当一个人把它专门留作履行诫命之用的时候，他就排除了享用其香气的可能性。而对于香橼来说，它主要是用于食用的，当一个人把它专门留作履行诫命之用的时候，他只是排除了食用它的情况。不过，他从来没有打算禁止这种附带的乐趣（即嗅闻它的香气）。

拉巴又说：对于番石榴树枝，当它还长在树上的时候，在安息日嗅闻它是允许的。对于香橼，当它还长在树上的时候，嗅闻它是被禁止的。《塔木德》 Gemara解释说：它们之间存在差异的原因是什么呢？对于番石榴树枝，它主要就是用来让人嗅闻的，如果你允许他嗅闻，他不会因此去把它砍下来。一旦他嗅闻过了，对它就没有进一步的需求了。而对于香橼，它主要是用于食用的，不允许嗅闻它是因为如果你允许这么做了，就会担心他会把它从树上砍下来吃掉。

§ 拉巴说：一个人要用右手拿着与另外两种植物捆绑在一起的棕树枝，用左手拿着香橼。《塔木德》 Gemara解释说：这样安排的理由是什么呢？这些植物包含了三项诫命（手持棕树枝及其相关植物组合是一项诫命），而这个香橼只是一项诫命。通过用右手拿那三种植物，是对包含多项诫命的事物表示尊重。

耶利米拉比问泽里卡拉比：我们念诵祝祷词时为什么只用“关于手持棕树枝”这样的表述，而不提及其他植物呢？泽里卡拉比回答他说：因为棕树枝在它们当中是最高的，也是最显眼的，其他植物都包含在它之下了。耶利米拉比问：如果这是唯一的原因，那就让他把香橼举得比棕树枝更高，然后念诵提及香橼的祝祷词呀。泽里卡拉比对他说，自己的意思是：因为它所属种类的树在它们当中是最高的，它是最突出的，所以祝祷词的表述着重强调棕树枝是合适的。

《密西拿》：那么，他们在诵读《哈利路亚》（Hallel，赞美诗）的什么地方挥舞棕树枝呢？他们会在《诗篇》第118篇开头和结尾出现的“你们要称谢耶和华，因他本为善”（《诗篇》118:1，29）这句经文处，以及在“耶和华啊，求你拯救我们”（《诗篇》118:25）这句经文处挥舞棕树枝；这是贝伊特·希勒尔（Beit Hillel）的说法。而贝伊特·沙迈（Beit Shammai）说：他们甚至会在“耶和华啊，求你使我们亨通”（《诗篇》118:25）这句经文处挥舞棕树枝。阿基瓦拉比说：我曾观察迦玛列拉比和约书亚拉比，看到所有人都在挥舞他们的棕树枝，而他们两位只在“耶和华啊，求你拯救我们”这句经文处挥舞棕树枝，这表明这就是相关的律法规定。

《塔木德》 Gemara对《密西拿》的前提提出疑问。关于挥舞（棕树枝），之前谁提到过这事呢？由于之前没有提到过挥舞棕树枝的事，所以当坦拿（犹太教口传律法学者）开始讨论这个习俗的细节时，就显得前言不搭后语了。《塔木德》 Gemara回答说：这位坦拿是依据那边（29b页）的《密西拿》，其中说：任何长度达到三掌宽、足以让人用来挥舞的棕树枝，都是可以用来履行诫命的。由于挥舞棕树枝的习俗在那里已经确定了，所以在这里这位坦拿是在说：他们会在什么地方挥舞棕树枝呢？

我们在那边（《论供品》61a页）的一则《密西拿》中学到：对于在五旬节献上的两块饼和两只羊羔，他要怎样在祭坛前挥舞它们呢？他把两块饼放在两只羊羔上面，把手放在它们下面，然后向两边来回挥舞，并且上下挥动它们，正如经文所说：“这要作摇祭，归给耶和华，也要把举祭的腿和胸，作摇祭，归给祭司”（《出埃及记》29:27），这表明既要向两边挥舞，也要上下挥动。约哈南拉比说：他来回移动它们是为了将它们奉献给统管四方的上帝。他上下挥动它们是为了将它们奉献给统管天地的上帝。在以色列地（西边），他们是这样教导的。哈马·巴尔·乌克瓦拉比说，约西拉比（哈尼纳拉比之子）说：他来回移动它们是为了祈求制止来自各方的有害的风、风暴和狂风；他上下挥动它们是为了制止来自上方的有害的露水和雨水。约西·巴尔·阿文拉比说，也有人说是约西·巴尔·泽维拉比说：也就是说…… 
