但并非取自阳光充足、果实丰饶的地方，正如经文所说：“又要取太阳所结的宝贵果实”（申命记 33:14）。巴莱塔（Baraita）进一步指出：城里的居民有权从私人土地上的泉眼取水，即使是初涌的泉眼也行。拉巴·巴尔·拉夫·胡纳（Rabba bar Rav Huna）说：虽然可以从泉眼取水，但必须向土地所有者支付费用。格玛拉（Gemara）总结道：但律法（Halakha）与他的观点不符，因为取水无需支付费用。约书亚的下一个条件是：他们有权在提比里亚海捕鱼，但渔夫不得建造水下围栏捕鱼，以免妨碍船只航行。格玛拉评论道：但可以用渔网和陷阱捕鱼。先贤们在一首巴莱塔（Baraita）中教导说：起初，各支派彼此约定，不得建造水下围栏捕鱼，以免阻碍船只通行，但可以使用渔网和陷阱捕鱼。先贤们在一首巴莱塔中教导说：提比里亚海位于拿弗他利支派的领地内。此外，拿弗他利支派还获得了一小块土地，其长度相当于一个鱼笼绳索的长度。这块土地位于海的南岸，该支派的居民可以在那里撒网捕鱼，以履行经文中的记载：“论到拿弗他利，耶和华说：‘拿弗他利啊，蒙恩惠、饱得耶和华祝福的，可以得海和南地为业。’”（申命记 33:23）巴莱塔（Baraita）中有这样教导：拉比西蒙·本·埃拉扎尔（Rabbi Shimon ben Elazar）说：征服时在山中发现的散落物品，被视为战利品，由所有支派平等拥有；但附着在山上的物品，例如树木，则被视为独占树木所在土地的继承支派。巴莱塔补充道：以色列的每个支派都至少拥有一些山地、一些低地、一些乡村和一些山谷的土地，正如经文所说：“你转身往亚摩利人的山地去，到他们所有的邻邦，就是亚拉巴的山地、低地、乡村和海边去。”（申命记 1:7）对于在犹太人之前居住在这片土地上的迦南人、比利洗人和亚摩利人，情况也类似，正如上述经文所说：“亚摩利人和他们所有的邻舍。”显然，亚摩利人和他们的邻舍在各自的领土上都拥有各种类型的土地。§《塔木德》讨论了约书亚的下一个条件：人们有权在篱笆后面的户外方便，即使是在长满番红花的田野里。拉比阿哈·巴尔·雅科夫说：不言而喻，人们可以在必要时方便；这条规定只是为了允许方便的人从田野的墙上取一块石头来清洁自己。拉比希斯达说：即使在安息日，也允许为此目的从墙上取石头。虔诚的马尔·祖特拉会在安息日以这种方式取一块石头，放回墙里，并在安息日结束后吩咐他的侍从：“去把它抹上灰泥，这样它就能牢固地嵌回墙里了。”《巴赖塔》进一步指出：他们有权在整个夏季，直到第二次降雨，庄稼开始发芽之前，行走在允许的道路上，即穿过私人田地的道路。拉比·帕帕说：至于我们在巴比伦尼亚的这些田地，即使是前一晚的露水也会对它们造成损害。即使经过一夜的露水，田地也已经足够潮湿，践踏会造成损害，因此，如果前一晚有露水，则此条件不适用。条件清单上的下一条是：他们有权因道路上的坚硬凸起而偏离道路，进入私人土地。 《塔木德》记载：住在巴比伦的撒母耳和拉比耶胡达曾沿着路走，撒母耳突然偏离道路，走到路边的私人土地上。拉比耶胡达问他：“约书亚所规定的条件在巴比伦也适用吗？”撒母耳回答说：“的确如此，正如我所说，即使在以色列地之外也适用。”拉比耶胡达·哈纳西和拉比希亚也曾沿着路走，他们也偏离道路。拉比耶胡达·本·卡诺萨为了避开路上的凸起物，走在他们前面，迈着宽阔的步伐。拉比耶胡达·哈纳西问拉比希亚：“这个人是谁？竟敢在我们面前炫耀他所谓的伟大？他的行为比律法所要求的还要严苛。”

兄弟，他这是在傲慢无礼。拉比希亚对拉比耶胡达·哈纳西说：或许这是我的学生拉比耶胡达·本·卡诺萨。如果是的话，他的一切行为都是为了上天，并非出于傲慢。当他们找到他，拉比耶胡达·哈纳西见到他时，对他说：如果你不是耶胡达·本·卡诺萨，我早就用铁剪刀砍断你的腿了，也就是说，我会因为你的无礼而将你逐出教门。巴莱塔进一步教导：在葡萄园中迷路的人有权砍断（mefaseig）树枝进入葡萄园，或砍断树枝离开葡萄园，直到找到返回道路的路。圣贤在一篇巴莱塔（baraita）中教导说，这条规定可以延伸到更广阔的层面：如果有人在葡萄园中看到迷路的人，他可以砍伐树枝进入葡萄园，或者砍伐树枝离开葡萄园，直到找到迷路的人并将其带回城里或路上。同样地，如果他自己在葡萄园中迷路，他也可以砍伐树枝进入葡萄园，或者砍伐树枝离开葡萄园，直到回到城里或路上。《格玛拉》（Gemara）就这篇巴莱塔提出了一个问题：以“同样地”开头的条款有何意义？显然，迷路的人自己和帮助他找到出路的人一样，都有权砍伐树枝。 《格玛拉》的回答是：这样做是为了避免有人说只有其他人才能砍树枝，因为看到迷路的人后，他知道该去哪里去营救迷路的人，帮助他离开葡萄园，所以他可以砍树枝；但对于迷路的人自己，他不知道该往哪里走，有人可能会说他不能砍树枝，而必须回到葡萄园的边界。因此，《巴莱塔》教导我们，迷路的人可以砍树枝，以便找到通往附近城镇或道路的路。《格玛拉》又提出了一个问题：为什么约书亚要特意规定迷路的人可以用这种方式找到出路？毕竟，这条律法是按照《托拉》的规定来规定的。当有人迷路时，任何能够帮助他找到出路的人都必须按照《托拉》的规定去做，正如《巴莱塔》中所教导的：归还失物是一条诫命。这条规定从何而来，以至于连归还尸体，也就是帮助迷路的人找到路，也适用？经文写道：“你要将尸体归还给他”（申命记 22:2），也可以译为：“你要将尸体归还给他”。如果这是律法的要求，约书亚为何还要为此附加条件呢？《塔木德》的解释是：律法只要求人们沿着边界绕行，不得砍断枝条损害他人的葡萄藤。约书亚到来后，制定了一条规定，允许人们走得更远，砍断枝条向上攀登，或砍断枝条向下攀登，从而选择最直接的路线离开。《塔木德》在巴莱塔中解释了最后一条规定：无人埋葬的尸体，应归其原处安葬。 《格玛拉》引用了一条巴莱塔（baraita）中的矛盾之处：若有人在主干道（isratya）上发现尸体，应将其移至街道左侧或右侧安葬，但不得埋葬于街道下方。若可将尸体移至休耕地或耕地，则应移至休耕地。若可在耕地和播种地之间选择，则应移至耕地。若两块地均为休耕地、耕地或播种地，则可将其移至任何其希望移至的一侧。根据这条巴莱塔，已履行诫命（met mitzva）的尸体并非必须埋葬于发现之处，也可移至他处。拉比贝瓦伊（Rav Beivai）说道：这条巴莱塔的裁决是针对停放在道路上的尸体而设。若将尸体埋葬于此，则会阻碍祭司通行。既然已经允许从那里移走尸体，那么就可以将其移到任何他想去的地方。但是，如果尸体在田地里，则禁止移动。§ 《格玛拉》回到巴莱塔的开头，即约书亚规定了十条条件。《格玛拉》问道：真的只有十条吗？巴莱塔中列举的这些条件实际上是十一条。《格玛拉》回答说：允许人们在夏季穿过私人田地的指定道路上行走的条件并非约书亚所定，而是所罗门王所规定的。正如巴莱塔中所教导的：如果一个人的田地里的庄稼已经全部收割完毕，但他却不允许人们进入他的田地以缩短路程，人们会怎么评价他呢？他们会说：这有什么好处？

某某人拒绝别人进入他的田地，究竟对他有什么好处？人们穿过他的田地，又会给他造成什么伤害？关于他，经文说：“不要因不行善而被人称为恶人。”《格玛拉》问道：经文真的有这样的说法吗：“不要因不行善而被人称为恶人”？圣经中并没有这样的经文。《格玛拉》回答说：是的，圣经中确实存在类似的观点，尽管形式略有不同，经文是这样写的：“你手若有行善的能力，不可推辞，当向那当行善的人施行。”（箴言 3:27）《格玛拉》进一步质疑了巴赖塔（Baraita）的说法，即约书亚制定了十条规定：难道约书亚就没有其他规定了吗？但还有拉比耶胡达提到的那条规定。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：拉比耶胡达说：在清除粪便期间，一个人可以将自己的粪便从自己的土地上移到公共道路上，并在那里堆积整整三十天，以便让人和动物的脚踩踏它，从而改善它的质量，因为约书亚正是以此条件将以色列地分配给了犹太人。 《塔木德》继续探讨这个问题：此外，拉比约哈南·本·贝罗卡的儿子伊什梅尔拉比在巴莱塔中也提到了一些规定：拉比约哈南·本·贝罗卡的儿子伊什梅尔拉比说：这是一项法庭规定，也就是说，即使没有明确授予，也是一种自动权利，即蜂群的拥有者可以进入他人的田地，砍下对方的树枝以拯救自己的蜂群，之后他必须赔偿对方被砍下树枝的价值。也就是说，如果养蜂人发现自己的一个蜂群迁徙到了邻近田地的一棵树上，他可以将蜂群连同树枝一起带回自己的田地，前提是他之后要赔偿树的主人。巴莱塔继续写道：法庭还规定，酒的主人必须将酒从桶中倒出，用桶盛装他人洒出的蜂蜜（蜂蜜比酒更珍贵），然后从他人盛装的蜂蜜中取回酒的价值作为补偿。同样，法庭还规定，木材的主人必须将木材从驴背上卸下，装载他人的亚麻（亚麻比木材更珍贵），如果亚麻因意外事故滞留在路上，之后他可以从他人盛装的亚麻中取回木材的价值。原因在于，约书亚正是以此为条件将以色列地分给犹太人的。 《格玛拉》解释了为什么拉比耶胡达和拉比以实玛利提到的规定被早期的巴莱塔省略了：在巴莱塔中，我们不谈论个人意见，而只谈论所有贤哲都接受的意见。

