“无论是饼，是烘的子粒，是新穗子，你们都不可吃，直等到把你们献给神的供物带来的那一天（‘这同一日’，原文‘etzem’）”（《利未记》23:14），这意味着要直到那一日的实质时间（‘itzumo’，意即整日结束之时），而不包括前一晚。并且他认为，当经文说“直到”时，这个词是包含所提到的那个时间节点在内的，意思是谷物只有在十六日结束之后才被允许食用。

《塔木德》 Gemara问道：难道约哈南·本·扎凯拉比秉持的是犹大拉比的观点吗？但他不是与犹大拉比有分歧吗，正如一则巴拉塔中所教导的：圣殿被毁之后，约哈南·本·扎凯拉比规定，在献摇祭的俄梅珥供品的那一整天，都禁止食用当年新收获的谷物。犹大拉比对他说：按照《托拉》律法，这不本来就是被禁止的吗，正如经文所写“直到这同一日”，意思是直到那一日的实质时间呀。显然，他们二人有着不同的观点。《塔木德》 Gemara回答说：是犹大拉比弄错了。他以为约哈南·本·扎凯拉比说的是这（禁止食用新谷物）是拉比法令所规定的。而实际并非如此，约哈南·本·扎凯拉比说的是这是《托拉》律法所规定的。《塔木德》 Gemara问道：但是《密西拿》中不是说“约哈南·本·扎凯拉比规定”，这表明是一项拉比法令呀。《塔木德》 Gemara回答说：这里“规定”是什么意思呢？意思是他对《托拉》中的经文进行了解释，并向大众颁布公示，让众人依此行事。

《密西拿》：如果住棚节的第一天恰逢安息日，所有人都要在安息日的前夕把他们的棕树枝带到会堂，因为在安息日在公共区域携带物品是被禁止的。第二天，也就是安息日那天，每个人都要早起并来到会堂。每个人都要认出自己的棕树枝然后拿取它。这里强调每个人要认出自己的棕树枝然后拿取它，是因为贤哲们说过：在节日的第一天，一个人不能用别人的棕树枝来履行自己拿取棕树枝的义务，而在节日其余的日子里，即便用别人的棕树枝，一个人也能履行这个义务。约瑟拉比说：如果节日的第一天恰逢安息日，而某人忘记了（相关规定），把棕树枝携带到了公共区域，他可以免除为此无意之过献上赎罪祭的责任，因为他是带着许可（为履行诫命）而携带它的，也就是他当时一心想着履行诫命才把它带出去的。

《塔木德》 Gemara问道：这些说法，即节日第一天不能用别人的棕树枝履行义务，是从哪里推导出来的呢？正如贤哲们所教导的，经文写着：“第一日，你们要拿美好树上的果子和棕树上的枝子，与茂密树的枝条，并河旁的柳枝，在耶和华你们的神面前欢乐七日”（《利未记》23:40）。“你们要拿”这句话中使用第二人称复数形式，表明应该是每个人手中都有所拿取之物。“为你们自己拿取”中的“你们自己”意思是“从你们自己的（物品中拿取）”，以此排除借来的或偷来的棕树枝。由此贤哲们说：在节日的第一天，一个人不能用别人的棕树枝履行义务，除非别人把棕树枝当作完全的礼物送给了他，因为那样的话棕树枝就属于他了。

曾有这样一件事，涉及迦玛列拉比、约书亚拉比、以利亚撒·本·亚撒利雅拉比和阿基瓦拉比，他们在住棚节期间都在一艘船上旅行，当时只有迦玛列拉比有一根棕树枝，这根棕树枝是他花了一千祖兹（zuz，货币单位）买来的。迦玛列拉比拿起它履行了自己的义务，然后把它当作礼物送给了约书亚拉比。约书亚拉比拿起它履行了自己的义务，又把它当作礼物送给了以利亚撒·本·亚撒利雅拉比。以利亚撒·本·亚撒利雅拉比拿起它履行了自己的义务，再把它当作礼物送给了阿基瓦拉比。阿基瓦拉比拿起它履行了自己的义务，之后又把它归还给了迦玛列拉比。《塔木德》 Gemara问道：为什么要说阿基瓦拉比把棕树枝归还给了迦玛列拉比呢？这个故事的关键是每位贤哲在收到棕树枝作为礼物后，都用同一根棕树枝履行了自己的义务呀。《塔木德》 Gemara回答说：通过包含这个细节，这位坦拿（口传律法学者）顺便教给了我们另一件事，即附带归还条件的礼物被视作完全的礼物。即便所有者从一开始就规定礼物要归还，既然他在此期间是当作礼物赠送的，那它在律法上的地位就是完全的礼物。这就如同拉瓦曾说过的情况，若一个人对另一个人说：“给你一个香橼，条件是你要把它归还给我”，而接受者拿起它并以此履行了自己的义务，如果他归还了香橼，那他就履行了拿取香橼的义务。然而，如果他没有归还香橼，那他就没有履行义务。因为他没有履行条件，追溯起来他根本就从未获得过这份礼物。《塔木德》 Gemara问道：为什么要说迦玛列拉比花了一千祖兹买这根棕树枝呢？《塔木德》 Gemara回答说：这是为了让你知道他们对诫命是多么热爱，以至于他愿意花高价去购买一根棕树枝。

马尔·巴尔·阿梅马尔对阿什拉维说：我父亲会手持那四种植物（用于住棚节的仪式物品）进行祈祷，以此表达他对诫命的热爱。《塔木德》 Gemara提出反对意见：一个人不应该手里拿着经匣（ phylacteries ，犹太教宗教用品）或者腿上放着经卷然后进行祈祷；也不应该手里拿着这些东西小便；也不应该手里拿着它们睡觉，无论是深度睡眠还是短暂小睡。而且舍缪尔说过：对于一把刀、一碗满满的食物、一条面包或者钱，这些物品与上述提到的物品情况类似；因为他会担心这些物品从手中掉落，所以就会分心，无法集中精力祈祷。那么，对于棕树枝来说，为什么情况就不是这样呢？出于同样的原因，在祈祷时拿着棕树枝也应该是被禁止的呀。《塔木德》 Gemara回答说：在上述那些情况中，那些物品与履行诫命并无关联，而且人会因它们而分心。所以，那种分心会使他在祈祷时注意力分散。而在这里，就那四种植物而言，它们与履行诫命有关联，所以他不会因它们而分心，以至于影响到祈祷。

《塔木德》 Gemara为上述提到的习俗引述了依据，正如一则巴拉塔中所教导的，以利亚撒·巴尔·撒督拉比说：这曾是耶路撒冷人在住棚节期间的习俗。一个人离开家时，手里拿着棕树枝；他去会堂时，手里拿着棕树枝；他诵读《示玛》（Shema，犹太教重要经文）并祈祷时，手里拿着棕树枝；他诵读《托拉》，当祭司举手念诵祭司祝祷词时，他就把棕树枝放在地上，因为拿着棕树枝时他没办法进行那些事项。他去探视病人或者安慰哀悼者时，手里拿着棕树枝；他进入经堂学习《托拉》时，就会让儿子、奴仆或者代理人把棕树枝送回家。《塔木德》 Gemara问道：这则巴拉塔讲述所有这些看似确立同样做法的细节，是要教给我们什么呢？《塔木德》 Gemara解释说：这是为了让你知道他们在履行诫命时是多么警醒，以及他们是多么珍视诫命。

《密西拿》接着说：约瑟拉比说，如果节日的第一天恰逢安息日，而某人忘记了（相关规定），把棕树枝携带到了公共区域，他可以免除为此无意之过献上赎罪祭的责任。阿巴耶说：…… （原文此处阿巴耶的话未完整呈现） 
