约瑟拉比可以回应说：我把洗衣物的用途包含在内，是因为洗衣对每个人来说都是同等需要的，毕竟每个人都需要干净的衣服；而我把用作药物的用途排除在外，是因为药物并非对每个人都同等需要，它只是针对病人而言的。《塔木德》 Gemara问道：贤哲们在一则巴拉塔（口传律法文献形式）中针对安息年物产所教导的内容，即“用于食物，而非用于药物；用于食物，而非用于在屋内洒酒以增添宜人香气；用于食物，而非用于催吐（作催吐剂，apiktoizin）”，是哪位坦拿（口传律法学者）所教导的呢？这是依照约瑟拉比的观点，因为如果是依照其他拉比们的观点，难道不也应该把浸泡亚麻和洗衣物的情况在巴拉塔中排除在外吗，毕竟在他们看来，将安息年物产用于那些目的是被禁止的呀。

§ 以利亚撒拉比说：安息年的物产只有通过购买的方式才能解除其神圣属性；然而，通过赎回的方式是无法解除其神圣属性的。仅仅宣称把那种物产的神圣属性转移到钱或其他物产上是没有效果的。约哈南拉比说：既可以通过购买的方式，也可以通过赎回的方式来解除其神圣属性。以利亚撒拉比观点的依据是什么呢？正如经文所写：“到了禧年，你们各人要归自己的地业”（《利未记》25:13），与之并列的经文写着：“倘若你卖什么给邻舍”（《利未记》25:14）；这表明在禧年（安息年的律法在禧年同样适用），人们是通过购买的方式而非赎回的方式来解除物产的神圣属性的。《塔木德》 Gemara问道：那么约哈南拉比，他观点的依据又是什么呢？正如经文所写：“因为这是禧年，你们要当作圣年”（《利未记》25:12）；这表明就如同人们可以通过购买以及赎回这两种方式来赎回被献为圣的物品一样，安息年的物产同样既可以通过购买也可以通过赎回的方式来解除其神圣属性。《塔木德》 Gemara问道：那么约哈南拉比，他如何看待禧年与“倘若你卖什么”这句经文的这种并列关系呢？《塔木德》 Gemara回答说：他需要借助这个来依据约瑟·巴尔·哈尼纳拉比的说法推导出一条律法规定，正如一则巴拉塔中教导的，约瑟·巴尔·哈尼纳拉比说：来看看违反安息年禁令的哪怕是一点暗示都是多么严重；因为用安息年物产进行交易的禁令并非安息年主要禁令之一，然而其惩罚却是严厉的。一个用安息年物产进行交易的人最终会受到惩罚，以至于失去财富，被迫变卖他的动产和器皿，正如经文所写：“到了禧年，你们各人要归自己的地业”（《利未记》25:13），与之并列的经文写着：“倘若你卖什么给邻舍”（《利未记》25:14）。《塔木德》 Gemara问道：那么以利亚撒拉比，他如何看待约哈南拉比据以得出其观点的这节经文呢？《塔木德》 Gemara回答说：他需要借助这个来依据一则巴拉塔中所教导的内容进行推导：“因为这是禧年，你们要当作圣年”（《利未记》25:12）；就如同被献为圣的物品的神圣属性会作用于用来赎回它们的钱或物品上一样，安息年物产的神圣属性也会作用于用来赎回它的钱或物品上。

有一则巴拉塔的内容符合以利亚撒拉比的观点，也有一则巴拉塔的内容符合约哈南拉比的观点。《塔木德》 Gemara详细说明，符合以利亚撒拉比观点的巴拉塔内容如下：安息年的神圣属性会作用于用来赎回物产的钱或物品上，正如经文所写：“因为这是禧年，你们要当作圣年”；就如同被献为圣的物品的神圣属性会作用于用来赎回它们的钱或物品上，并且禁止将这些钱用于非神圣用途一样，安息年物产的神圣属性也会作用于用来赎回它的钱或物品上，并且禁止将这些钱用于安息年物产不可使用的那些用途。又或许可以进一步类推并推导出，就如同被献为圣的物品的神圣属性会作用于用来赎回它们的钱或物品上，并且被献为圣的物品会变为非神圣状态一样，安息年物产的神圣属性也会作用于用来赎回它的钱或物品上，并且安息年物产会变为非神圣状态。因此，经文说：“你们要当作圣年”，意思是：它应保持原样。尽管安息年物产的神圣属性会作用于钱上，但物产本身依然保持其神圣属性，依然是被禁止使用的。这是怎么回事呢？如果一个人用安息年的物产购买了肉，那么无论是这物产，还是那肉，在安息年期间都必须处理掉（不能使用）。只要用来购买肉的那种物产在田间还有留存、可供食用，那肉就可以食用。然而，如果他用肉换购了鱼，那么肉就脱离了其神圣状态，而鱼则具有了神圣状态。如果他接着又用鱼换购了酒，那么鱼就脱离了其神圣状态，而酒则具有了神圣状态。如果他再用酒换购了油，那么酒就脱离了其神圣状态，而酒所换购的油则具有了神圣状态。这是怎么回事呢？最后换购得到的物品会具有安息年物产的神圣属性，而安息年物产本身始终保持其神圣属性，是被禁止使用的，永远不会失去其神圣状态。《塔木德》 Gemara指出：从这则巴拉塔在每种情况中都使用“购买”一词来看，显然它的意思是通过交易的方式，是的，安息年的神圣属性会起效；然而，通过赎回的方式，不，安息年的神圣属性不会起效。

《塔木德》 Gemara继续说道：有一则巴拉塔的内容符合约哈南拉比的观点。安息年的物产和第二什一税的物产，用于家畜、野生动物以及禽类时，无论它们是活的还是已经被宰杀的，其神圣属性都会解除；这是梅尔拉比的说法。而其他拉比们说：用于已被宰杀的动物时，它们的神圣属性会解除；用于活着的动物时，它们的神圣属性不会解除。原因是拉比们颁布了一项法令，以免人们用它们来繁衍畜群。如果一个人用那种被献为圣的动物来繁育畜群，那么整个畜群都会变得神圣，滥用第二什一税财产的可能性就会很大。拉瓦说：梅尔拉比和其他拉比们之间的这场争议…… （原文此处未完整表述拉瓦所说内容） 
