贤哲们教导说，只有在他尚未履行义务的情况下，他才可免除（献上赎罪祭的责任）。然而，如果他已经履行了义务，而后又把棕树枝带出去了，那他就有责任献上赎罪祭。《塔木德》 Gemara问道：有没有可能在未履行义务的情况下携带棕树枝呢？从他拿起棕树枝的那一刻起，不就已经用它履行了义务吗？阿巴耶说：这里说的是他把棕树枝颠倒过来然后再拿起的情况。只有按照棕树枝生长的正常方式拿起它，才算履行了义务。拉瓦说：即便你说这里指的是他没有把棕树枝颠倒的情况，我们这里说的是什么情形呢？是他把棕树枝放在一个容器里带出去，而这样做并没有履行义务的情形。《塔木德》 Gemara问道：但拉瓦不是说过借助另一个物件拿取也算是拿取吗？《塔木德》 Gemara回答说：那只适用于添加物件的方式是出于敬重，比如用于包裹或装饰的情况。但如果添加物件的方式是一种贬低的做法，就像在这种把棕树枝放入容器然后那样携带的情况，那就不算拿取了。

胡纳拉比说，约瑟拉比会这样讲：如果一只作为燔祭的鸟在祭坛的某个角落混在其他鸟当中，而祭司以为它是一只作为赎罪祭的鸟然后把它吃了（因为赎罪祭的鸟是由祭司食用的），那他可免除因误用圣物而献上赎愆祭的责任。《塔木德》 Gemara问道：胡纳拉比这是要教给我们什么呢？难道是说如果一个人在诫命之事上犯了错，就可免除责任吗？这和约瑟拉比之前的说法是一样的呀，胡纳拉比提出了什么新内容呢？《塔木德》 Gemara回答说：是怕你会说，只有在携带棕树枝的那种情况下，一个人在诫命之事上犯错才可免除责任，那是因为他正在履行一项诫命；然而，在这里，就错认鸟祭献种类的情况而言，他虽然在诫命之事上犯了错，但根本没有履行诫命呀，所以会认为在这种情况下他不能免除献上赎愆祭的责任。因此，胡纳拉比教导我们，实际上他是可以免除责任的。

《塔木德》 Gemara提出了一个反对意见。约瑟拉比说：如果一个人在安息日宰杀未经妥善检查的日常祭献的牲畜，而后发现有使其祭献无效的瑕疵，那他就是无意中在安息日进行了宰杀这一被禁止的劳作。他有责任献上赎罪祭，并且需要另献一只日常祭献的牲畜。即便他是在诫命之事上犯了错，他也是有责任的。胡纳拉比回应这个反对意见说：可以引据证据，但不能从那则巴拉塔（口传律法文献形式）中引据，因为关于那则巴拉塔，有这样的说法，撒母耳·巴尔·哈泰拉比说，哈姆努纳·萨瓦拉比说，伊扎克·巴尔·阿希安拉比说，胡纳拉比说，拉夫说：这里说的情况是他们从一间存放着未经检查的羊的房间里拿来了用于日常祭献的羊。既然无论如何都不应该从未经检查的羊里选取用于日常祭献的羊，那他的错误就不能归因于忙于履行诫命了。因此，尽管他当时正在履行一项诫命，但他不能免除献上赎罪祭的责任。

《密西拿》：妇女可以从她儿子或丈夫那里接过棕树枝，并在安息日把它放回原先放置它的水中。犹大拉比说：在安息日可以把棕树枝放回水中；在节日期间，甚至可以往容器里添加新水，以免棕树枝枯萎；而在节日的中间日子里，甚至可以更换水。一个知道如何挥舞棕树枝的未成年人，出于培养其履行诫命的需要，有履行手持棕树枝这一诫命的义务。

《塔木德》 Gemara：关于《密西拿》中妇女可以接过棕树枝这一律法规定，《塔木德》 Gemara问道：这不是显而易见的嘛。为什么会禁止呢？《塔木德》 Gemara回答说，有必要说明这一点，以免你会说：既然妇女没有履行那四种植物（用于住棚节仪式）相关义务的责任，因为这是一项有时间限定的积极诫命，那就会认为她不应该接过棕树枝，因为对她来说，挪动棕树枝就等同于挪动被搁置不用的物品，因此是被禁止的。所以，《密西拿》教导我们这是被允许的。

§ 《密西拿》中说：一个知道如何挥舞棕树枝的未成年人，有履行手持棕树枝这一诫命的义务。贤哲们教导说：一个知道如何挥舞棕树枝的未成年人，有履行手持棕树枝这一诫命的义务；一个知道如何用衣服裹身的未成年人，有履行系经匣饰带（ritual fringes，犹太教宗教服饰要求）这一诫命的义务；如果他知道保持经匣处于洁净的神圣状态，他父亲就会给他买经匣；如果他知道说话了，他父亲马上就会教他《托拉》（犹太教经典）和《示玛》（Shema，犹太教重要经文）。《塔木德》 Gemara问道：在这种情况下，会教给刚学会说话的孩子什么《托拉》内容呢？哈姆努纳拉比说：这里说的是这句经文：“摩西将律法传给我们，作为雅各会众的产业”（《申命记》33:4），以此强调犹太民族与《托拉》之间的关系。《塔木德》 Gemara进一步问道：会教给刚学会说话的孩子什么《示玛》内容呢？《塔木德》 Gemara回答说：这里说的是《示玛》的第一节经文。

贤哲们继续说道：如果这个未成年人知道保护自己的身体不受仪式上的不洁所染，那么与他身体接触过的洁净食物就可以食用。如果他知道保护自己的双手不受仪式上的不洁所染，那么与他双手接触过的洁净食物就可以食用。如果他知道被询问时能准确说清自己触摸过哪些物品，那他的身份就如同成年人一样，基于以下区别来判定：如果询问的是私人领域里的仪式不洁情况且存在不确定因素，那么相关物品就被视为不洁的；然而，如果询问的是公共领域里的仪式不洁情况且存在不确定因素，那么相关物品就被视为洁净的。如果这个未成年人是一名祭司，并且知道如何张开双手念诵祭司祝祷词，那在谷仓里就可以像给其他祭司一样分给他什一税（teruma，犹太教规定的一种供品）。 
