它与蔬菜的相似之处在于采摘时要缴纳什一税；这是迦玛列拉比的说法。如果它是在安息年周期的第三年被采摘的，尽管它是在第二年成熟的（按规定第二年应缴纳第二什一税而非穷人的什一税），也要分离出穷人的什一税。以利以谢拉比说：香橼树果实的律法属性在各方面都与普通果树果实的律法属性相同。不管怎样，关于将安息年物产的属性赋予果实这件事，从这则《密西拿》中可以明显看出，在第六年生长但于第七年被采摘的香橼，其属性是第六年的物产。《塔木德》 Gemara回答说：区分棕树枝和香橼的那位《密西拿》的坦拿（口传律法学者），是按照那位坦拿的说法陈述了自己的观点，正如一则巴拉塔（口传律法文献形式）所教导的，约瑟拉比说，阿夫托勒莫斯（一位贤哲）以五位长老的名义作证说：就什一税的律法而言，香橼的属性是依据其采摘时间来确定的。我们的贤哲们在乌沙（Usha，地名）集会商议后决定说：就什一税的律法以及安息年的律法而言，香橼的属性都是依据其采摘时间来确定的。《塔木德》 Gemara对这则巴拉塔的表述提出疑问：关于安息年，之前谁提到过这事呢？由于之前没有提到过安息年的事，所以讨论安息年期间香橼的属性就显得前言不搭后语了。《塔木德》 Gemara回答说：这则巴拉塔内容不完整，它所教导的内容实际如下：就什一税的律法而言，香橼的属性依据其采摘时间来确定，而就安息年的律法而言，其属性依据其成熟时间来确定。我们的贤哲们在乌沙集会后说：就什一税的律法以及安息年的律法而言，香橼的属性都是依据其采摘时间来确定的。

§ 《塔木德》 Gemara继续对《密西拿》的讨论：在安息年可以从“阿木·哈阿雷兹”（普通百姓）那里购买棕树枝，原因就在于它是处于第六年即将进入第七年的棕树枝。由此可以推断，第七年的棕树枝具有安息年的神圣属性。《塔木德》 Gemara问道：为什么它具有神圣属性呢？它不过就是木头呀，而木头是不受安息年神圣属性约束的，正如一则巴拉塔所教导的：对于堆积在田地里储存的芦苇叶和葡萄叶，如果是为了食用而收集它们，它们就受安息年神圣属性的约束；如果是为了当作木头使用，比如用于生火，它们就不受安息年神圣属性的约束。显然，木头或任何其他非食物类产品是不受安息年神圣属性约束的。《塔木德》 Gemara回答说：芦苇叶和葡萄叶的情况有所不同，因为经文说：“地在安息年所出的，要给你和你的仆人、婢女、雇工人，并寄居的外人当食物”（《利未记》25:6）。从“给你”和“当食物”这两个词的并列使用可以推导出：“给你”类似于“当食物”；安息年的神圣属性对那些使用价值与消费行为相重合的物品起效。木头被排除在外，因为它的使用价值是在其消费（燃烧）之后才体现出来的。生火用的木头，其主要用途不是通过木头的燃烧来实现的，而是通过燃烧产生的木炭来给炉灶加热实现的。因此，它不受安息年神圣属性的约束。《塔木德》 Gemara反驳道：但不是有那种用于供热的木头（拉比哈尼拿勒的观点）吗，它的使用价值与消费行为是重合的呀。拉瓦说：未作特别指定用途的木头是用于制作燃料（木炭）的，所以它的使用价值是在其消费之后才体现出来的。

§ 《塔木德》 Gemara指出：生火用的木头（其使用价值在消费之后才体现出来）是否受安息年神圣属性约束这一问题，是坦拿们之间存在争议的内容，正如一则巴拉塔所教导的：不可以把安息年的物产（比如葡萄酒）拿去浸泡亚麻以便为纺织做准备，因为从亚麻中获得益处是在浸泡之后（也就是浸泡并纺成线后织成衣服时）；也不可以用它来洗衣物，因为获得益处是在洗衣之后（也就是穿上洗净的衣服时）。用葡萄酒浸泡亚麻或洗衣物属于对葡萄酒的消耗，因为这样葡萄酒就不能再饮用了。约瑟拉比说：可以为了那些目的转移安息年的物产。《塔木德》 Gemara问道：第一位坦拿说法的依据是什么呢？正如经文针对安息年物产所说的“当食物”，由此可以推断：是用于食物，而不是用于浸泡，也不是用于洗衣物。约瑟拉比允许这么做的依据是什么呢？正如经文所说的“给你”，由此可以推断：给你，是为了满足你所有的需求，甚至包括用于浸泡和洗衣物。《塔木德》 Gemara问道：但是按照第一位坦拿的观点，不是也写着“给你”吗？他如何解释这个词呢？《塔木德》 Gemara回答说：从“给你”这个词可以推导出：给你，类似于当食物；安息年的神圣属性对那些使用价值与消费行为相重合的物品起效，这就排除了浸泡和洗衣物的情况，因为在这些情况中物品的使用价值是在其消费之后才体现出来的。《塔木德》 Gemara问道：但是按照约瑟拉比的观点，不是也写着“当食物”，这表明不可以用于其他目的呀。《塔木德》 Gemara回答说：他需要这个短语来教导：用于食物，而不是用于药物（melugma），正如一则巴拉塔所教导的：用于食物，而不是用于药物。那则巴拉塔接着说：你会说：用于食物，而不是用于药物；又或许只是：用于食物，而不是用于洗衣物呢？当经文说“给你”时，洗衣物的用途已经被表明是允许的了，因为它涵盖了人所有身体方面的需求。那么，我如何秉持经文所说的“当食物”呢？就是：用于食物，而不是用于药物。要是有人问：你依据什么把用安息年物产洗衣物包含在内，却把用安息年物产作药物排除在外呢？ 
