具体是针对雄性动物而言的，因为雄性动物不会繁衍后代。然而，对于雌性动物，所有人都一致认为，用于已被宰杀的动物时，物产的神圣属性会解除；但用于活着的动物时，物产的神圣属性不会解除。原因是曾颁布过一项法令，以免人们用雌性动物来繁衍畜群，因为通常情况下雌性动物是会繁衍后代的。贤哲们将这项法令的适用范围扩大到也包括了雄性动物。从那则巴拉塔使用“解除神圣属性”一词，而不是“购买”一词来看，显然安息年物产的神圣属性通过赎回的方式也是会起效的。

阿什拉维说：关于安息年物产的神圣属性是通过赎回的方式起效还是仅通过购买的方式起效这场争议，是针对原本的安息年物产本身而言的。然而，对于用安息年物产换来的次生物产，所有人都一致认为，其神圣属性通过购买和赎回这两种方式都会起效。而且，那则用以支持以利亚撒拉比观点的巴拉塔中教导说“购买，购买”，即便针对次生物产也使用这个词，而没有用“解除神圣属性”或“赎回”这些词，这并不能证明神圣属性仅通过购买的方式起效。而是因为那则巴拉塔的坦拿在讲授律法规定的前半部分时使用了“购买”一词，所以在后半部分讲授时也使用了“购买”一词，尽管实际上通过赎回的方式神圣属性也是会起效的。

里维纳对阿什拉维的观点提出了反对意见：如果一个人有一枚带有安息年神圣属性的舍拉（sela，一种货币单位）硬币，想用它购买一件衣服，那他该怎么做呢？他应该去找他平常经常光顾的店主，然后对店主说：用这枚舍拉给我换些水果，店主就会给他水果。然后他对店主说：你卖给我的这些具有了安息年神圣属性的水果，我当作礼物送给你了。之后店主就可以像食用普通安息年物产一样食用它们了。接着店主对他说：这枚舍拉我当作礼物送给你了，然后那个人就可以用这枚舍拉购买他想要的任何东西了，因为这枚舍拉已经解除了神圣属性。里维纳问道：但这里的情况，不就是次生物产吗，毕竟这枚舍拉之前已经是用原本的安息年物产换来的了，然而那则巴拉塔却教导说：通过购买的方式，是的，有效；通过赎回的方式，不，无效。

于是，阿什拉维（与上述观点相反）说，这场争议具体是针对次生物产而言的；然而，对于原本的物产，所有人都一致认为：通过购买的方式，是的，其神圣属性会解除；通过赎回的方式，不，其神圣属性不会解除。至于那则用以支持约哈南拉比观点的巴拉塔中所教导的“安息年的物产和第二什一税的物产，用于家畜、野生动物以及禽类时，其神圣属性都会解除”，这表明安息年物产的神圣属性通过购买和赎回这两种方式都会起效。这里“安息年的物产”是什么意思呢？它指的是用来换取安息年物产的钱，而不是物产本身。对于这则巴拉塔中提到的第二什一税也必须这样理解，因为，如果你不这样理解，而是认为巴拉塔中所指的第二什一税就是实际的第二什一税物产，难道关于第二什一税不是写着“你就要把它换成银子，将银子包起来，拿在手中……你用这银子，随心所欲，买你所喜好的东西”（《申命记》14:25 - 26），这表明第二什一税物产只能用银子（钱）来赎回，然后用这些钱去购买其他食物吗？所以，那则巴拉塔必然是指用来换取第二什一税物产的钱，而不是物产本身。在这里，关于安息年的情况也是一样，那则巴拉塔指的是用来换取安息年物产的钱，而不是物产本身。

《密西拿》：起初，在圣殿时期，在圣殿里要手持棕树枝（lulav）七天，而在圣殿之外的国内其他地方则只持一天。圣殿被毁之后，约哈南·本·扎凯拉比颁布了一项法令，规定即便在国内其他地方也要手持棕树枝七天，以纪念圣殿。出于类似的原因，他还颁布了一项法令，规定在献摇祭的俄梅珥（omer）供品的那一整天，都禁止食用当年新收获的谷物。在尼散月十六日要在圣殿献上俄梅珥供品并进行摇祭，在此之前禁止食用当年新收获的谷物。供品是在早晨献上的；然而，考虑到可能出现的耽搁情况，新收获的谷物一直保持禁止食用的状态，直到确定供品已经献上为止。实际上，在尼散月十六日结束之前，一直禁止食用新收获的谷物，到十七日才允许食用。圣殿被毁之后，不再献上俄梅珥供品了，于是在十六日就允许食用新收获的谷物了。然而，约哈南·本·扎凯拉比颁布了一项法令，规定食用新收获的谷物仍然要到十七日才被允许，以此来纪念圣殿。

《塔木德》 Gemara问道：我们从哪里得知要颁布法令来纪念圣殿呢？约哈南拉比说，正如经文所写：“耶和华说：我必使你痊愈，医好你的伤痕，都因人称你为被赶散的，说：这是锡安，无人来探问（寻求）的。”（《耶利米书》30:17）从经文中说“无人来探问（寻求）的”这一点，可以推断出它是需要人们去探问（寻求）的，也就是人们应当想起并铭记圣殿。这就是约哈南·本·扎凯拉比颁布那项法令的原因。

§ 《密西拿》接着说：约哈南·本·扎凯拉比规定，在献摇祭的俄梅珥供品的那一整天，都禁止食用当年新收获的谷物。《塔木德》 Gemara问道：这项法令的理由是什么呢？是考虑到圣殿很快就会重建，到那时人们会说：去年圣殿成废墟的时候，难道不是东方天际一亮我们就开始食用新收获的谷物了吗，因为随着尼散月十六日早晨的到来，新收获的谷物就马上被允许食用了呀。现在也是，那我们就在那个时候食用新谷物吧。但他们不知道，虽然去年没有圣殿的时候，东方天际一亮就允许人们马上食用新谷物了，可现在有了圣殿，是要献上俄梅珥供品之后才允许食用新谷物的。在俄梅珥供品未献上之前，新谷物是不被允许食用的。《塔木德》 Gemara问道：在这种情况下，圣殿什么时候会重建呢？如果我们说它会在尼散月十六日重建，由于早晨的时候圣殿还没建成，那么东方天际一亮就允许人们食用新谷物了，因为那时还没办法献上俄梅珥供品呀。倒不如说，假设它会在尼散月十五日或者更早的时候重建，在那种情况下，新谷物就不会因为东方天际一亮就被允许食用了。那样的话，从中午及之后就应该允许食用新谷物了，正如我们在《论供品》（Menaḥot）篇的一则《密西拿》中学到的：那些距离耶路撒冷较远、不清楚俄梅珥供品具体献上时间的人，从中午及之后就被允许食用新谷物了，因为法庭成员们在俄梅珥供品这件事上是不会懈怠的，不会拖到中午之后才献上供品。《塔木德》 Gemara说：不是这样的，之所以有必要颁布这项法令，只是针对圣殿会在夜晚、也就是尼散月十六日晚上重建，而且当晚没有机会收割俄梅珥谷物的情况。或者说，有必要颁布这项法令的情况是圣殿在尼散月十五日临近日落时建成，因为那样的话就没有足够的时间完成所有准备工作并在第二天中午之前献上供品了。因此，约哈南·本·扎凯拉比规定，在十六日一整天都禁止食用新谷物。

拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：那不是理由；倒不如说，约哈南·本·扎凯拉比是依照犹大拉比的观点颁布了他的法令，犹大拉比说：按照《托拉》律法的规定，直到尼散月十七日之前都禁止食用新谷物，正如经文所写：…… （原文此处未完整呈现相应经文内容） 
