《革马拉》对这种比较提出质疑：假设我们听说拉比西蒙甚至遵循意识，即拉比西蒙考虑到大祭司或国王知道罪行的时间，并坚持他不能带来平民的祭品。但是，你有没有听到他说他遵循意识的时间而不是犯罪的时间？如果是这样，那就让他带来适合他当前身份的祭品：被膏为大祭司的人带来一头公牛，而王子，即国王，带来一只山羊。因此，没有证据表明，根据拉比西蒙的说法，如果一个订婚的年轻女子在成年后才知道罪行，她就会像成年妇女一样被判处绞刑。《革马拉》回应道：然而，这个问题仍然存在争议。约哈南拉比不是对坦纳（tanna）说过吗？坦纳就是在他面前诵读坦纳伊姆语句的圣人，他诵读了希拉关于未婚年轻女子的裁决：教导她被判处石刑而不是勒死？《革马拉》质疑约哈南拉比的说法：但为什么呢？仁慈者说：一个订婚的年轻女子，但这个是成年女性。伊莱拉拉比说：经文中说：年轻女子，指的是她在犯罪时已经是的年轻女子，尽管她现在的身份不同了。哈尼娜拉比对伊莱拉拉比说：如果是这样，如果她的身份是根据她犯罪的时间决定的，那么诽谤她的丈夫也要受到鞭打，如果他的诉求被证明是没有根据的，还要支付一百西拉。拉比伊莱阿对他说：仁慈的主啊，让我们不要相信这个观点，因为你的论点不合逻辑。拉比哈尼娜回答说：恰恰相反，仁慈的主啊，让我们不要相信你的观点，因为你的观点毫无根据。《革马拉》问道：为什么在用石头砸死她方面被认为是年轻女子，而在罚款方面却被认为是成年女性？拉比伊扎克巴尔阿文说道，也有人说拉比伊扎克巴尔阿巴给出了这个答案：对于这个犯了罪的女人，她的通奸行为导致了她的惩罚，而那个错误地诽谤妻子的丈夫，他歪嘴角导致了他的惩罚，即他因说话而犯罪。他解释说：这个女人是她的行为导致了她的惩罚。当她通奸时，她是一个犯了通奸罪的年轻女子，她会受到相应的判决。而那人，一时口误，自招致了惩罚。他何时承担责任？自诽谤她之时，而当时他的妻子已成年。§ 圣贤在《巴赖塔》中教导：已订婚的年轻女子犯了通奸罪，人们就在她父亲家门口用石头砸她。如果她父亲家没有入口，人们就在城门口用石头砸她。在异教徒聚居的城市，如果不能在城门口用石头砸她，人们就在庭院入口处用石头砸她。同样，你说：对于偶像崇拜的人，人们就在他崇拜的门口用石头砸他，在异教徒聚居的城市，人们就在庭院入口处用石头砸他。《革马拉》问道：在偶像崇拜者崇拜的地方用石头砸他，这些说法从何而来？正如圣贤所教导的：关于崇拜偶像的人：“你们就要把行这恶事的男人或女人带到你的城门……用石头将他们打死”（申命记17:5）。“你的城门”，就是他崇拜偶像的城门。罪犯会被带到那里用石头打死。你说这是他崇拜偶像的城门，还是只是他被判刑的城门，也就是法院的城门？《革马拉》回答说：下面那节经文说的是“你的城门”，上面这节经文说的是“你的城门”：“在你中间，在你各城里……若发现一个男人或女人，行耶和华你神眼中看为恶的事，违背他的约”（申命记17:2）。正如上文“你的城门”指的是他敬拜偶像的城门，下文关于处决的短语“你的城门”也指他敬拜偶像的城门。换句话说，偶像崇拜者是在“你的城门”被处决，而不是在外邦人的城门。《革马拉》问道：“你的城门”这个词，你已经用它表示他在敬拜偶像的城门口被石头砸死。那么，你怎么能从这个表达中推导出另一条哈拉卡呢？《革马拉》回答说：如果是这样，如果它只教导一条哈拉卡，那么经文就只说“城门”这个词。为什么它说“你的城门”呢？这表明这节经文指的是犹太人居住的城市的城门，因此可以得出结论

结论。《革马拉》问道：我们发现一个资料来源表明，在偶像崇拜的情况下，肇事者在他犯下罪行的城门口被石头砸死。我们从哪里得出一个结论，一个订婚的年轻女子如果在她父亲家门口没有被石头砸死，就会在城门口被石头砸死？拉比阿巴胡说：我们可以通过言语类比得出这一点，如下所示：“入口”一词的含义（申命记 22:21）是关于犯了通奸罪的订婚女子的，它来自关于会幕的“入口”一词，出现在“庭院大门的入口”（民数记 4:26）一节中；而“入口”一词的这种用法的含义来自出现在同一短语中的“门”一词；而“门”一词的这种用法的含义来自关于偶像崇拜的“你的门”一词。这一教义认为，已订婚后犯通奸罪的年轻女子将在城门口被处死，与崇拜偶像的人处死类似。§ 圣贤在 baraita 中教导说：诽谤妻子的人将被鞭打并处以一百塞拉。拉比耶胡达说：至于鞭打，无论如何都会被鞭打。但是，关于那一百塞拉，如果他在与她性交后诽谤她，他会给钱。如果他还没有与她性交，就不会给她这笔钱。Gemara 评论道：这些 tanna’im 对拉比 Eliezer ben Ya’akov 和拉比之间的争论意见不一，而第一篇 tanna 是这么说的：诽谤者将被鞭打并处以一百塞拉，无论他是否与妻子性交，都取决于拉比的意见。拉比耶胡达说：至于鞭刑，无论如何他都会被鞭刑，但对于那一百塞拉，如果他有过性行为，他会给她钱，而如果他没有过性行为，他就不会给她。这与拉比埃利泽本雅各布的观点一致，即诽谤者的哈拉卡只适用于与妻子发生过关系的丈夫。有人说，整个巴赖塔都与拉比埃利泽本雅各布的观点一致，而巴赖塔是这么说的：诽谤者会被鞭刑并给予一百塞拉，但这只适用于他之前与妻子发生过性行为的人。拉比耶胡达说：至于鞭刑，无论如何他都会被鞭刑，因为只有罚款才取决于夫妻之前是否发生过性行为。 《革马拉》问道：那么耶胡达拉比是否认为就鞭刑而言，他在任何情况下都会受到鞭刑？但《巴赖塔》中不是教导说耶胡达拉比说：如果他在诽谤妻子之前与妻子发生性关系，他会受到鞭刑；但如果他在诽谤妻子之前没有与妻子发生性关系，就不会受到鞭刑吗？针对这个问题，纳赫曼·巴尔·伊扎克拉夫回答道：当耶胡达拉比说即使他还没有与妻子发生性关系也会受到鞭刑时，他指的是因叛逆 [mardut] 而受到的鞭刑，这在拉比律法中是适用的。由于他撒谎、诽谤妻子，并指控她犯了可判处死刑的罪行而危及她的生命，因此法庭会惩罚他，但托拉律法并不适用这种惩罚。

