为了免除因无意、被迫或误解而犯错之人承担的赎罪责任，经文中使用了“那人”一词。这表明只有蓄意献祭者才需承担赎罪责任。《塔木德》对此提出质疑：如果真是如此，那么在户外宰杀牲畜时，也需要使用“那人”一词来免除因无意、被迫或误解而犯错之人的责任。如何能用这个词来表明只有单独行动者才需承担责任呢？《塔木德》解释道：关于户外宰杀牲畜，经文中出现了两次“那人”一词：“那人流血，必归于他，因为他流了血，那人必从民中剪除”（利未记 17:4）。一次表明只有蓄意行动者才需承担赎罪责任，另一次表明只有单独行动者才需承担责任。 《格玛拉》现已证实其主张，即为普通目的在院外宰杀祭牲的责任源于“ish ish”一词。因此，《格玛拉》提出疑问：但我为何需要“献给耶和华”这个词呢？《格玛拉》解释道：其目的是为了免除在院外宰杀赎罪日替罪羊者的责任。§《密释纳》教导：关于在院外献祭，更严格的规定是：两人共同持刀在院外宰杀祭牲可免责。但如果两人共同从祭牲中取​​出肢体并在院外献祭，则需承担责任。圣贤在一篇巴莱塔中教导：经文“凡献燔祭或平安祭的[ish ish]…”（利未记17:8）所指的律法是什么？经文教导说，两人共同从祭牲中取​​出肢体并在院外献祭，则需承担责任。经文有必要教导这一点，正如人们可能会想的那样：这难道不能通过“当然”的推论得出吗？如果关于院外宰杀，为普通目的宰杀者应承担责任，而两人一起持刀宰杀祭牲者却可免责，那么关于院外献祭，为普通目的献祭者可免责，那么两人一起献祭肢体岂不也应免责？为了反驳这种观点，经文使用了“ish ish”一词，表明两人一起献祭也应承担责任；这是拉比西蒙的说法。拉比约瑟则认为，关于这种情况的律法源自另一节经文。“那[hahu]人”（利未记17:9）一词是单数形式，表明只有单独行动的人才应承担责任，而两人一起行动则不必。巴莱塔问道：如果是这样，那么经文中提到的“ish ish”指的是哪条哈拉哈（犹太教律法）呢？巴莱塔解释道：约瑟拉比认为，托拉之所以使用重复的“ish ish”一词，是因为托拉是用人们的语言写成的，因此不应从中推导出任何哈拉哈。格玛拉问道：那么西蒙拉比又是如何从“那个人”这个词中推导出什么呢？格玛拉解释道：这个词“那个人”是必要的，它可以使那些无意中犯错、被迫行事或犯错的人免于承担责任。格玛拉指出：约瑟拉比之所以得出这条哈拉哈，是因为经文本可以用“hu”，却用了“hahu”。希伯来语中表示“那个人”的词“hahu”是由定冠词“ha”和代词“hu”构成的。拉比西蒙并没有因为经文本可以用“hu”而用了“hahu”就解释任何律法。他认为之所以使用扩展形式，是因为《托拉》是用人们能理解的语言写成的。《格玛拉》问道：至于拉比约瑟，既然他认为关于献祭的“ish ish”一词不应从中推导出任何律法，因为他认为《托拉》是用人们能理解的语言写成的，那么对于关于宰杀的“任何人[ish ish]”（利未记17:3），既然他认为《托拉》是用人们能理解的语言写成的，他也不应该从中推导出任何律法。但如果真是这样，那么他又从哪里得出在户外为普通目的宰杀牲畜的人要承担责任的结论呢？ 《格玛拉》的回答是：他从经文“那人流血，血的罪要归到他身上”（利未记 17:4）中得出此结论，该经文教导说，即使是为普通人宰杀牲畜的人也要承担责任。§ 《密释纳》教导说：如果有人无意中在院子外献上一部分祭物，然后在另一次疏忽中又献上该祭物的其他部分，之后又一次疏忽中再次献上其他部分，那么他每次献祭都要献上赎罪祭；这是拉比西蒙的说法。拉比约瑟说：他只需献上一次赎罪祭。《格玛拉》引用了关于此争议案例的两种观点。雷什·拉基什说：

《密释纳》中的争议涉及在不同意识不清的情况下献祭的四五个肢体。一位圣贤约瑟拉比认为：当经文写道：“要献祭它”（利未记 17:9）时，其教导的律法是，献祭完整的祭物需要承担责任，而献祭不完整的祭物则无需承担责任。这里指的是整只动物。因此，只有献祭整只动物，即使是分段献祭，也需要承担赎罪祭的责任。另一位圣贤西蒙拉比则认为，这节经文指的是动物的每一个肢体。因此，献祭者要为他献上的每一条肢体承担责任。但对于分段献祭一个肢体的情况，所有人都同意，一个人只需承担一次赎罪祭的责任。根据西蒙拉比的说法，即使只献祭了这一肢体，也同样适用。根据约瑟拉比的说法，这仅适用于祭牲的其他部分已被献祭的情况。而约哈南拉比则说：所有人都同意，即使只献祭一个肢体，也应承担责任。此外，如果祭牲是在院子外宰杀的，所有人都同意，只有在献上整个肢体后才应承担责任。密释纳中的争议在于，祭牲在院子内宰杀后，被带到院子外，并在不同的疏忽期间分批献祭，其中只献祭了一个肢体。一位圣贤，西蒙拉比，认为，对于原本应在圣殿内焚烧的祭牲，如果因疏忽而未完成，最终被带到圣殿外献祭，则应承担责任。因此，献祭者需为献祭的每个肢体部分承担责任。而另一位圣贤，约瑟拉比，则认为，在院子外献祭部分肢体是免责的。因此，只有在献祭了所有肢体部分后，才应承担责任。但关于献祭四五条肢体，所有人都同意，献祭者应为每一条肢体负责，因为他们理解“献祭”一词指的是每一条肢体。拉比约哈南不同意乌拉的观点，乌拉说：密释纳中所有人都承认，对于那些原本适合在圣殿院内焚烧，但因未完成而被献在院外的祭品，献祭者应负责。他们分歧仅在于那些在院外宰杀后不适宜焚烧，因而要在院外焚烧，最终却被献在院外的祭品。一位圣贤约瑟认为献祭者可以免除责任，而另一位圣贤西蒙则认为献祭者应负责。有人说乌拉的说法还有另一种版本，根据这种版本，他同意他的老师拉比约哈南的观点。乌拉说：密释纳中所有人都同意，对于那些在圣殿外宰杀、不适宜焚烧、因此要在圣殿外焚烧的祭品，以及那些未完成却被献在圣殿外的祭品，可以免除罪责。他们唯一的分歧在于那些原本适合在圣殿内焚烧、却因未完成而被献在圣殿外的祭品。一位圣贤，约瑟拉比，认为可以免除罪责；另一位圣贤，西蒙拉比，则认为必须承担罪责。而撒母耳的父亲的说法与乌拉的第一种说法相悖，他说道：我们究竟要按照谁的意见，将从祭坛上脱落的肢体放回祭坛？按照谁的意见？这并非按照密释纳中记载的约瑟拉比的意见。什穆埃尔的父亲认为，约瑟拉比认为，即使残肢从祭坛上脱落，也不应将其献祭在祭坛上。因此，他认为在圣殿院外献祭残肢无需承担责任。这与乌拉的第一种观点相悖，乌拉认为，在院内宰杀的残肢需要献祭。显然，乌拉认为，从祭坛上脱落的残肢应当放回祭坛。§《密释纳》教导说：约瑟拉比说：只有在院外竖立的祭坛上献祭，才需要承担责任。西蒙拉比说：即使献祭在岩石或石块上，而非祭坛上，也需要承担责任。胡纳拉比问：约瑟拉比的理由是什么？正如经上所记：“挪亚为耶和华筑了一座坛，取了各样洁净的牲畜、各样洁净的飞鸟，献在坛上作燔祭。”（创世记 8:20）挪亚特意使用坛，而不是现成的石头。显然，这是因为只有将祭物放在坛上才能算作献祭。拉比约哈南问道：拉比西蒙的理由是什么呢？正如经上所记：“玛挪亚带着那只山羊羔和素祭，献在磐石上，献给耶和华。”

士师记 13:19 中写道：“将祭物放在磐石上”。显然，即使将祭物放在磐石上也被视为献祭的行为。《塔木德》解释了每位塔纳如何解释支持对方观点的经文。但根据拉比西蒙的观点，经文不是写着：“挪亚为耶和华筑了一座坛”吗？他如何解释这节经文？《塔木德》的回答是：这节经文仅仅是指一个高处，并非特指祭坛。但根据拉比约瑟的观点，经文不是写着：“玛挪亚取了……献在磐石上”吗？他如何解释这节经文？《塔木德》的回答是：在这种情况下使用磐石是天使在紧急情况下颁布的临时法令，因此不能从中推导出规范性的哈拉卡（犹太教律法）。如果你愿意，也可以说拉比西蒙的理由正如《塔木德》中所教导的那样。巴莱塔：拉比西蒙说，经文写道：“祭司要将血洒在会幕门口耶和华的坛上”（利未记 17:6）。由此可见，只有在圣所内才需要祭坛，但在允许使用私人祭坛的时期，无需专门搭建祭坛。因此，在院子外的岩石或石头上献祭的人是有罪的。《塔木德》质疑巴莱塔的表述：如果巴莱塔指的是在允许使用私人祭坛的时期献祭，那么它的结论应该是：在院子外的岩石或石头上献祭的人已经履行了他的义务。为什么它却说他有罪呢？《塔木德》解释说：巴莱塔的意思是：既然在允许使用私人祭坛的时期不需要专门搭建祭坛，那么在允许使用私人祭坛的时期，在院子外的岩石或石头上献祭的人就已经履行了他的义务。使用私人祭坛是被禁止的，在户外岩石或石块上献祭者将承担罪责。拉比约瑟（Yosei），拉比哈尼纳（Ḥanina）之子，提出了一个难题：圣殿祭坛必不可少的特征包括：角落、通往祭坛的坡道、祭坛的底座以及方形形状。那么，在允许使用私人祭坛的时期，这些特征对于私人祭坛的有效性是否也必不可少呢？拉比耶尔梅亚（Yirmeya）回答说：在一条巴莱塔（baraita）中教导说：角落、坡道、底座和方形形状对于大型公共祭坛的有效性都是必不可少的，但对于小型私人祭坛的有效性则并非必不可少。

