那么，“剥皮之后”是什么意思呢？它指的是祭品适合剥皮之前和之后，也就是洒血之前和之后。《塔木德》对此作了解释：拉比耶胡达·哈纳西和拉比西蒙之子埃拉扎尔的观点是什么？他们的观点与巴莱塔（Baraita）中的教导一致：拉比耶胡达·哈纳西说：即使肉不合格，剥皮之后，血本身也能使皮被接受。如果皮和肉都还在的时候，肉上出现了不合格的迹象，无论是在洒血之前还是之后，那么关于皮的律法与关于肉的律法相同：两者都要焚烧。拉比埃拉扎尔（拉比西蒙之子）说：血本身并不能决定兽皮是否被接受。如果兽皮与肉连在一起时，在洒血之前肉上出现了不合格的迹象，那么关于兽皮的律法与关于肉的律法相同：两者都要焚烧。如果在洒血之后肉上才出现不合格的迹象，那么肉已经暂时被接受了。因此，即使肉不合格，祭司也可以在焚烧之前剥去动物的皮，兽皮则归祭司所有。《塔木德》提出：我们是否可以说，拉比耶胡达·哈纳西和拉比埃拉扎尔在同一个原则上存在分歧，就像拉比埃利泽和拉比约书亚一样？正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：经文说：“你们要将燔祭的肉和血献在耶和华你们神的坛上”（申命记 12:27）。拉比约书亚说：这节经文教导说，如果没有血洒在坛上，就不能在坛上焚烧肉；如果没有肉要焚烧，就不能在坛上洒血。拉比以利以谢说：即使没有肉，也必须洒血，因为经文的后半部分说：“你们祭牲的血要倒在耶和华你们神的坛上，你们要吃祭牲的肉。”如果是这样，那么经文说“你们要将燔祭的肉和血献上”又是什么意思呢？经文记载：正如血要洒在祭坛上一样，肉也要抛撒在祭坛上。因此，祭坛与祭台之间留有空隙，祭司必须从祭台边缘抛撒肉。格玛拉解释道：我们是否可以这样理解：认为皮肉可以独立于肉肉而被接受的人，其观点与拉比埃利泽一致，即血要独立于肉肉而被洒；而认为皮肉不能独立于肉肉而被接受的人，其观点与拉比约书亚一致，即如果没有肉肉，血就不能洒？格玛拉驳斥了这种说法：根据拉比埃利泽的观点，即使肉肉不合格，血也可以洒，所有人都同意洒血会使皮肉被接受。而当他们意见不一致时，则符合拉比约书亚的观点。认为单独献祭的兽皮不被接受的人，即拉比西蒙之子埃拉扎尔，其观点符合拉比约书亚的直接含义：一旦肉被判定为不合格，血就不能洒在兽皮上，也不会使兽皮被接受。而认为兽皮可以被接受的人，即拉比耶胡达·哈纳西，可能会这样解释：拉比约书亚只是说，在只有肉的情况下，也就是祭司没有损失的情况下，才不能洒血，因为他们从不从燔祭中取肉。但在兽皮会被浪费，祭司会蒙受损失的情况下，或许拉比约书亚也会承认，血可以使兽皮被接受。这种对拉比约书亚关于兽皮的观点的后一种解释，与事后对不合格肉的解释如出一辙。正如我们在巴莱塔（Baraita）中所学到的：如果祭肉沾染了礼仪上的不洁或被取消了资格，或者超出了划分其指定区域的帷幔范围，拉比埃利泽（Rabbi Eliezer）说：祭司仍然必须将血洒在祭坛上。拉比约书亚（Rabbi Yehoshua）说：祭司不得将血洒在祭坛上。拉比约书亚也承认，如果祭司仍然洒了血，事后祭品会被接受。显然，洒血的行为足以使祭品被接受。§《密释纳》（Mishna）教导说：副大祭司拉比哈尼纳（Rabbi Ḥanina）说：在我所有的日子里，我从未见过一张兽皮被送到焚烧的地方。《格玛拉》（Gemara）质疑：难道他真的没看见吗？难道不是公牛和山羊连皮一起焚烧是常态吗？

《格玛拉》回答说：我们并非说哈尼纳拉比从未见过按照诫命焚烧兽皮；他当然见过。而是说，他从未见过因祭品不合格而被焚烧的兽皮。《格玛拉》质疑道：难道就没有一种情况，祭品在剥皮之前、洒血之前就被判定为不合格吗？在这种情况下，所有人都同意将动物连皮一起焚烧。《格玛拉》回答说：我们说的是，哈尼纳拉比从未见过剥去肉的兽皮被焚烧。《格玛拉》质疑道：难道就没有一种情况，祭品在剥皮之后、洒血之前就被判定为不合格吗？在这种情况下，兽皮是否应该按照拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔的观点焚烧？他认为：血本身并不能决定兽皮是否被接受。 《格玛拉》的回答是：哈尼纳拉比赞同耶胡达·哈纳西拉比的观点，认为在这种情况下，血确实会影响兽皮的接受度，因此兽皮无需焚烧。如果你愿意，也可以说，你甚至可以按照西蒙之子埃拉扎尔拉比的观点来解释哈尼纳拉比的观点，因为耶胡达·哈纳西拉比承认，剥皮必须在洒血之前进行，所以实际上哈尼纳拉比从未见过在祭品被取消资格之前剥皮的兽皮。《格玛拉》提出质疑：但是，难道就没有这样一种情况吗？动物在剥皮并洒血之后，发现其肠道有伤口，使其成为不合格的祭品（tereifa），在这种情况下，祭品在洒血之前就已经被取消资格了？ 《格玛拉》的回答是：拉比哈尼纳认为，如果牲畜因肠道受伤而被认定为“特雷法”（tereifa，一种不合格的牲畜），那么洒血仍然有效，因为洒血时伤口并不知晓。《密释纳》的措辞也十分明确，它教导说：拉比阿基瓦说：从副大祭司拉比哈尼纳的陈述中我们得知，如果剥去头生祭牲的皮，而后来发现这牲畜是“特雷法”，那么根据哈拉卡（犹太教律法），祭司可以从它的皮中获益。这表明，如果伤口不明，洒血仍然有效。《格玛拉》肯定地说：的确，从《密释纳》中可以得知这一点。《格玛拉》提出质疑：但如果拉比哈尼纳的意思是这样，那么拉比阿基瓦的陈述又是什么意思呢？他的说法似乎没有必要。 《格玛拉》的解答是：拉比阿基瓦教导我们：这条律法不仅适用于圣殿，也适用于圣殿以外的地区，例如，对于在圣殿外宰杀的有瑕疵的头生牲畜。如果宰杀前发现它是有瑕疵的牲畜，则必须连皮一起埋葬；但如果宰杀后才发现它是有瑕疵的牲畜，那么宰杀本身就使得祭司可以使用它的皮，正如在圣殿内洒血使得皮可以使用一样。拉比希亚·巴尔·阿巴说，拉比约哈南说：这条律法符合拉比阿基瓦的观点。《格玛拉》补充道：即使是拉比阿基瓦也只在专家确认头生牲畜有瑕疵并允许宰杀的情况下才适用这条律法。但如果专家不允许，那么宰杀牲畜并不能使兽皮对祭司而言变得合法。《塔木德》总结道：这条律法遵循的是拉比们的论述，而非拉比阿基瓦的论述。因此，牲畜的肉应掩埋，兽皮应焚烧。米示拿：关于被焚烧的公牛，即赎罪日的公牛、受膏祭司的公牛以及因无意犯下集体罪行而献上的公牛，在洒血并于祭坛上焚烧祭品后，以及被焚烧的山羊，即赎罪日的山羊以及因无意犯下集体禁止偶像崇拜的禁令而献上的山羊，当按照诫命焚烧它们时，应在耶路撒冷城外的灰烬之地（参见利未记 4:12）焚烧，并且会使照料焚烧它们的祭司的衣服变得不洁（参见利未记 4:25）。如果这些祭品因为不合格而没有按照诫命焚烧，而那些不合格的祭品也被焚烧了，那么它们就在焚烧处焚烧，这样就不会使照看它们焚烧的祭司的衣服变得不洁净。

