关于烤肉叉和金属烤架（askela），要用热水清洗。格玛拉：密释那教导说，拉比塔尔丰说：如果在逾越节开始就用器皿烹制赎罪祭，那么在整个逾越节期间都可以用这个器皿烹制，无需每次使用后都清洗器皿，也不用担心会吃到禁忌的剩余肉类。格玛拉问道：拉比塔尔丰的理由是什么？格玛拉回答说：正如经文中关于逾越节祭的描述：“你们要在耶和华你们神所选择的地方烤了吃；早晨你们要转身回自己的帐篷去。”（申命记 16:7）虽然逾越节的第一个早晨人们不会离开耶路撒冷，但经文将人们在耶路撒冷停留的所有日子都等同于一个早晨。拉比阿哈德沃伊·巴尔·阿米对此提出异议：难道节日的所有日子都被视为一天吗？在朝圣节期间，难道没有禁止将献祭的祭品带到指定时间（piggul）之后食用吗？在朝圣节期间，难道没有禁止食用祭肉（notar）吗？这两项禁令都基于这样一个前提：每份祭品都可以在有限的时间内食用，而这个时间远小于整个节日的持续时间。如果你说：实际上，piggul 和 notar 都不适用于节日期间，这很难说：但有一篇巴莱塔（baraita）教导说，拉比纳坦（Rabbi Natan）说：拉比塔尔丰（Rabbi Tarfon）说，整个节日被视为一天，仅仅是就清洗和冲洗的律法而言，而不是就其他律法而言，包括piggul 和 notar。显然，他的观点并非基于所引用的经文。 《格玛拉》继续说道：更确切地说，必须解释的是，塔尔丰拉比的观点与纳赫曼拉比引用拉巴·巴尔·阿武的说法一致。正如纳赫曼拉比所说，拉巴·巴尔·阿武指出：无需每天清洗和冲洗器皿，以避免食用禁忌的剩肉的味道，因为器皿用于反复烹煮各种祭祀肉，每天的肉都会成为其他食物的净化剂，这些食物已经从前一天被器皿吸收。因此，只有在节日过后，器皿不再使用时，才必须清洗和冲洗。§《密释纳》教导说：拉比们说：不能继续这样使用；而必须在允许食用特定祭祀肉的期限结束前进行清洗和冲洗。《密释纳》是怎么说的呢？拉比纳赫曼说，拉巴·巴尔·阿武说：要等到献祭的铜器还在供奉期间，然后对铜器进行擦洗和冲洗。这些说法从何而来？拉比约哈南以阿巴·约瑟·巴尔·阿巴的名义说：关于煮过赎罪祭的铜器，经文写道：“要用清水擦洗和冲洗”（利未记 6:21）；而下一节经文又写道：“祭司中所有男性都可以吃。”这是怎么回事？也就是说，这两节经文通过这种并列的教导是什么？要等到供奉期间结束，然后对铜器进行擦洗和冲洗。密释纳教导说：擦洗如同擦洗杯子，冲洗也如同冲洗杯子；擦洗和冲洗都用冷水进行。贤哲们在一篇巴莱塔（baraita，犹太教律法）中教导说：擦洗和冲洗都应使用冷水；这是拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）的说法。而拉比们则说：擦洗应使用热水，冲洗应使用冷水。拉比们的理由是什么呢？他们认为，这条律法与清洗从非犹太人那里获得的用过的器皿一样，后者必须用热水来清除禁忌的残留物。拉比耶胡达·哈纳西本可以这样说：我并非在谈论清洗，清洗当然必须用热水。我的观点是针对擦洗和冲洗的诫命，而擦洗和冲洗是在清洗之后进行的。拉比们可能会回答：如果洗涤和冲洗都以相同的方式进行，那么经文就应该用同一个动词来描述这两个过程，即：要用水洗涤，再洗涤，或者：要用水冲洗，再冲洗。那么，“要用水洗涤，再冲洗”这句话是什么意思呢？从两个动词的使用可以得出结论：洗涤是用热水进行的，冲洗是用冷水进行的。拉比耶胡达·哈纳西可能会回答：如果经文写的是：要洗涤，再洗涤，或者：要冲洗，再冲洗，我会说器皿必须洗涤两次，或者必须冲洗两次。因此，经文写的是：“要洗涤，再冲洗”，以……

即使都用冷水清洗，这两种操作也截然不同：擦洗如同擦洗杯子内壁，冲洗如同冲洗杯子外壁。《密释纳》：若在同一个器皿中烹煮祭肉和非祭肉，或烹煮至圣的祭肉和次圣的祭肉，食物的圣洁程度取决于圣洁程度较高的肉的味道。若圣洁程度较高的肉足以使次圣或非圣肉也沾染上味道，则混合物中圣洁程度较低的肉必须按照圣洁程度较高的肉的食用限制来食用，包括食用者、食用时间和地点。烹煮圣洁程度较低的肉的铜器无需擦洗和冲洗，圣洁程度较低的肉也不会因接触而使肉块失去圣洁的资格。关于这些原则，宽松的成分并不等同于严格的成分。例如，如果一块合适的圣饼接触了一块不合适的圣饼，或者一块祭肉接触了一块不合适的祭肉，那么并非所有的圣饼或祭肉都被视为禁忌。只有与不合适的圣饼或祭肉接触过的部分才被视为禁忌。格玛拉：根据密释纳，如果较神圣的肉给较不神圣或非神圣的肉带来了味道，那么宽松的肉也应以与较神圣的肉相同的方式处理。同时，盛放它们的器皿无需擦洗和冲洗，宽松的成分也不会因为接触而使肉块失去资格。格玛拉问道：密释纳是怎么说的？这难道不是自相矛盾吗？ 《格玛拉》的回答是：密释那的解释必须换一种方式：如果圣肉的量足够多，足以给不太神圣或非神圣的肉增添风味，那么混合物中较宽松的部分必须按照严格部分的规定食用。此外，烹煮宽松部分所用的铜器需要彻底清洗，而且宽松部分会通过接触使肉块失去食用资格。《格玛拉》继续说道：如果圣肉的量不足以给不太神圣或非神圣的肉增添风味，那么混合物中较宽松的部分就不必按照严格部分的规定食用。此外，烹煮宽松部分所用的铜器无需彻底清洗，而且宽松部分也不会通过接触使肉块失去食用资格。 《格玛拉》问道：如果至圣祭祀的器皿不会影响次圣祭祀的口感，那么，盛放至圣祭祀的器皿确实无需像盛放至圣祭祀的器皿那样进行彻底的清洗。但是，难道这些器皿不应该因为曾盛放过次圣祭祀的器皿而需要清洗吗？阿拜问道：密释纳中“无需”一词的含义是什么？它的意思是，盛放至圣祭祀的器皿无需像盛放至圣祭祀的器皿那样进行彻底的清洗，但盛放次圣祭祀的器皿仍然需要清洗。拉瓦问道：这条密释纳是根据谁的观点？它是根据拉比西蒙的观点，他认为：盛放次圣祭祀的器皿根本不需要清洗。 《格玛拉》分析道：诚然，根据拉瓦的观点，这种解释与《密释纳》的教导相符：如果用同一个器皿烹煮祭祀肉和非祭祀肉，或者烹煮至圣祭的肉和次圣祭的肉。《密释纳》提供了第二种情况，以教导说，根据拉比西蒙的观点，用于烹煮次圣祭的器皿无需擦洗和冲洗。但是，根据阿拜的观点，为什么我需要两个例子来教导“如果某种物质的存在不足以赋予味道，则该物质无效”这一单一原则呢？《格玛拉》回答说：即使根据阿拜的观点，为了教导关于无效性的哈拉卡（犹太教律法），这两个例子都是必要的。如果《密释纳》只教导祭肉和非圣肉的情况，我会说，非圣肉可以使祭肉无效，因为祭肉并非其同类。但对于至圣祭和次圣祭，我会说：次圣祭不会使其他祭品无效，因为它们属于同一类型。如果《密释纳》只教导至圣祭和次圣祭的情况，我会说，祭肉足以使其他祭肉无效；但……

关于非圣肉，我认为：它不足以使祭肉无效。因此，密释纳必须同时教导这两种情况。密释纳教导：如果一块合适的圣饼接触到一块不合适的圣饼，或者一块祭肉接触到一块不合适的祭肉，那么并非所有的圣饼或祭肉都被视为禁忌。只有接触到不合适的圣饼或祭肉味道的部分才被视为禁忌。关于这条律法，圣贤们在一篇巴莱塔中教导：关于赎罪祭，经文说：“凡接触它肉的，都是圣洁的”（利未记 6:20）。有人可能会认为，这适用于所有接触，即使另一块圣饼或祭肉没有吸收赎罪祭肉的任何味道。为了反驳这种观点，同一节经文说：“与它的肉[bivsarah]”，也可以翻译为：在它的肉里。

