这位祭司的律法与礼仪上不洁净的祭司的律法相同：正如不洁净的祭司在洁净之前不得享用祭肉一样，这位暂时有瑕疵的祭司在洁净之前也不得享用祭肉。因此，经文教导我们，即使他的瑕疵尚未痊愈，他也可以享用祭肉。§《密释纳》教导：原则是：任何当天不适合主持祭祀的祭司都不得享用祭肉。《格玛拉》提出异议：难道不是吗？难道没有一位有瑕疵的祭司，不适合主持祭祀，却仍然能够享用祭肉，正如《密释纳》所教导的那样吗？此外，这一原则表明，只有不适合主持祭祀的祭司才不能享用祭肉，而任何适合主持祭祀的祭司都可以享用祭肉。但是，难道没有一位不洁净的祭司，就社群的献祭而言，他适合主持祭祀，却仍然不能享用祭肉吗？ 《格玛拉》回答说：密释那的意思是，任何不配享用祭肉的祭司都不能分得一份。有瑕疵的祭司可以享用祭肉，而不洁净的祭司则不能。《格玛拉》反驳说：这表明任何配得享用祭肉的祭司都可以分得一份。但是，难道没有未成年人配得享用祭肉却不能分得一份吗？《格玛拉》回答说：这种相反的原则，即任何配得享用祭肉的祭司都可以分得一份，并没有被教导。密释那的意思仅仅是教导任何不配享用祭肉的祭司都不能分得一份。《格玛拉》指出：既然你已经得出这样的结论，即密释那的陈述只教导它明确说明的内容，那么就可以说，密释那实际上的意思与《格玛拉》一开始所说的一致，即任何不配主持祭祀的祭司都不能分得一份。如果有人质疑一位不洁净的祭司，他虽然适合主持公共祭祀，却不能分得祭肉，那么答案是：密释纳并没有教导说，所有合格的祭司，即使是不洁净的，都能分得祭肉，而只是相反的情况。如果有人质疑一位有瑕疵的祭司，他不适合主持祭祀，却仍然能分得祭肉，那么答案是：至仁至慈的主通过“所有男性”（如上文所述，102a）这句话，将他列为例外。密释纳教导说：即使祭司只是在洒祭血时礼仪上不洁净，而在焚烧脂肪时洁净，他仍然不能分得祭肉。格玛拉指出：因此，我们可以推断，在洒血时洁净的祭司，即使在焚烧脂肪时不洁净的祭司，也能分得祭肉。 《格玛拉》评论道：密释纳与阿巴·绍尔的观点不符，正如巴莱塔所教导的：阿巴·绍尔说：祭司若未从洒血之时到焚烧脂肪之时保持洁净，就不得分得祭肉，正如经文所言：“亚伦的子孙中，献平安祭血和脂油的，要得右腿作份”（利未记 7:33）。经文要求祭司即使在焚烧脂肪之时也必须保持洁净。拉夫·阿什提出了一个难题：根据阿巴·绍尔的观点，如果祭司在洒血和焚烧脂肪之间变得不洁净，但在焚烧脂肪之前又恢复了洁净，那么律法该如何规定？我们是否只要求他在洒圣水和焚烧油脂时都保持洁净，并且这两个时刻都确实洁净？或者，阿巴·绍尔的意思是，祭司必须从洒圣水到焚烧油脂这段时间内保持洁净，才能分得祭肉。塔木德的结论是：这个难题仍未解决。§ 米示拿教导说，当天浸礼的祭司若不洁净，以至于日落之前都无法洁净；同样，极度悲伤的哀悼者以及尚未献上赎罪祭的人，都不能分得祭肉，以便在晚上享用。拉瓦说：我从拉比·埃拉扎尔（拉比·西蒙之子）那里学到了这条哈拉卡。他在浴室里说：你可以用一个故事来论证：一位当天举行浸礼的祭司来到圣殿，对一位同属父系祭司家族、当天在圣殿中侍奉的纯洁祭司说，这位纯洁祭司正在分配祭祀食物：“请给我一份素祭，我晚上要享用。”纯洁祭司接着说道：正如在你的权利优先的情况下，例如你自己的赎罪祭，即使你的家族不在圣殿中侍奉，你也有权享用，但我仍然可以因为你今天举行了浸礼而拒绝你享用以色列人的赎罪祭；那么，在你的权利优先的情况下，难道不合乎逻辑吗？

难道就你的素祭而言，你的权利就低人一等了吗？也就是说，祭司的素祭是不可食用的，所以我凭什么不让你分得以色列人的素祭呢？那天施洗的祭司回答说：即便你不让我分得以色列人献的赎罪祭，或许是因为，正如我献自己的赎罪祭的权利更高，你献自己的赎罪祭的权利也更高。如果是这样，难道你就不能不让我分得以色列人的素祭吗？毕竟，我们谁都不能吃自己的素祭，你的权利也低人一等。洁净的祭司回答说：经文上说：“凡在炉里烤的素祭，和在锅里、在铁板上烹制的，都要归献祭的祭司所有。”（利未记 7:9）如果你想分得一份素祭，就来献祭，然后分得一份。因为你今天才受洗，不能献素祭，所以也不能分得一份。那天施洗的祭司又提出一个要求：请给我一份以色列人的赎罪祭，等我晚上洁净了，我再分得一份。洁净的祭司对他说：正如我刚才解释的，对于我权利次要的事情，比如我自己的素祭（我并不吃），我可以拒绝你分得一份以色列人的素祭；同样，对于我权利优先的事情，比如我自己的赎罪祭（即使我的家人不在圣殿里供职，我也有权享用），我难道不也有权拒绝你分得一份以色列人的赎罪祭吗？那天施洗的祭司对他说：“既然你连以色列人素祭的份额都不能分给我，正如你的权利不如我的权利，我的权利也同样不如你，那么你又怎能连以色列人赎罪祭的份额都不能分给我呢？正如你献自己的赎罪祭时权利优先，我献自己的赎罪祭时权利也同样优先。”洁净的祭司回答说：“关于赎罪祭，经文说：‘行赎罪祭的祭司要吃这祭肉’（利未记 6:19）。如果你想分得赎罪祭的份额，就去行赎罪祭，然后分得一份。你今天才施洗，还不能献赎罪祭，所以你也不能分得赎罪祭的肉。”那天施洗的祭司又提出一个要求，对他说：“请给我一份胸肉和大腿肉，就是祭司从平安祭中分得的那部分，我晚上洁净之后再吃。”那位洁净的祭司对他说：“正如你有权享用自己赎罪祭肉的，你可以享用全部祭肉，我可以拒绝你享用以色列人的赎罪祭肉，正如我解释过的；同样，你有权享用平安祭肉的，你只能享用平安祭肉的胸和腿，我也可以拒绝你享用，这难道不合乎逻辑吗？”那天施行浸礼的祭司回答说：“既然你能够拒绝我享用赎罪祭肉，而我的妻子和奴隶有权享用赎罪祭肉，因为赎罪祭肉只能由男祭司享用，那么你是否也一定能够拒绝我享用平安祭肉的胸和腿呢？而我的妻子和奴隶也有权享用平安祭肉，我有权享用平安祭肉的胸和腿。”那位纯洁的祭司回答说：经文中关于平安祭的记载是：“祭司要将平安祭牲的血洒在坛上”（利未记 7:14）。如果你想领受平安祭，就来洒血，然后领受。因为你今天才施行浸礼，不能履行这项礼仪，所以你也不能领受祭肉。故事的结尾是：那天施行浸礼的祭司失望地离开了，他心中充满了不甘，因为他们没有帮助他。与他同行的还有一位悲痛欲绝的哀悼者，走在他右边；以及一位尚未献上赎罪祭的祭司，走在他左边。他们也被拒绝领受祭肉，因为他们不配参与圣殿的服事。拉比·阿海反驳了这种说法：拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔本可以补充故事中所述的争论。让那日施行浸礼的祭司对洁净的祭司说：给我一份头生祭物的份额，我晚上要吃。或许是因为洁净的祭司可以对他说：就像赎罪祭一样，虽然我的权利不如我的妻子和奴隶，因为赎罪祭只能由男祭司食用，但我仍然可以拒绝你分得以色列人的赎罪祭物，正如我解释的那样；同样，对于头生祭物，我的……

既然头生祭物是献给特定祭司的，那么我的权利就高于一切，因为我的肉都归我所有，我怎能不让你分得一份呢？但那天施行浸礼的祭司可能会反驳道：既然你连赎罪祭的份额都不能分给我，正如你的权利低于我，我的权利也低于你；那么，你又怎能不让我分得头生祭物的份额呢？正如你的权利高于我，我的权利也高于你。洁净的祭司可能会反驳道：关于头生祭物，经文是这样说的：“你要将他们的血洒在坛上，将他们的脂油熏成火祭，献给耶和华馨香的祭物。他们的肉要归你，胸脯和大腿都要归你。”（民数记 18:17-18）如果你想分得头生祭物的份额，就来洒他们的血，然后享用吧。为什么拉比以利亚撒（拉比西蒙之子）没有把这段对话作为他故事的另一个阶段呢？ 《格玛拉》回应道：但那天施行浸礼的另一位祭司可以反驳这一论证：经上是否写着：“他们的肉要归给洒水的祭司”，如同经上论及素祭、赎罪祭和平安祭时所写的那样？经上写的却是：“他们的肉要归你”，这表明肉甚至可以交给除献祭者之外的其他祭司。这就是为什么拉比·西蒙之子埃拉扎尔没有在他的故事中提及这段对话的原因。《格玛拉》又回到拉瓦的说法，即拉比·西蒙之子埃拉扎尔在浴室里讲授了这条律法。那么，拉比·西蒙之子埃拉扎尔是如何做到这一点的呢？但拉巴·巴尔·巴尔·哈纳不是说过，拉比·约哈南说过：除了澡堂和浴室之外，在任何地方都可以思考律法的问题吗？ 《塔木德》的回答是：非自愿的情况有所不同。拉比·埃拉扎尔（拉比·西蒙之子）对这个问题如此着迷，以至于即使在洗手间里也在讲解。

