篮子里放着一把铲子，他说：“我照看篮子，免得它变得不洁净；但我没有照看铲子，那么篮子是洁净的，铲子是不洁净的。”《格玛拉》质疑巴莱塔的裁决：但是铲子难道不会使篮子变得不洁净吗？《格玛拉》回答说：有一个原则，即一个器皿不会使另一个器皿在礼仪上变得不洁净。《格玛拉》又质疑：但是铲子难道不会使篮子里的东西，比如无花果，变得不洁净吗？拉瓦说：情况是这样的：他说：“我保护了铲子，使它免受任何可能使其他物品变得不洁净的事物的影响，但我没有保护它免受任何可能使它自身变得不洁净的事物的影响。” 《格玛拉》再次探讨了《密释纳》与《哈吉加篇》中的《密释纳》之间的矛盾。《密释纳》允许极度悲伤的哀悼者触摸祭肉，而《哈吉加篇》则要求他浸入祭肉中。《格玛拉》记载：此事流传甚广，最终呈到了阿巴·巴·梅梅尔拉比面前。他对面前的贤哲们说：难道他们没有听过约哈南拉比转述犹大·哈纳西拉比的话吗？拉比说：凡食用三级不洁之物（即因接触二级不洁之物而失去洁净的祭肉）者，禁止食用祭肉，但允许触摸祭肉。阿巴·巴·梅梅尔拉比继续说道：显然，在食用祭肉的问题上，贤哲们制定了更高的标准，而在触摸祭肉的问题上，贤哲们却没有制定更高的标准。同样，对于极度悲痛的哀悼者，贤哲们要求他必须先浸礼才能享用祭肉，正如《哈吉加》篇所教导的，但他们并没有像此处的密释那所教导的那样，要求他必须先浸礼才能触摸祭肉。§ 密释那关于极度悲痛的哀悼者教导说：他不能领受祭肉，以便在晚上享用。格玛拉评论道：密释那只是表明他不能领受祭肉，但当其他祭司邀请他一起享用时，他可以在晚上享用。格玛拉还指出密释那（《逾越节篇》91b）中的一个矛盾之处：极度悲痛的哀悼者浸礼后可以在晚上享用他的逾越节祭肉，但他不能享用其他祭肉。迪夫提的拉比耶利米说：这并不难理解。这里，密释那的裁决是针对逾越节第一夜的，而《逾越节篇》（Pesaḥim）中，密释那的裁决则是针对一年中其他日子的。这两者之间的区别是什么呢？在逾越节的第一夜，既然他领受了逾越节的祭物，他也可以领受其他祭肉。但在一年中的其他日子里，当他不适宜领受祭肉时，他就不适宜领受。那么，《逾越节篇》中的密释那所说的“但他不可领受其他祭肉”是什么意思呢？它的意思是：除了逾越节的第一夜之外，在一年中的其他日子里，他都不可领受祭肉。拉比阿西说，对于密释那之间的矛盾，还有另一种解决方法：这并不难理解。这里，在《逾越节篇》（Pesaḥim）的密释那（Mishna）中，禁止极度哀悼者食用祭肉，指的是亲属在尼散月（Nisan）第十四日去世，他也在当天埋葬的情况。在这种情况下，根据拉比律法，他当晚仍被视为极度哀悼者。而在本章的密释那中，指的是亲属在尼散月十三日去世，他也在尼散月十四日埋葬的情况。哀悼者可以食用祭肉的原因是，由于埋葬日并非死亡日，根据拉比律法，埋葬日不会延续到第二天晚上。《塔木德》（Gemara）对此进行了解释：是哪位塔纳（Tanna，犹太教律法学者）教导说，极度哀悼延续到第二天晚上是拉比律法的规定，而不是托拉律法的规定？这是拉比西蒙的观点，正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：夜间哀悼是托拉律法的规定；这是拉比耶胡达的说法。拉比西蒙说：他夜间哀悼的身份并非源于托拉律法，而是源于拉比律法。须知，正如先贤所言：哀悼者在晚上浸入并享用他的逾越节祭品，但他仍然不能享用其他祭肉。如果夜间哀悼是托拉律法的规定，那么他就不能享用逾越节祭品。格玛拉（Gemara）问道：拉比西蒙是否认为夜间哀悼是拉比律法的规定，因此哀悼者可以在晚上享用他的逾越节祭品？但巴莱塔（Baraita）中不是有这样的教导吗？拉比西蒙说：极度悲痛的人不会将祭品送到圣殿献祭。难道它指的不是逾越节的祭品吗？《格玛拉》（Gemara）驳斥了这种说法：不，巴莱塔指的是除逾越节祭品之外的所有祭品。《格玛拉》反驳道：但巴莱塔中不是有这样的教导吗？

关于经文“若他的供物是平安祭（shelamim）”（利未记 3:1），拉比西蒙解释说：这供物被称为平安祭（shelamim），是为了教导我们，当一个人心境平和（shalem），即处于满足的状态时，他会献上供物；而当他极度悲伤时，则不会献上。那么，这节经文又是如何得出极度悲伤的人甚至连感恩祭都不献的结论呢？我之所以将感恩祭包括在内，是因为它像平安祭一样，是在喜乐的状态下献上的。这节经文又是如何得出燔祭也包含在内呢？我之所以将燔祭包含在内，是因为它像平安祭一样，既可以作为还愿祭，也可以作为礼物祭。这节经文又是如何得出头生子祭、牲畜什一祭和逾越节祭也包含在内呢？这些祭物并非出于自愿献上的。我将头生子、牲畜什一奉献和逾越节祭都包括在内，因为它们和平安祭一样，并非为了赎罪。那么，赎罪祭和赎愆祭又从何而来呢？它们明明是用来赎罪的。经文说：“如果他献的是平安祭”，这教导我们，极度悲痛的人不可献任何宰杀的祭物。那么，将鸟祭、素祭、酒、木柴和乳香也包括在内呢？经文说：“如果他献的是平安祭”，这教导我们，人献上一切祭物时，应当在身体健康时献上，而不可在极度悲痛时献上。 《格玛拉》解释道：无论如何，拉比西蒙教导说，即使当晚悲痛之人不再悲痛，也禁止他献上逾越节祭品；这与第一条巴莱塔相矛盾。拉比希斯达说：后一条巴莱塔提及逾越节祭品毫无意义。换句话说，悲痛之人不得献祭的律法实际上并不适用于逾越节祭品，这条巴莱塔提及逾越节祭品只是出于习惯，因为头生牲畜祭、牲畜什一奉献祭和逾越节祭品经常被同时提及。拉比谢舍特说：这条巴莱塔中“逾越节祭品”一词指的是什么？它指的是逾越节的平安祭，即与逾越节祭品一同献上的平安祭。《格玛拉》反驳道：如果是这样，那岂不是与拉比西蒙已经提到的平安祭相同吗？ 《格玛拉》的回答是：他教导了因逾越节祭祀而献上的平安祭的律法，也单独教导了因自身原因而献上的平安祭的律法。《格玛拉》解释说：拉比西蒙需要明确地教导这两种情况，因为如果他不教导因逾越节祭祀而献上的平安祭的律法，人们就会想：既然它们是因逾越节祭祀而献上的，那么它们就被视为与逾越节祭祀本身一样，因此，极度哀悼者也可以献上它们。因此，拉比西蒙教导我们，极度哀悼者也禁止献上这些平安祭。拉比马里对拉比西蒙的这些说法之间的矛盾给出了不同的解释：

