“这祭物在他眼中是好的”（利未记 10:20）。摩西并没有感到尴尬，也没有试图为自己辩解说：“我​​以前从未听过这条律法。”相反，他说：“我听过，但我忘记了。”《格玛拉》问道：根据这种观点，为什么赎罪祭要被焚烧？他们本应该推迟食用，当晚就吃掉它。《格玛拉》回答说：由于祭司无法控制的情况，这赎罪祭沾染了礼仪上的不洁，他们不得不将其焚烧。《格玛拉》又问：如果按照拉比们，即拉比耶胡达和拉比西蒙的说法，经文是这样写的：“我若今日吃了这赎罪祭，耶和华眼中岂是好的呢？”这节经文表明亚伦本可以在晚上吃掉它。但根据拉比内赫米亚的说法，他认为亚伦区分了当时的祭物和之后所有祭物的性质。历代以来，亚伦所说的“今天”是什么意思？《格玛拉》的答案是：他的意思是：如果我吃了新月的赎罪祭，也就是今天该献的祭，这在耶和华眼中是否可取？《格玛拉》问道：诚然，根据拉比内赫米亚的说法，经文是这样写的：“看哪，今天他们在耶和华面前献上了赎罪祭和燔祭”，也就是说，他们按照当日的义务献上了祭物。但是，根据拉比们，即拉比耶胡达和拉比西蒙的说法，亚伦所说的“看哪，今天”是什么意思？《格玛拉》的答案是：亚伦的意思是：我的儿子们今天献祭了吗？在极度哀悼期间，他们本不应该献祭。不，是我献祭了，作为大祭司，我可以在极度哀悼期间履行祭祀的职责。§ 《格玛拉》继续分析这段经文。大师经上说：如果赎罪祭是因为极度悲痛而被焚烧，那么祭司们就应该焚烧当天献上的所有三只赎罪祭。《格玛拉》问道：这里所说的“所有三只赎罪祭”是什么意思？《格玛拉》回答说：正如巴莱塔（baraita）中所教导的：经文写道：“摩西仔细询问赎罪祭的公羊，见它已被焚烧”（利未记 10:16）。经文中提到的“公羊”，指的是犹大支派的首领亚米拿达的儿子拿顺的公羊，他在会幕落成的第一天献上了这只羊（参见民数记 7:12）。经文中提到的“赎罪祭”，指的是百姓在会幕落成的第八天献上的赎罪祭（参见利未记 9:13）。“询问”一词指的是那只公羊。在每个新月（见民数记 28:15）都要献祭。会幕是在尼散月的新月（见出埃及记 40:17）搭建的。这三只山羊就是那天献祭的。有人可能会认为这三只山羊都被烧了。因此，经文写道：“摩西仔细询问赎罪祭的山羊，见它已经被烧了。” 这表明，只有一只祭牲被烧了，而不是三只都被烧了。经文写道：“摩西仔细询问[darosh darash]。”为什么会有两次询问？摩西问他们：这只赎罪祭为什么被焚烧？其次，为什么其他的祭物没有被焚烧？巴莱塔（Baraita）评论道：我仍然不知道哪只被焚烧了。当经文提到被焚烧的山羊时，经文说：“他把它赐给你们，为要担当会众的罪孽”（利未记 10:17），你应该说：这是新月的山羊，它为圣殿中的不洁赎罪。格玛拉（Gemara）评论道：拉比耶胡达和拉比西蒙对拉比尼赫米亚（Neḥemya）的解释很精辟；如果赎罪祭是因为极度哀悼而被焚烧，那么三只山羊都应该被焚烧。拉比尼赫米亚会如何回应呢？格玛拉解释说：拉比尼赫米亚遵循他的推理，他说：极度哀悼并不会使特定时期的献祭无效。因此，他们焚烧了……只有新月赎罪祭，这也适用于后代。大师在巴莱塔中说：如果赎罪祭是因为极度哀悼而被焚烧，那为什么还要焚烧呢？他本应该在晚上吃掉它。格玛拉评论道：拉比耶胡达和拉比西蒙对拉比内赫米亚提出的这个难题表示赞同。他会如何回应呢？格玛拉解释说：他认为，根据托拉律法，晚上极度哀悼是允许的，因此祭司即使在那时也不允许吃掉它。拉比耶胡达和拉比西蒙还说：或者，祭司以利亚撒的儿子比尼哈斯当时不是和他们在一起吗？他不是极度哀悼的人。格玛拉评论道：拉比耶胡达和拉比西蒙对拉比内赫米亚表示赞同。格玛拉解释说：他坚持拉比以利亚撒的观点。正如拉比以利亚撒所说，拉比哈尼纳也持相同观点。经上说：比尼哈直到杀死与米甸女子行淫的心利（见民数记25:6-8）后才成为祭司。因为关于此事的记载，也是在那件事之后才出现的。

比尼哈说：“这约要赐给他和他的后裔，作永远祭司的职分”（民数记 25:13）。在此之前，在会幕落成之时，只有亚伦和他的儿子们是祭司。拉比阿什说：比尼哈直到征服以色列地时才成为祭司，当时约旦河东岸的各支派建造了自己的祭坛，几乎引发了一场内战。比尼哈在各支派之间缔结了和平。在此之前，比尼哈一直被称为祭司以利亚撒的儿子，但在这次事件中，他第一次被直接称为祭司，经文记载：“祭司比尼哈和会众的首领，以及与他同在的以色列千夫长，都听见吕便子孙、迦得子孙和玛拿西子孙所说的话，觉得甚好。”（约书亚记 22:30）《塔木德》问道：另一位圣贤拉夫·阿什也提到：“这约要赐给他和他的后裔，永远的祭司职分。”显然，比尼哈是在杀死心利之后才成为祭司的。《塔木德》回答说：这节经文所指的祝福是，他的后裔将永远是祭司。它并没有表明比尼哈立刻就成为了祭司。 《塔木德》问道：其他贤哲也认为，比尼哈在杀死心利之后立即成为祭司，但经文不是写道：“祭司比尼哈……听见了”吗？显然，他是在征服以色列地之后才成为祭司的。《塔木德》回答说：这节经文是为了使他的后裔有资格继承大祭司的职位，因为他们因他的功德而继续担任大祭司。拉比说：我们的老师摩西是一位大祭司，他可以分得献给天上的祭物，正如经文所记载的：“摩西取了羊的胸脯，在耶和华面前摇一摇，作为摇祭；这是摩西在就职典礼上所分的羊羔，正如耶和华所吩咐摩西的”（利未记 8:29）。 《格玛拉》提出了一个异议：在巴莱塔中，拉比耶胡达和拉比西蒙声称，焚烧赎罪祭并非出于极度的哀悼，他们问道：难道非尼哈斯不与他们在一起吗？如果是为了让摩西能够享用祭肉，那么他们应该说：难道我们的老师摩西不与他们在一起吗？《格玛拉》回应道：或许摩西的情况有所不同，因为作为先知，他专注于与神同在，无法亲身参与。正如经上所说：摩西清晨登上西奈山，清晨又清晨下山。《格玛拉》还对拉比在另一巴莱塔中的陈述提出了异议：经文中关于有瑕疵的祭司说：“他可以吃他神的食物，无论是至圣的，还是圣洁的”（利未记 21:22）。如果经文规定，只有至圣祭品，有瑕疵的祭司才能食用，那么为何也要规定次圣祭品呢？如果经文规定了次圣祭品，为何还要规定至圣祭品呢？《巴莱塔》的回答是：如果没有规定次圣祭品，我会说：只有至圣祭品，有瑕疵的祭司才能食用，因为这种祭品既允许祭司食用，也允许非祭司食用；但有瑕疵的祭司不能食用次圣祭品，因为次圣祭品是不允许非祭司食用的。如果没有规定至圣祭品，我会说：有瑕疵的祭司可以食用次圣祭品，因为它们的圣洁程度较低；但他不能食用至圣祭品，因为至圣祭品的圣洁程度更高。因此，经文规定了至圣祭品，也规定了次圣祭品。 《塔木德》解释了这一异议：无论如何，巴莱塔教导说：既然祭司和非祭司都可以享用祭品，那么哪位非祭司可以享用最神圣的祭品呢？这难道不是指摩西吗？这表明摩西并不被视为大祭司，这与拉比的说法相悖。拉比·谢舍特说：不，这里指的是非祭司在私人祭坛上献祭。犹太人进入以色列地后，曾有一段时间允许他们建造私人祭坛，甚至非祭司也可以在上面献祭。虽然私人祭坛上只能献祭次要的祭品，但这条巴莱塔与圣贤的说法一致，圣贤说：有一种素祭可以在私人祭坛上献祭。素祭是最神圣的祭品。 《塔木德》对拉夫的说法提出了异议：当米利暗患上麻风病时（见《民数记》12:10），是谁诊断并隔离了她？如果你说是摩西隔离了她，那就很难说了，因为摩西并非祭司。

