甚至拉比约瑟（拉比耶胡达之子）也只说，盛器皿可以用木头制成，木头是一种比较重要的材料，但对于陶制的盛器皿，他认为这是无效的。§《塔木德》记载了一则与洗涤和冲洗的律法相关的事件。拉比伊扎克·巴·耶胡达最初习惯在拉米·巴·哈马门下学习托拉。过了一段时间，他离开了拉米，去拉比谢舍特门下学习。一天，拉米·巴·哈马遇见他，用口语问道：“你是不是像许多人一样，以为当税吏长（阿尔卡夫塔）握住我的手时，他手上的香味就会沾到我的手上？你是不是以为，因为你离开我去拉比谢舍特门下学习，就仅仅因为与他有联系，就变得像拉比谢舍特一样了？”拉比伊扎克·巴尔·耶胡达对他说：我去拉比谢舍特门下学习并非出于这个原因，而是另有原因。至于您，老师，当我请教任何问题时，您都会用推理为我解答。因此，当我找到一条与此推理相悖的密释那时，它便驳斥了老师提出的解决方案。至于拉比谢舍特，当我向他请教任何问题时，他会引用一条密释那为我解答。因此，当我找到一条密释那，而这条密释那驳斥了他提出的解决方案时，这只是一条密释那与另一条密释那之间的争论，并不一定意味着这条密释那就驳斥了他所引用的密释那。拉米·巴尔·哈马对他说：请向我提问，我会根据一条密释那为你解答。拉比伊扎克·巴·耶胡达问他：如果只用器皿的一部分烹煮赎罪祭，整个器皿是否需要清洗？拉米·巴·哈马回答说：整个器皿不需要清洗，就像把赎罪祭的血洒在衣服上一样。在后一种情况下，《密释纳》（93b）教导说，只需清洗沾有血的那部分衣服即可。拉比伊扎克·巴·耶胡达回答说：但《塔纳》（犹太教律法典籍）并没有明确教导这一点。拉米·巴尔·哈马对他说：然而，显而易见，烹煮圣肉的器皿的清洗应当如同衣物的洗涤，正如衣物只需清洗沾染血迹的地方一样，器皿也只需清洗烹煮圣肉的地方。拉比·伊扎克·巴尔·耶胡达对他说：这两种情况可比吗？血迹不会扩散并渗透到衣物的各个部分，但烹煮圣肉时，肉的味道会弥漫整个器皿。此外，你的论证与巴莱塔（托塞夫塔 10:15）中的教导相悖：洒血比清洗更为严格；清洗也比洒血更为严格。巴莱塔继续说道：关于洒血的严格规定是，在圣殿庭院祭坛上献上的外祭，以及在圣所祭坛上洒血的内祭，都适用在衣物上洒血的哈拉卡；如果在祭品血按规定洒于祭坛之前，血液喷洒在衣物上，则适用该哈拉卡；但洗涤和冲洗则不适用此规定。洗涤和冲洗仅适用于外祭，因为祭品的肉是可以食用的，因此需要煮熟；而且洗涤和冲洗仅在祭坛上洒血之后进行，之后祭品的肉就可以食用了。巴莱塔继续说道：关于洗涤和冲洗的严格规定是，无论是最神圣的祭品还是次神圣的祭品，都需要洗涤和冲洗器皿。即使只在器皿的一部分中烹煮，整个器皿也需要清洗和冲洗。但如果血不小心溅到衣服上，则无需清洗沾血的地方。拉米·巴尔·哈马对他说：既然这条巴赖塔（Baraita，一种犹太教律法）被传授，那就传授吧，我对此无异议。《格玛拉》（Gemara，一种犹太教律法）随后解释道：即使只在器皿的一部分中烹煮祭肉，为什么整个器皿也需要清洗和冲洗呢？原因在于经文说：“若用铜器烹煮，就要用铜器清洗，用水冲洗”（利未记 6:21）。从“用铜器”这一短语可以推断，即使只在器皿的一部分中烹煮，整个器皿也必须清洗和冲洗。 《密释纳》教导说：无论肉是来自最神圣的祭品，还是来自次要的祭品，盛放肉的器皿都必须彻底清洗干净。《格玛拉》引用了一篇相关的巴莱塔：萨格篇。

经上教导：律法在引入洗净和冲洗的诫命时，附有如下限定性陈述：“这是赎罪祭的律例”（利未记 6:18）。我从这节经文中只得出洗净和冲洗的律法适用于烹煮赎罪祭的器皿。那么，我又从何处得出这条律法适用于所有祭肉的器皿呢？经文说：“祭司中所有的男人都可以吃这祭肉，这是至圣的”（利未记 6:22），这表明这条律法适用于所有祭司所食用的祭肉的器皿。巴莱塔（Baraita，犹太教律法书）继续说道：有人可能会认为，我也应该包括烹煮祭司所享用的祭肉（teruma）的器皿，因为祭肉也是神圣的，只能由祭司食用（参见利未记 22:14）。为了反驳这种说法，经文写道：“祭司中所有的男人都可以吃这祭物，因为它是至圣的。”（利未记 6:22）这里强调的限定词“这祭物”排除了圣物；这是拉比耶胡达的说法。拉比西蒙说：至圣的祭物需要洗涤和冲洗，但次圣的祭物不需要洗涤和冲洗，因为经文写道：“至圣的”。因此，对于至圣的祭物，是的，需要洗涤和冲洗；但对于次圣的祭物，则不需要。《塔木德》问道：巴莱塔解释了拉比西蒙的推理；那么拉比耶胡达的推理是什么呢？ 《格玛拉》的回答是：既然限定词“其中的”是排除特鲁玛祭品所必需的，那么由此推断，用于较低圣洁度祭品的器皿也需要清洗和冲洗。如果连较低圣洁度的祭品都无需清洗和冲洗，那么用于特鲁玛祭品的器皿显然也无需清洗和冲洗。因此，直接排除特鲁玛祭品表明，用于较低圣洁度祭品的器皿并不例外。拉比西蒙可能会说：“其中的”一词教导了不同的律法，并将不合格的赎罪祭品排除在清洗和冲洗的律法之外，正如我们在本章前面（93a）所述。《格玛拉》问道：那么，用于烹煮特鲁玛祭品的铜器是否真的无需清洗和冲洗呢？但《托塞夫塔》（Tosefta）的《特鲁莫特》（Terumot）8:16 中不是有这样的教导吗？煮过肉的锅，不可再用它煮牛奶；如果煮过牛奶，锅里吸收的肉会使牛奶变质，因为肉的味道会影响牛奶。同样，如果煮过特鲁玛（teruma），不可再用它煮非圣物；如果煮过非圣物，锅里吸收的特鲁玛会使混合物变质，因为特鲁玛的味道会影响食物。因此，锅需要用沸水清洗，以去除特鲁玛的味道。三位阿摩拉（amora'im）解释了其中明显的矛盾：虽然《托拉》（Torah）规定盛放特鲁玛的器皿无需清洗，但《托拉》却教导说这些器皿必须清洗。阿拜说：当经文将特鲁玛（teruma）排除在洗涤和冲洗的律法之外时，这仅仅是因为经上所说：如果只在器皿的一部分中烹饪，则整个器皿都需要洗涤和冲洗。相反，在这种情况下，如果特鲁玛只在器皿的一部分中烹饪，则只需在烹饪的地方进行洗涤和冲洗，而无需在整个器皿中进行。拉瓦说：当经文将特鲁玛排除在洗涤和冲洗的律法之外时，这仅仅是因为经上所说：经文明确指出：“要用水洗涤和冲洗”（利未记 6:21），但器皿不能用酒洗涤和冲洗。它必须“用水”洗涤和冲洗，但不能用稀释的酒。相反，就此而言，即烹煮过特鲁玛的器皿，即使使用葡萄酒，甚至是稀释的葡萄酒，也可以进行擦洗和冲洗。拉巴·巴尔·乌拉说道：当经文将特鲁玛排除在擦洗和冲洗的律法之外时，这仅仅是因为大师所说的：除了用沸水冲洗器皿以去除其吸收的味道外，还必须用冷水进行擦洗和冲洗。相反，就此而言，即就烹煮过特鲁玛的器皿而言，即使只用沸水冲洗以去除禁食的残留物，也可以完全省略冷水冲洗的步骤。格玛拉问道：这是否符合那些认为擦洗和冲洗应使用冷水的人的观点呢？但如果有人说，洗净是用热水冲洗，而漂洗则是用冷水进行的另一种方法，那又该如何解释呢？按照这种观点，经文也指的是冲洗；如果经文排除了用于祭祀的器皿，那么《巴赖塔》又如何教导说这类器皿也需要冲洗呢？

《塔木德》的回答是：根据区分用沸水洗涤和用冷水冲洗的观点，律法规定，仅用于特鲁玛祭祀的器皿无需在洗涤后进行律法要求的额外冲洗。《密释纳》：塔丰拉比说：如果在朝圣节开始后，有人用铜器烹煮赎罪祭，那么他可以在整个朝圣节期间都用这个器皿烹煮；他无需每次使用后都洗涤和冲洗器皿。拉比们说：不能继续这样使用；而必须在允许享用特定祭祀品的期限结束前进行洗涤和冲洗。洗涤就像清洗杯子内壁，也就是清除粘在杯子上的酒渍，冲洗就像清洗杯子外壁。洗涤和冲洗都用冷水进行。

