这并不难理解。在拉比西蒙所论述的巴莱塔（baraita）中，由于夜间极度哀悼是托拉律法的规定，极度哀悼者不得献上逾越节祭品。这里指的是亲属在尼散月十四日去世，而他也在十四日当天将其埋葬的情况。而在《逾越节篇》（Pesaḥim）的密释纳（mishna）中，由于夜间极度哀悼是拉比律法的规定，极度哀悼者应在晚上浸礼并享用逾越节祭品。这里指的是亲属在尼散月十三日去世，而他也在十四日当天将其埋葬的情况。拉比马里（Rav Mari）解释说：如果亲属在尼散月十四日去世，而他也在十四日当天将其埋葬，那么他的极度哀悼应针对去世之日，因此符合托拉律法的规定。因此，根据托拉律法，哀悼期持续到下一个夜晚，逾越节献祭的诫命并不凌驾于其上。相反，如果他的亲属在尼散月十三日去世，而他于尼散月十四日将其埋葬，那么十四日只是埋葬之日，因此他的极度哀悼是按照拉比律法进行的。因此，这种哀悼期也仅按照拉比律法持续到下一个夜晚，逾越节献祭的诫命凌驾于其上。拉比阿什对拉比马里说：但如果真是如此，就很难理解巴莱塔的教导了。拉比西蒙对拉比耶胡达说：须知，正如圣贤们所说：极度哀悼者在尼散月十四日浸礼，并在当晚享用逾越节祭品，但他不得享用其他祭祀肉。根据你对这段话的解释，让拉比耶胡达对拉比西蒙说，这并非证据：我告诉你的是关于死亡之日的哈拉哈（犹太律法），根据托拉律法，在这一天必须极度哀悼；而你却告诉我，你从一条关于葬礼之日的密释纳（犹太教律法）中找到了证据，而根据拉比律法，在这一天必须极度哀悼。《格玛拉》总结道：这确实给拉比马里带来了难题。阿拜对拉比西蒙的陈述之间的矛盾给出了不同的解释：这并不难。这里，在拉比西蒙认为极度哀悼者不得献逾越节祭品的巴赖塔（犹太教律法）中，指的是他的亲属在尼散月十四日中午之前去世的情况。在《逾越节篇》（Pesaḥim）的密释那（Mishna）中，有一条规定，极度哀悼者应在晚上浸礼并享用逾越节祭品。这条规定适用于亲属在尼散月十四日中午之后去世的情况。如果亲属在中午之前去世，由于逾越节的义务从中午开始，他原本就不适合献祭，因此他处于极度哀悼的状态，禁止献祭。但如果亲属在中午之后去世，他已经适合献祭，那么极度哀悼的状态就不适用于他，因此他可以在晚上浸礼并享用逾越节祭品。《塔木德》（Gemara）解释道：你从哪里得出这样的结论：根据亲属是在尼散月十四日中午之前去世还是中午之后去世，律法（Halakha）就会有所不同呢？正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：律法（Torah）关于祭司的规定是：“祭司的妹妹，就是与他亲近的处女，未婚的，他可以因她而玷污自己”（利未记 21:3）。由此可知，祭司为了埋葬已故的亲属而玷污自己是诫命（mitzva），如果他不愿意这样做，其他人必须违背他的意愿使他玷污自己。曾发生过这样一件事：祭司约瑟的妻子在逾越节前夕去世，他不想玷污自己，因为他想献上逾越节的祭物；于是他的祭司同僚们投票决定违背他的意愿使他玷污自己。智者们从另一篇巴莱塔（Baraita）中提出了一个矛盾：关于拿细耳人，经文说：“他不可因父母、兄弟姐妹的死而沾染污秽，因为他的圣洁归于神”（民数记 6:7），这是什么意思？如果一个拿细耳人去宰杀逾越节祭牲或给儿子行割礼（这两项诫命若不遵守，将受卡雷特（karet）的惩罚），而他又听说有亲属去世，人们可能会认为他应该沾染污秽去埋葬亲属，即使这会导致他无法献上逾越节祭牲。但根据这节经文，你们却说“他不可沾染污秽”。人们可能会认为，正如他埋葬姐妹不会沾染污秽一样，他埋葬无人埋葬的尸体也不会沾染污秽（met mitzva）。经文说：“或为他的姐妹”，教导说只有埋葬他的姐妹才不会使他变得不洁，但埋葬一位已故的亲属（met mitzva）会使他变得不洁。在第一部巴莱塔（baraita）中，因已故亲属而沾染不洁是必须的，而在

第二条巴莱塔是被禁止的。难道你没有从这个矛盾中明白，这两种情况必须有所区别吗？这里，第一条巴莱塔是关于祭司的，它指的一定是亲属在中午之前去世的情况，因此他必须在逾越节献祭的义务生效之前变得不洁净。那里，第二条巴莱塔是关于拿细耳人的，它指的一定是亲属在中午之后去世的情况。这种中午之前和之后死亡的区别也适用于极度哀悼的情况。《塔木德》驳斥了这种解释：你从哪里推断出这就是解决矛盾的方法？实际上，或许我可以这样告诉你：这条巴莱塔和那条巴莱塔都在讨论中午之后发生的死亡。这条关于拿细耳人的巴莱塔符合拉比伊什梅尔的观点，而那条关于祭司约瑟的巴莱塔符合拉比阿基瓦的观点。正如巴莱塔（baraita）中所教导的：律法（Torah）关于祭司的规定是：“祭司的妹妹，若是与他亲近的处女，未婚的，他可以因她而玷污自己”（利未记 21:3）。这是可选的，也就是说，祭司没有义务为了埋葬妹妹而玷污自己；这是拉比伊什梅尔（Rabbi Yishmael）的说法。拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）说：这是强制性的。《格玛拉》（Gemara）回应说：你不应该有这种想法，因为巴莱塔的第一条是关于拿细耳人的，是拉比阿基瓦教导的。正如该巴莱塔的完整版本中所教导的：律法规定：“他献身给耶和华的日子，不可靠近尸体。他不可因父母、兄弟、姐妹的死而玷污自己，因为他献身给神的名已经记在他的头上了”（民数记 6:7）。阿基瓦拉比说：“‘身子（nefesh）’指的是亲属。‘死者（met）’指的是非亲属。经文特意提到‘为他的父亲’，即使他的父亲也属于亲属，这是为了教导他，埋葬父亲不会使自己变得不洁，但埋葬死者（met mitzva）则会使自己变得不洁。经文又说‘为他的母亲’，这是为了教导他，即使他是祭司，又是拿细耳人，因此双重禁止使自己变得不洁，但他埋葬母亲不会使自己变得不洁，但埋葬死者（met mitzva）则会使自己变得不洁。经文还说‘为他的兄弟’，这是为了教导他，即使他是大祭司，即使是为亲属也不能使自己变得不洁，而且他也是拿细耳人，但他埋葬兄弟不会使自己变得不洁，但埋葬死者（met mitzva）则会使自己变得不洁。那么，经文中提到的‘或为他的姐妹’是什么意思呢？”如果一个拿细耳人去宰杀逾越节祭牲或给儿子行割礼，途中听到亲属去世的消息，人们可能会认为他因此变得不洁净。但你却说他不必变得不洁净。人们可能会认为，正如他埋葬姐妹不必变得不洁净一样，他埋葬一位去世的亲属也不必变得不洁净。经文说：“或为他的姐妹”，意在教导他埋葬姐妹不必变得不洁净，但埋葬一位去世的亲属则不必。因此，关于拿细耳人的巴莱塔（Baraita）的论述代表了阿基瓦拉比的观点。

