《格玛拉》：密释那教导说，不适合在圣殿服事的祭司不能分得祭肉。《格玛拉》问道：这些规定源自何处？雷什·拉基什回答说：这源自一节经文，经文中关于赎罪祭的记载是：“行赎罪祭的祭司要吃这祭肉；要在圣所，就是会幕的院子里吃。”（利未记 6:19）这教导说，只有通过履行赎罪祭的仪式而行赎罪祭的祭司才能享用祭肉，而没有行赎罪祭的祭司则不能享用。《格玛拉》质疑：这是否是一个既定的原则？然而，当周在圣殿值班的祭司们，虽然没有为那次献祭行赎罪祭，因为特定的赎罪祭的血是由一位祭司献上的，但他们却都享用了祭肉。 《格玛拉》解释道：我们想说的是，任何有资格进行赎罪的祭司都可以享用祭肉，即使他没有参与祭祀仪式。《格玛拉》反驳道：但是，未成年人没有资格进行赎罪，却仍然可以享用祭肉。《格玛拉》解释道：那么，“应当吃”是什么意思呢？意思是说他应当得到一份。因此，律法规定，有资格进行赎罪的祭司可以得到一份祭肉，而没有资格进行赎罪的祭司则不能得到。未成年人不能得到一份，即使他们可以享用他人给予的祭肉。《格玛拉》反驳道：但是，有一位有瑕疵的祭司，他没有资格进行赎罪，却仍然可以得到一份祭肉。 《格玛拉》回答说：仁慈的上帝将有瑕疵的祭司列为例外，因为经文“所有祭司中的男子都要吃”（利未记 6:22）就包含了有瑕疵的祭司。《格玛拉》提出：但假设“所有男子”也包括当天浸礼的人，教导说他们也可以分得祭肉。为什么它要被理解为特指有瑕疵的祭司呢？《格玛拉》回答说：律法理应允许有瑕疵的祭司分得祭肉，因为他无论如何都可以享用祭肉。相反，当天浸礼的人是不洁净的，不可接触或享用祭肉。《格玛拉》驳斥了这种说法：恰恰相反，律法应该允许当天浸礼的人分得祭肉，因为与有瑕疵的祭司不同，他在晚上就可以洁净，可以履行祭祀的职责。 《塔木德》回答说：无论如何，浸入水中的人是不合适的。拉比约瑟夫给出了另一种解释：那么，“应当吃”是什么意思呢？意思是：他应当分得一份。如果是这样，那么仁慈的上帝就应该写道：“应当分得一份”。那么，写“应当吃”的理由是什么呢？从中我们可以明白，只有适合享用祭肉的祭司，包括有瑕疵的祭司，才能分得一份祭肉；而不适合享用祭肉的祭司，例如当天浸入水中的人，则不能分得一份祭肉。§ 雷什·拉基什提出了一个难题：如果一个祭司有瑕疵且不洁净，那么律法该如何规定？其他祭司是否必须分给他一份祭肉？或许我们会说，既然他作为有瑕疵的祭司不配主持祭祀仪式，但仁慈的上帝仍然允许他分得祭肉，那么两者并无区别：对他而言，他是否不洁净又有何区别？对他而言，他是否只是有瑕疵又有何区别？无论如何，他都不配，但律法允许他分得祭肉。又或许他不能分得祭肉，因为只有配得享用祭肉的祭司才能分得祭肉，而配得享用祭肉的祭司则不能分得祭肉。拉巴说：来听听巴莱塔（Baraita）对此困境的解答：如果一位大祭司在圣殿中侍奉，而他的一位直系亲属去世，他即便像一位极度悲痛的哀悼者那样献祭，也依然会献上祭品。但他不能享用祭肉，也不能在晚上分得祭肉。根据巴莱塔（Baraita）的教导，祭司若要享用祭肉，必须具备食用的资格；因此，有瑕疵的祭司，即不洁净的祭司，不能享用祭肉。格玛拉（Gemara）也肯定了这一点：根据巴莱塔的教导，情况确实如此。§ 奥沙亚拉比（Rav Oshaya）提出了一个难题：如果祭司不洁净，那么在由不洁净的祭司主持的集体祭祀中，律法（Halakha）该如何规定？其他祭司是否应该给他一份祭肉，以便他在晚上洁净后享用？我们是否应该说，仁慈的上帝说：“完成赎罪的祭司”，因此任何祭司都可以享用祭肉？

如前所述，适合赎罪的人可以获得一份祭肉，而这位祭司既然是集体献祭，又是否也适合赎罪呢？或许他不能，因为只有适合享用祭肉的祭司才能获得一份祭肉，而不适合享用祭肉的祭司则不能获得。拉维纳说道：来听听巴莱塔经中对此难题的解答：如果一位大祭司在圣殿中侍奉，而他的亲属去世，他即使悲痛欲绝也要献祭，但他不会享用祭肉，也不会在晚上获得一份祭肉。由此巴莱塔经得出结论：祭司能否获得一份祭肉，取决于他在祭祀时是否适合享用祭肉，而与他是否能够主持祭祀无关。 《格玛拉》肯定道：根据巴莱塔的教导，可以得出结论。§《密释纳》教导：处于极度哀悼期的祭司可以触摸祭肉，但不得献祭。《格玛拉》问道：极度哀悼期的人真的可以触摸祭肉吗？《格玛拉》又引用了另一条密释纳（《哈吉加》21a）中的矛盾之处：极度哀悼期的人和尚未献上赎罪祭的人，即使他们的禁忌期已过，也需要浸礼才能食用祭肉。根据这条密释纳，未浸礼的极度哀悼期的人不得触摸祭肉。拉比阿米说，拉比约哈南说：这并不难理解。这里，密释纳的裁决是针对哀悼期期间浸礼的情况而作出的。这就是他被允许触摸祭肉的原因。这里，《密释纳》在《哈吉加篇》中阐述了哀悼者未浸礼的情况。《格玛拉》问道：即使他浸礼了，又如何呢？难道他的极度哀悼不会再次袭来吗？正如拉比·胡纳之子拉巴所说：如果极度哀悼者在极度哀悼之日浸礼，他的极度哀悼就会再次袭来。《格玛拉》回答说：这并不难理解。《哈吉加篇》中的情况是指他因其他事情而疏于保持洁净，因此如果他不洁净，就不能触摸祭肉。而这里提到的情况，是指他没有疏于保持洁净。 《格玛拉》反驳道：如果《哈吉加》篇中的密释纳所讨论的是一种分心的情况，那么他的情况就如同因接触尸体而沾染了礼仪上的不洁之人，需要在不洁的第三天和第七天用洁净之水洒水。正如拉比尤斯泰（拉比马顿之子）所言，拉比约哈南说：经历过分心之人需要在不洁的第三天和第七天用洁净之水洒水。《格玛拉》回应道：这并不难理解。他需要洒水的说法，指的是他因分心而疏忽大意，沾染了尸体上的不洁之物。而《哈吉加》篇中的这条密释纳，指出他需要浸礼而非洒水，指的是他因分心而疏忽大意，沾染了爬行动物尸体上的不洁之物。 《格玛拉》反驳道：若有人因接触爬行动物的尸体而变得不洁，则他完全不洁，因此他不仅需要浸礼才能洁净，还需要日落。此外，如果《哈吉加》篇的《密释纳》讨论的是这种情况，那么哀悼者不仅不能接触祭祀肉，甚至连祭祀肉也不行。为什么《密释纳》只提到了后者呢？拉比耶尔梅亚解释说：《密释纳》讨论的是这样一个情况：他说道：“我已采取措施避免任何可能使我变得不洁的事物，所以我确信我没有染上需要等到日落才能洁净的不洁；但我没有采取措施避免任何可能使我不洁的事物。”《格玛拉》问道：难道存在“部分注意”的概念，即一个人可以声称自己避免了某种形式的不洁，却没有避免另一种不洁吗？ 《格玛拉》回答说：是的，巴莱塔中也有教导：如果一个人头上顶着一个篮子，

