即使洁食禽鸟的尸体尚未被吞食，也不意味着必要的仪式尚未完成，一粒橄榄大小的量就足以将不洁带入食物和饮料中。拉比希亚·巴尔·阿巴（Rabbi Ḥiyya bar Abba）根据《密释纳》（Teharot 1:1）对拉比阿巴·巴尔·什穆埃尔（Rabbi Abba bar Shmuel）提出了异议：关于洁食禽鸟的尸体，密释纳中列出了十三条规定，其中一条是：要使之成为易受不洁之物的食物，需要食用者的意图；它无需通过与液体接触而变得易受不洁；并且，它传递的食物礼仪不洁量相当于一粒鸡蛋大小。这条密释纳是根据谁的观点制定的？难道不是拉比梅尔（Rabbi Meir）的观点吗？如果真是如此，他认为，食用符合犹太教规的禽类尸体的一小块蛋壳是传播不洁的必要条件。《格玛拉》回应道：不，密释纳是拉比们的观点。《格玛拉》质疑道：但该密释纳的第一条教导说：食物要变得不洁，需要食用者的意图，而不需要通过接触液体而变得不洁。那么，你从谁那里学到这种推理呢？从梅厄拉比那里，正如《巴赖塔》（105a）中所教导的那样。既然第一条是梅厄拉比的观点，那么第二条也必然是梅厄拉比的观点。《格玛拉》回应道：这两种情况可以相提并论吗？两条都必须是同一位拉比的观点吗？这种情况就是这样，那种情况也是如此。 《格玛拉》提出质疑：但我们仍然可以从该密释那后半句的教导中推断出这一点：宰杀或捏住祭鸟的颈背可以使其洁净，即防止其变成不洁的尸体，即使它身上有伤口，足以使其在十二个月内死亡[tereifa]。你从谁那里学到这种推理？从拉比梅尔那里（见67a）。难道第一句和最后一句代表拉比梅尔的观点，而中间一句代表拉比们的观点吗？《格玛拉》回答：是的，第一句和最后一句代表拉比梅尔的观点，而中间一句代表拉比们的观点。拉比哈姆努纳对拉比泽拉说：请你告诉我这件事的答案，再坐下。一般来说，食物在接触液体后变得易受污染，之后再接触主要不洁之源，就会沾染一级不洁。如果它随后又接触到其他食物，就会使后者沾染二级不洁。根据拉比梅尔的观点，洁食鸟的尸体本身并不易受污染，却能将不洁传递给食物。那么，当它接触食物或饮料时，是否应该将其一级和二级不洁都计算在内，并视其为主要不洁之源呢？或者，是否不应该计算一级和二级不洁，而应该将其视为本身就带有一级不洁的食物，从而使其沾染二级不洁呢？拉比泽拉回答说：凡是任何物品，只要能通过接触使人变得不洁，就被视为主要不洁之源，应该计算其一级和二级不洁。凡是接触后不会使人不洁的食物，其一级和二级不洁程度都不予计算。由于洁净鸟的尸体不会因接触而使人不洁，只有吞食后才会不洁，因此被视为一级不洁食物。泽拉拉比曾向阿米·巴尔·希亚拉比提出一个难题，也有人就此向阿文·巴尔·卡哈纳拉比提出疑问，这与我们在《密释纳》（Teharot 8:8）中学到的内容有关：食物之间通过液体接触，即液体与两种食物接触，导致一种食物的不洁程度传递给另一种食物，且两种食物的量加起来达到传递不洁程度的最小标准，这种情况被视为食物轻微不洁的接触，但不被视为足以传递给人的严重不洁的接触。如果两块动物尸体被液体连接，它们结合后并不构成将不洁之物传递给人的最低限度，但它们可以将不洁之物传递给食物。泽拉拉比问道：如果这两块动物尸体与食物接触，是否应该计算其一级和二级不洁，并将这两块尸体视为不洁之源，使食物将二级不洁传递给其他食物？还是不应该计算其一级和二级不洁，而应将动物尸体视为仅含一级不洁的食物？泽拉拉比回答说：凡是能使人不洁的物品，都应计算其一级和二级不洁；凡是不能使人不洁的物品，都不应计算其一级和二级不洁。由于这两块尸体不能传递不洁之物，因此……

因为他们的不洁之身会传染给某人，所以他们被视为一级不洁之物。§《密释纳》教导说：当这些祭司和那些祭司出来时，他们的所有衣物都被视为礼仪上的不洁。《格玛拉》解释道：这些说法从何而来？正如圣贤在巴莱塔中所教导的：关于赎罪日焚烧的牛羊，经文写道：“要把它们带到营外”（利未记 16:27）。在其他地方，经文提到这些牛羊要在三个营外焚烧，即会幕营、利未营和以色列营，而在这里，经文只提到要把它们带到一个营外，即会幕营外。这说明：一旦祭品被带出一个营地，携带祭品的人就会使自己的衣服不洁净，正如下一节经文所说：“焚烧祭品的人要洗自己的衣服”（利未记 16:28）。《塔木德》进一步解释道：那么，我们从哪里得出这条律法，即牛羊要在三个营地之外焚烧呢？正如圣贤在巴莱塔（Baraita）中所教导的：关于作为大祭司赎罪祭的牛，经文写道：“他要把整头牛带到营外，到倾倒灰烬的洁净之地焚烧”（利未记 4:12），意思是说他应该把牛带到三个营地之外。你是说他必须把牛带到三个营地之外，还是只需要带到其中一个营地之外？当经文论及作为集体赎罪祭的公牛时，若说：“他要把公牛牵到营外去，像焚烧第一头公牛一样焚烧”（利未记 4:21），这里需要解释。因为经文无需特意强调“营外”，因为同一节经文末尾已经明确指出：“像焚烧第一头公牛一样焚烧”，这表明所有关于大祭司作为赎罪祭的律法也适用于作为集体赎罪祭的公牛。那么，经文中“营外”的含义究竟是什么呢？这指的是将公牛带离第二个营地，也就是说，它不仅要从象征圣殿的神圣营地中移走，还要从象征圣殿山的利未营地中移走。当另一节经文谈到清除灰烬时说：“他要脱下自己的衣服，换上别的衣服，把灰烬带到营外的洁净处”（利未记 6:4），这节经文也需要解释，因为没有必要再赘述，因为在谈到大祭司献上的赎罪祭公牛时已经说过：“他要把整头公牛带到营外的洁净处，倒灰的地方，用火烧在柴上；要在倒灰的地方烧”（利未记 4:12）。“营外”的重复表明，他需要补充第三个营地，也就是说，教导说焚烧是在以色列营外进行的，对应于耶路撒冷城墙外的土地。 《格玛拉》问道：既然拉比西蒙认为祭品焚烧之前衣物不会变得不洁，那么他对于赎罪日献祭的牛羊时所说的“在营外”（利未记 16:27）这句话作何解释呢？《格玛拉》回答说：他之所以这样要求，是因为巴莱塔（baraita）中教导了这一点：拉比埃利泽说：这里说的是“在营外”，那里关于红母牛也说：“他要把它牵到营外”（民数记 19:3）。正如这里赎罪日的牛羊要在三个营外焚烧一样，那里红母牛也要在三个营外焚烧。而且，正如那里一样，红母牛要在耶路撒冷的东边焚烧，因为它必须“在会幕的前面”（民数记 19:4）焚烧，也就是在圣殿入口的对面，圣殿入口位于会幕的东边。

