同样的情况也适用于葬礼后的那个夜晚，尽管葬礼当天的极度哀悼是拉比律法规定的，因为圣贤们比律法更加严厉地强化了他们的宣告。圣贤们在一篇巴莱塔（baraita，犹太教律法书）中教导说：在会幕落成后的第八天，亚伦的两个儿子去世了，摩西用三种不同的“命令”一词对亚伦和他的儿子们说话：“因为我奉命如此[tzuveiti]”（利未记 10:13），“正如我所吩咐的[tziveiti]”（利未记 10:18），以及“正如耶和华所吩咐的[tziva]”（利未记 10:15）。摩西对亚伦说：“你要吃……因为我奉命如此”，以此教导亚伦和他的儿子们即使在极度哀悼期间也要享用祭物。摩西在亚伦和他的儿子们为新月焚烧赎罪祭时对他们说：“你们当然应该吃它……正如我所吩咐的。”摩西强调：“正如耶和华所吩咐的”，是为了表明这并非出于他自己的意愿，而是出于神的旨意。然而，智者们从另一篇巴赖塔（Baraita，一种犹太教经典）中提出了矛盾：赎罪祭之所以被焚烧，是因为亚伦和他的儿子们极度悲痛，觉得无法享用。因此，亚伦解释道：“我遭遇了这样的事；我今日若吃了赎罪祭，耶和华岂可喜悦呢？”（利未记 10:19）。摩西承认亚伦的说法是正确的（见利未记 10:20），表明亚伦在极度悲痛中不可享用赎罪祭。撒母耳说：这并不难理解。第一条巴莱塔（baraita）记载，摩西命令亚伦和他的儿子们在极度哀悼中食用祭肉，这与拉比耶胡达的观点一致；而另一条巴莱塔则认为他们不吃祭肉的做法是正确的，这与拉比内赫米亚的观点一致。巴莱塔中是这样教导的：亚伦和他的儿子们因极度哀悼而焚烧了赎罪祭。因此，经文写道：“正如这些”，这是拉比内赫米亚的说法。拉比耶胡达和拉比西蒙则说：赎罪祭是因为礼仪上的不洁而被焚烧的。因为，如果你说是因为极度哀悼而焚烧，那么他们就应该焚烧当天献上的所有三份赎罪祭。或者，如果是因为极度哀悼而焚烧，那么他们晚上就可以享用赎罪祭，也就没有必要焚烧它们了。或者，如果焚烧赎罪祭是因为极度哀悼，那么祭司以利亚撒的儿子比尼哈不是也在场吗？他当时并没有哀悼，所以他也可以享用赎罪祭。拉瓦说：这两则巴莱塔都符合拉比尼赫米亚的观点，他认为赎罪祭是因为极度哀悼而被焚烧的。这并不难理解。这里，摩西命令亚伦和他的儿子们以极度哀悼者的身份享用祭物的巴莱塔，指的是特定时期的祭物，即就职典礼特有的素祭。那里，他们因极度哀悼而焚烧赎罪祭的巴莱塔，指的是后世所有世代的祭物。那次赎罪祭是在尼散月新月献上的，从那以后，每个新月都要献上这样的祭物。摩西承认，极度悲痛的人不应食用这样的祭物。《塔木德》提出疑问：拉比尼希米亚会如何调和这些关于赎罪祭的看似矛盾的经文，而贤哲们又会如何调和这些经文（参见利未记10:17-20）？拉比尼希米亚的调和方式如下：当摩西问：“你们为什么不吃赎罪祭？”（利未记10:17）时，摩西对亚伦说：或许这赎罪祭的血进入了至圣所，从而使它失去了资格（参见利未记6:23）。这就是你焚烧它的原因吗？亚伦对他说：“看哪，它的血没有被带进圣所里面”（利未记10:18）。摩西接着问：或许祭物被带出了圣所的隔间，也就是离开了会幕的院子，因此不符合祭祀的条件？亚伦回答说：祭物一直都在圣所内。摩西又说：或许你们是在极度哀悼中献祭的，而普通祭司是不允许这样做的，所以祭物不符合祭祀的条件？亚伦回答说：摩西，献祭的是我的儿子们吗？是我献的祭，作为大祭司，我即使极度哀悼也可以献祭（参见利未记21:10-12）。摩西对他说：“祭物的血没有被带进圣所内，”祭物一直都在圣所内；因此：“你们应当照我所吩咐的，在圣所内吃掉它”（利未记10:18），也就是说，正如我吩咐祭司们应当在极度哀悼中吃掉今天的素祭一样。

亚伦对他说：“看哪，他们今天在耶和华面前献了赎罪祭和燔祭，我却遭遇了这样的事。我今天若把赎罪祭烧尽，在耶和华眼中岂可喜悦呢？”（利未记 10:19）。或许你听说过，烧尽祭物的命令只适用于特定时间的祭物，例如，当日特有的素祭。如果你声称这条律法也适用于所有世代的献祭，那么就可以通过对第二份什一税的推论来证明并非如此。第二份什一税的律法比祭祀肉的规定更为宽松：正如律法对第二份什一税的规定更为宽松一样，《托拉》中写道：“我在哀悼期间没有吃过”（申命记 26:14），教导说极度哀悼的人（onen）是被禁止享用的。那么，对于所有世代的献祭，极度哀悼的人岂不更应该被禁止享用吗？摩西立即向亚伦让步，正如经文所说：“摩西听见了，觉得好”（利未记 10:20）。摩西并没有感到尴尬，也没有试图为自己辩解说：“我​​以前从未听说过这条律法。”相反，他说：“我听见了，但我忘记了，正如经文所说：‘摩西听见了。’”《塔木德》继续写道：拉比耶胡达和拉比西蒙认为赎罪祭是因为礼仪上的不洁而被焚烧，他们该如何调和这些经文呢？他们会这样调和：当摩西问亚伦和他的儿子们：“你们为什么不在圣所里吃赎罪祭呢？”（利未记 10:17）时，他的意思是：也许祭牲的血进入了至圣所，使祭物失去了洁净的功效。亚伦回答说：“看哪，祭牲的血没有被带进圣所里面。”（利未记 10:18）摩西接着问：也许祭牲的血被带出了圣所的隔断，也就是会幕的院子，因此失去了洁净的功效？亚伦回答说：祭牲的血一直都在圣所里面。摩西又问：“或许你因极度悲痛而献祭，以致祭物不洁净？”亚伦对他说：“摩西，难道是我的儿子们献祭，以致他们极度悲痛使祭物不洁净吗？我，大祭司，献祭，即使极度悲痛，我也可以事奉。”摩西又问：“或许你因悲痛而疏忽了祭物，以致祭物不洁净吗？”亚伦对他说：“摩西，在你眼中，我岂是会轻慢献给天上的祭物的人吗？‘我曾遭遇这样的事’（利未记10:19），也就是说，即使我遭遇这些不幸，甚至更多类似的不幸，我也不会轻慢献给天上的祭物。”摩西对他说：如果真是这样，如果真如你所说：“看哪，祭牲的血没有被带进圣所里面”，而它一直都在圣所内，那么：“你当然应该按照我的吩咐，在圣所里吃它”，也就是按照我的吩咐，祭司们即使在极度哀悼的日子里也要吃素祭。亚伦对他说：也许你只听到了在极度哀悼日之后的夜晚吃素祭的命令，但在白天，这条禁令仍然有效。如果你声称可以在白天食用，我可以从第二份什一税的推论中证明并非如此。第二份什一税的律法比祭祀肉更为宽松：正如律法对第二份什一税的规定更为宽松一样，律法也明确指出：“我在哀悼期间没有吃过它。”那么，在祭祀肉这种严格的规定下，极度悲痛的哀悼者岂不是更应该被禁止食用吗？摩西立即向亚伦让步，正如经文所说：“摩西听见了，

