米示拿：无论是适合献祭的牲畜，还是在圣殿祭祀过程中（即在圣殿的服事中）失去资格的不适宜献祭的牲畜，若有人将其献祭在圣殿院外，则须承担罪责。若有人将燔祭的肉和祭牲的祭品部分混合，制成橄榄堆，献于院外，亦须承担罪责。革马拉：圣贤在一篇巴莱塔（baraita，一种经文注释）中教导：关于在院外献祭，经文指出：“凡献燔祭或平安祭，不带到会幕门口献给耶和华的，就是犯了罪”（利未记 17:8-9）。从“燔祭”一词，我仅得出这样的结论：献上完全在祭坛上焚烧的燔祭，便是犯了罪。我该如何理解，将赎愆祭、赎罪祭、至圣祭的祭品部分，以及次圣祭的祭品部分，都算作献在院子外的人呢？经文说的是“祭物”，包括所有其他要在祭坛上焚烧的祭品部分。那么，我该如何理解，将从素祭中取出的一把祭物、与素祭一同献上的乳香、每天在圣所献上的香、祭司的素祭、受膏祭司（即大祭司）每日献上的素祭，以及将三洛格酒（圣殿中最小的奠酒量）作为奠酒的，也算作献在院子外的人呢？或者有人将三洛格（log）水作为奠祭，而这水原本是为住棚节献祭而设立的？经文说：“他不可将祭物带到会幕门口”（利未记 17:9），这表明，凡是适合带到会幕门口献在祭坛上的祭物，若献在院子外，就必须承担责任。我只得出献上合适的祭物需要承担责任；那么，我又从哪里得出献上不合适的祭物（即使这些祭物在圣洁的仪式中被取消资格）也需要承担责任呢？例如：放置过夜的祭肉，或放在院子外的祭物，或不洁净的祭物，或宰杀后意图在指定时间之外或指定区域之外食用的祭物，或由不合格之人收集并洒血的祭物，或将本应洒在祭坛下方红线以上的祭物，或将本应洒在祭坛上方红线以下的祭物，或将本应洒在圣所内的祭物放在圣所外的祭坛上，或将本应洒在圣所外的祭物放在圣所内，或将逾越节祭或赎罪祭的血洒在并非为它们而献的祭物？由于这些祭物在圣洁中被取消资格，即使它们被不合法地放在祭坛上，祭坛也会使它们变得可接受，以至于不应将它们从祭坛上移走。为何连这些不合适的祭物也要承担责任呢？经文说：“他必不把它带到会幕门口献给耶和华”，这表明，凡在会幕门口的祭坛上被认可的祭物，即使原本不该带到那里，若在院子外献祭，也要承担责任。密释纳教导说：若有人在院子外献上由燔祭的肉和祭祀用的部分组成的橄榄堆，就要承担责任。革马拉推断：密释纳说，对于由燔祭的肉和祭祀用的部分组成的橄榄堆，是的，要承担责任。由此推断，对于由平安祭的肉和祭祀用的部分组成的橄榄堆，则无需承担责任，因为平安祭的肉是被吃掉的，而不是在祭坛上焚烧的。我们从《密释纳》中得知，圣贤们在《托塞夫塔》（Tosefta）的《梅伊拉》（Me’ila）1:28 中明确教导：燔祭的肉和祭祀用的部分加起来，必须达到橄榄块的最小量，否则就构成罪过，因为在院子外献祭或食用这些肉，都应承担责任，例如：犯了“皮古尔”（piggul），即献祭仪式的目的是在规定的时间之后献祭；犯了“诺塔尔”（notar），即肉在允许献祭的时间段之后仍然留存；或者在礼仪不洁净的情况下食用。这条《巴莱塔》也指出，只有燔祭的肉和祭祀用的部分才能加起来。这表明，肉和祭祀用的部分……

平安祭不可混合。格玛拉问道：诚然，就院外献祭而言，燔祭完全在祭坛上焚烧，所有祭品都可混合，这合乎逻辑；而平安祭的肉不在祭坛上焚烧，肉和祭品部分自然不可混合。但关于因皮古尔（piggul）、诺塔尔（notar）以及在不洁净时进食而产生的责任，巴赖塔（baraita）为何要区分燔祭和平安祭呢？格玛拉进一步问道：我们不是曾在密释纳（Me’ila 15a）中学到：凡是皮古尔（piggul）之物，凡是诺塔尔之物，只要混合起来，达到一橄榄的量度，就足以使人承担责任吗？密释纳指出，这条律法适用于所有类型的祭品。因此，《格玛拉》指出：巴莱塔中关于“piggul”（祭祀用）的裁决很棘手，因为它与密释纳中关于“piggul”的裁决相矛盾；巴莱塔中关于“notar”（献祭用）的裁决也很棘手，因为它与密释纳中关于“notar”的裁决相矛盾。《格玛拉》解决了这些难题：巴莱塔中关于“piggul”的裁决与密释纳中关于“piggul”的裁决相矛盾，这本身并不难理解。密释纳中关于两者结合的裁决涉及食用“piggul”的责任，而巴莱塔中关于只有燔祭的各个部分才能结合的裁决则涉及“piggul”的意图。只有当献祭者打算在规定的食用时间之后食用其中的橄榄块，或在规定的献祭时间之后献祭其中的橄榄块时，该献祭才被视为“piggul”。 《巴莱塔》裁定，对于燔祭，如果献祭者有意将祭肉和祭祀部分各占一半的橄榄块都献上，则整个祭物都应视为“皮古尔”（piggul，意为“献祭”）。对于平安祭，只有当献祭者有意将祭肉或祭祀部分占一半的橄榄块献上时，该祭物才应视为“皮古尔”。《格玛拉》解决了第二个难题：《巴莱塔》中关于“诺塔尔”（notar，意为“祭肉”）的裁决与《密释纳》中关于“诺塔尔”的裁决相矛盾，这并不难理解。在《密释纳》中，两者合并的裁决涉及食用“诺塔尔”的责任；而在《巴莱塔》中，只有燔祭的部分才能合并的裁决涉及这样一种情况：在洒血之前，祭物中只剩下由祭肉和祭祀部分组成的橄榄块，其余部分已被销毁。除非祭物中仍有橄榄块剩余，否则不得洒血。如果祭物没有洒血，就永远无法被洁净。巴莱塔（Baraita）规定，燔祭的各个部分会合并成一个橄榄块，以便洒血。这不适用于平安祭，平安祭必须只剩下一个由肉或祭品部分组成的橄榄块，才能洒血。格玛拉（Gemara）问道：巴莱塔表达的是谁的观点？这是拉比约书亚（Rabbi Yehoshua）的观点，正如巴莱塔中所教导的：拉比约书亚说：对于托拉（Torah）中提到的所有祭品，如果只剩下一个由肉组成的橄榄块，其余部分已被销毁或变得不洁净，

