是通过观察大部分肢体离开后的状态来确定的吗？或者，我们是否应该观察动物身上未离开院子的那部分状态？《塔木德》的结论是：拉比·埃拉扎尔的难题仍未解决。拉巴·巴尔·拉夫·胡纳就此难题在人身上进行了阐述：假设有五个人负责搬运祭品并将其抬出焚烧，其中三人已离开，两人仍留在圣殿院内，导致祭品一部分在院内，一部分在院外，那么律法该如何规定？我们应该遵循已离开院内的搬运祭品的大多数人的状态，还是应该遵循尚未离开的祭品的状态？《塔木德》的结论是：此难题仍未解决。拉比·埃拉扎尔提出了另一个难题：如果被焚烧的牛羊离开圣殿院后又返回，那么搬运它们进入院内的人的衣物又该如何规定？我们是否应该说：他们一旦离开，就变得不洁净了？或者，他们一旦返回，衣服就不会变得不洁净？拉比阿巴·巴尔·梅梅尔说：来听听密释纳的记载：他们会抬着挂在杆子上的牛羊，进行焚烧。当第一批抬着杆子前端的祭司走出圣殿庭院，而后面的祭司尚未出来时，第一批走出庭院的祭司的衣服就变得不洁净了，而后面的祭司直到走出庭院才变得不洁净。拉比阿巴·巴尔·梅梅尔解释说：如果你认为他们一旦离开就变得不洁净，那么密释纳中提到的那些仍在庭院内的祭司也应该变得不洁净，因为祭品本身已经出来了。由此可见，如果祭品返回，他们的衣服就不会变得不洁净。拉维娜问道：你能把这理解为一种证明吗？后几人的衣服之所以没有被玷污，是因为我要求经文“焚烧祭物的人要洗净衣服，用水洗身，然后才可以进入营中”（利未记 16:28）。由于他们尚未离开营地，所以无法进入，因此他们没有沾染经文中所述的污秽。《塔木德》问道：但如果他们只有在离开营地后才会变得不洁净，那么拉比·埃拉扎尔是如何提出这个难题的呢？《塔木德》回答说：他提出这个难题是针对这样一种情况：他们用杖（bevakulsei）抬祭物，也就是说，祭物被抬回圣殿院子后，其他人站在院子外，用杖再次抬出祭物。即使这些人站在院子外，祭物也会使他们变得不洁净吗？拉比·埃拉扎尔提出的这个难题仍然没有答案。 § 贤哲们在一篇巴莱塔（Baraita）中教导说：关于被焚烧的公牛、红母牛以及赎罪日仪式中的替罪羊，派遣它们的人、焚烧它们的人以及将它们带出圣殿庭院的人都会使自己的衣物变得不洁。而这些动物本身，在离开圣殿庭院后，不会使它们接触的衣物变得不洁，但它们会使它们接触的食物和饮料变得不洁。这是梅尔拉比的说法。拉比们说：被焚烧的红母牛和公牛会使食物和饮料变得不洁，但替罪羊完全不会传播不洁，因为它离开圣殿时仍然活着，而活物不会使食物和饮料变得不洁。《塔木德》（Gemara）对此作了评论。诚然，根据梅尔拉比的说法，这并无不妥，因为他的观点与伊什梅尔拉比学派的教导一致。正如拉比以实玛利学派在巴莱塔（Baraita）中所教导的：经文指出，种子只有在先接触水的情况下，才会因爬行动物的尸体而沾染污秽：“若它们的尸体落在所要播种的种子上，这种子仍然是洁净的。但若水浇在种子上，它们的尸体落在种子上，这种子对你们来说就是不洁净的。”（利未记 11:37-38）正如种子一样，它们如同任何食物，本身不会沾染足以传染给人类的严重污秽，需要接触液体才能沾染程度较轻的污秽；同样，所有本身不会沾染足以传染给人类的污秽的物品，都需要接触液体才能沾染程度较轻的污秽并传播污秽。这排除了符合犹太教规的禽鸟尸体，因为禽鸟尸体可能沾染足以传染给吞食它的人的不洁之物，因此无需经过处理使其易受礼仪不洁的影响即可传播礼仪不洁。根据这篇巴莱塔（犹太教规），被焚烧的公牛、红母牛和替罪羊，这些都是人类的不洁之源，能够传播不洁。

即使没有接触过液体，也没有接触过任何不洁之源，牲畜本身也具有洁净性。梅尔拉比的观点与此原则相符。然而，对于那些不同意梅尔拉比观点，认为替罪羊不会将不洁之物传递给食物和饮料的拉比们来说，这就有些难以理解了。如果他们接受伊什梅尔拉比学派的教导，那么即使是替罪羊也应该将不洁之物传递给食物和饮料。如果他们不接受这种说法，那么我们又从何得出连被焚烧的红母牛和公牛也会将不洁之物传递给食物和饮料的结论呢？当拉比迪米从以色列来到巴比伦时，他说：西方的智者，也就是以色列的智者们说：与拉比梅尔持不同意见的拉比们认为，被焚烧的公牛和红母牛需要从其他地方沾染不洁之物，才能将不洁之物传递给食物。由于替罪羊是活的，不会沾染不洁之物，因此它不会传递不洁之物。§ 拉比埃拉扎尔提出了一个难题：关于被焚烧的公牛和山羊，根据犹太教律法，它们在离开圣殿庭院之前，是否能像离开庭院之后那样，将不洁之物传递给庭院内的食物和饮料？尚未离开圣殿的祭品是否被视为尚未完成必要洁净仪式的物品？也就是说，由于它尚未成为携带者身上的不洁之源，因此，除非接触液体并最终接触不洁之源，否则它不会将不洁之物传递给食物？或者，也许并非如此，因为祭品一旦离开圣殿庭院，就会成为携带者身上的不洁之源，所以即使尚未接触液体，它也会将不洁之物传递给食物。拉比埃拉扎尔提出这一难题后，他给出了答案：尚未离开圣殿的祭品被视为尚未完成必要洁净仪式的物品，因此，除非接触液体并最终接触不洁之源，否则它不会将不洁之物传递给食物。 § 拉比阿巴·巴尔·什穆埃尔向拉比希亚·巴尔·阿巴提出了另一个难题：食物只有在体积至少相当于一个蛋块，并且事先经过处理使其容易受到污染时，才会将不洁传递给其他食物或饮料。即使洁食鸟的尸体体积至少相当于一个橄榄块，即使未经处理使其容易受到污染，吞食者也会受到不洁的污染。根据拉比梅尔的观点，洁食鸟的尸体无需事先经过处理即可将不洁传递给其他食物，那么，关于所需的处理量，犹太教律法（Halakha）的规定是什么？洁食鸟的尸体即使体积只有橄榄块，是否也会像传递给人一样，将不洁传递给食物？ 《塔木德》阐明：如果鸟尸躺在地上，就不要提出这个问题，因为在这种情况下，它的体积肯定只有一枚鸡蛋那么大，就像其他不洁食物一样。如果人把鸟肉含在嘴里，也不要提出这个问题，因为即使鸟肉只有一枚橄榄那么大，也可能被吞咽下去，从而将不洁带给他；在这种情况下，它肯定会将同样大小的不洁带给其他食物。当你提出这个问题时，应该在人手里拿着鸟肉的情况下提出。当鸟肉还没有被吞咽时，它是否被视为尚未进行必要处理的食物，在这种情况下，它是否被视为普通食物，体积必须像一枚鸡蛋那么大？或者也许并非如此？阿巴·巴尔·什穆埃尔提出这个问题后，他给出了答案：

