拉瓦说：这项禁令可以根据约拿拉比的说法来解释，正如约拿拉比所说：它源自经文：“但耶和华在你们各支派中所选择的地方，你们要在那里献燔祭，在那里行我一切所吩咐你们的”（申命记 12:14）。这源于经文前后两部分中“那里”一词的并置。这种并置将前半部分提到的献祭与后半部分提到的宰杀祭牲的行为进行了对比。因此，它教导我们，正如律法在献祭方面没有规定惩罚，除非它也禁止了一样，律法在宰杀方面也没有规定惩罚，除非它也禁止了。所以，即使律法没有明确规定这项禁令，但显然它是被禁止的。 《塔木德》（106a）指出，在圣殿外献祭的责任源于以下经文：“凡献燔祭或平安祭，不带到会幕门口献给耶和华的，那人必从民中剪除”（利未记 17:8-9）。《塔木德》提出疑问：我们发现，只有那些适合在圣殿院内焚烧的祭物，且是在圣殿院内按规宰杀的，却在院外献祭，才需承担责任。经文说：“他必不带到会幕门口”，这表明这些祭物适合带到圣殿。那么，从何而来，那些不适合在圣殿院内焚烧的祭物，由于是在圣殿院外非法宰杀的，却在院外献祭，也需承担责任呢？拉比卡哈纳说：这节经文开头写道：“你要对他们说”（利未记 17:8）。“他们”一词（alehem）用字母 alef 表示，与“关于他们”一词（alehem）发音相似，后者用字母 ayin 表示。因此，这节经文可以理解为：你要论到前文所写的。前文讨论的是在圣殿外宰杀的祭牲，所以这节经文中提到的在圣殿外献祭的责任也指这些祭牲。拉瓦对此提出异议：经文中写的是“关于他们”吗？经文中写的是“对他们”，这意味着这条命令应该传达给亚伦、他的儿子们以及经文开头提到的犹太人。相反，本案的责任推导依据拉比以实玛利学派的教导：开篇的短语“你们要对他们说”以连词“和”开头，将宰杀和献祭的经文交织在一起，意在表明即使做了宰杀的事，也要为献祭的事承担责任。拉比约哈南说：本案的责任推导源于对宰杀（见利未记17:4）和献祭（见利未记17:9）的类比。这种类比表明，正如宰杀的经文中提到要献在圣殿外焚烧的祭物，因为宰杀的祭物在圣殿外被焚烧，所以要承担责任一样，献祭的经文中也提到，即使献祭的祭物不适宜在圣殿外焚烧，因为宰杀的祭物在圣殿外被焚烧，也要承担责任。拉比贝瓦伊反对这些说法：但是，我们在《密释纳》（Karetot 2a）中学到的又该如何解释呢？《托拉》中有三十六种情况会导致被罚（karet）。《密释纳》列举了所有三十六种情况，其中在圣殿外献祭只算作其中之一。根据这些说法，应该有三十七种情况，因为有一种情况是献祭在圣殿内宰杀的牲畜，另一种情况是献祭在圣殿外宰杀的牲畜，这两种情况被认为是两种独立的禁令。《格玛拉》承认：这确实难以理解。§ 《格玛拉》探讨了其他禁令的来源。至于我们在《密释纳》（110a）中学到的：在圣殿院外洒祭牲血的人，例如只洒了一次而不是四次，就会被罚；我们从哪里得出这个结论呢？塔纳（Tanna）的解释源自巴莱塔（Baraita）中的教导：经文针对在圣殿院外宰杀牲畜的人说：“流血的罪要归到那人身上，因为他流了血，那人必从民中剪除”（利未记 17:4）。这同样适用于在圣殿院外洒祭牲血的人；这是拉比伊什梅尔（Rabbi Yishmael）的说法。拉比阿基夫（Rabbi Akiv）

有人说：这源自经文：“凡献燔祭或平安祭的……人”（利未记 17:8）。这里的“或”字，是为了涵盖在圣殿院外洒血之人的责任。《塔木德》问道：那么，拉比以实玛利对“燔祭或平安祭”中的“或”字作何解释呢？它用来将燔祭或平安祭分为两种情况，即使只献上其中一种，也需承担责任。《塔木德》又问道：那么，拉比阿基瓦又从何处得出将燔祭或平安祭分为两种情况的律法呢？他从下一节经文中得出：“不可将燔祭带到会幕门口”（利未记 17:9）。这里的“燔祭”用的是单数形式，表明即使只献上其中一种，也需承担责任。至于拉比伊什梅尔，他为何不从“它”这个词推导出这条律法呢？《格玛拉》的答案是：根据他的说法，这个词是必要的，因为它是这条律法的来源，即献祭完整的动物需要承担责任，而献祭不完整的动物则无需承担责任。“它”指的是完整的动物。至于拉比阿基瓦，他从经文的后续部分“它”的重复出现中得出这一结论：“他必不把它带来……献给耶和华”（利未记 17:9）。那么，拉比伊什梅尔如何解释“它”的重复出现呢？他认为，每次提到“它”都代表不同的情况：一次是指原本适合在圣殿院内焚烧的祭品，由于不完整而被献到院外。另一种情况是指那些不适宜在圣殿内焚烧的祭品，因为它们是在圣殿院外非法宰杀的，或者因为献祭不完整而被带到圣殿外。这两种情况下，献祭者都可免于承担责任。正如巴莱塔（Baraita）中所述：拉比伊什梅尔（Rabbi Yishmael）说：有人可能会认为，对于那些原本适宜在圣殿院内焚烧，却因献祭不完整而被带到圣殿外的祭品，献祭者应该承担责任。为了消除这种误解，经文写道：“献祭它”，这表明献祭完整的牲畜需要承担责任，但献祭不完整的牲畜则无需承担责任。而拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）已经对经文中两次提到的“它”进行了阐释，他不同意拉比伊什梅尔的观点，认为那些原本适宜在圣殿内焚烧，却因献祭不完整而被带到圣殿外的祭品，献祭者应该承担责任。拉比伊什梅尔认为，在圣殿院外洒祭牲血的责任源于经文“血要归到那人身上”。《塔木德》问道：那么拉比阿基瓦又是如何解释这节经文“血要归到那人身上”的呢？他将其解释为包括在院外宰杀祭鸟的责任。尽管在圣殿内，宰杀祭鸟的方式是捏住鸟的颈背，而不是宰杀，但这样做仍然要承担责任。至于拉比伊什梅尔，他从《利未记》17:3“或在营外宰杀”中得出这条律法。而拉比阿基瓦本可以告诉你，他并非从这节经文中得出这条律法，因为他认为有必要教导，只有在院外宰杀祭鸟的人才要承担责任，而捏住祭鸟颈背的人则无需承担责任。至于拉比伊什梅尔，他从何得出用钳子夹牲畜就能免责的结论呢？他的依据是利未记17章2节开头关于在营外宰杀牲畜的经文：“事情就是这样”，这表明只有宰杀牲畜才需承担责任，其他任何宰杀方式都不用承担责任。拉比伊什梅尔的观点与巴莱塔（Baraita，犹太教律法集）中的教导一致：经文写道：“以色列家的人，无论在营内宰牛、羊、山羊，或在营外宰杀牲畜，都要承担责任。”（利未记17章3节）我从这节经文中得出，只有宰杀营外的牲畜才需承担责任；那么，宰杀营外的鸟祭也需承担责任，又是从何得出的呢？经文说的是“或宰杀”，显然也包括宰杀鸟类。人们或许会认为，即使是在圣殿外掐祭鸟的颈背，也要承担责任。这种想法似乎有其逻辑推论：如果宰杀祭鸟（这并非圣殿内合法的祭祀方式）在圣殿外宰杀仍需承担责任，那么掐祭鸟的颈背（这才是圣殿内合法的祭祀方式）在圣殿外掐杀岂不也应承担责任吗？然而，经文反驳了这种观点：“事情就是这样”（利未记 17:2），这表明只有宰杀才需承担责任，其他任何宰杀方式均无需承担责任。阿基瓦拉比可能会告诉你，他并非从这节经文中得出此结论，因为他认为有必要结合经文的类比进行阐释。

经上记着：“这是耶和华所吩咐的”（民数记 30:2）。§《格玛拉》探讨了其他禁令的来源。关于我们在密释纳（112b）中学到的：凡在圣殿院外从素祭中取一把而不焚烧，或凡在圣殿院外用器皿收集祭牲的血而不洒在祭坛上的人，均可免责；那么，我们从何处得知，只要不完成后续的献祭仪式，就无需承担责任呢？《格玛拉》对此问题感到惊讶：但从何处得知，一个人要为这些行为承担责任，又怎能解释他为何可以免责呢？ 《格玛拉》表明，没有任何理由假定一个人会因此承担责任：如果你建议通过与在圣殿外宰杀牲畜进行比较来推导，认为即使没有履行后续的献祭仪式，在圣殿外宰杀牲畜也应承担责任，这种说法是站不住脚的：宰杀牲畜有何特别之处？其特别之处在于，就逾越节祭品而言，如果宰杀牲畜的目的是为了那些不能食用的人，那么祭品就无效了。《密释纳》中的案例并没有如此严格的规定。如果你建议通过与在圣殿外洒血进行比较来推导，认为即使洒血只是本应在圣殿内进行的献祭仪式之一，也应承担责任，这种说法也是站不住脚的：洒血有何特别之处？其特别之处在于，非祭司在圣殿内洒血，会因此受到上天的死刑惩罚。 《密释纳》中的案例并没有如此严格。

