这一点显而易见，因为经文中明确规定了献祭的惩罚：“他没有把祭牲带到会幕门口，在耶和华的帐幕前献祭给耶和华……那人必从民中剪除。” 禁令也十分明确，经文写道：“你要谨慎，不可在你所看见的各处献燔祭”（申命记 12:13）。从此处开始，经文指的是在允许在私人祭坛献祭的时期（即会幕建成之前），有人将祭牲分别为圣，然后在禁止在私人祭坛献祭的时期，在会幕外献祭。这一点显而易见，正如经文所说：“以色列人要将他们在田野宰杀的祭牲带到会幕门口，献给耶和华。”（利未记 17:5）“他们宰杀的祭牲”指的是我先前允许你们在私人祭坛上宰杀的祭牲。这节经文教导我们，这些祭牲现在只能在会幕内献祭。“在田野”一词告诉我们，如果有人在禁止在私人祭坛上献祭的时期，仍然在私人祭坛上宰杀祭牲，即使他把祭牲献给了神，这节经文也如同他在田野上进行偶像崇拜一样，对他进行谴责。经文继续说道：“他们要将祭牲带到耶和华面前。”在会幕内献祭是一项积极的诫命，即使是会幕建成之前就已经祝圣的祭物也不例外。那么，禁止在会幕外献祭的依据又​​是什么呢？经文写道：“他们不可再宰杀祭物给他们所迷惑的祭牲；这要作他们世世代代永远的定例。”（利未记 17:7）有人可能会认为，在会幕外献祭这些祭物会受到惩罚，就像会幕建成之后祝圣的祭物一样。因此，经文写道：“这要作他们世世代代永远的定例。”（利未记 17:7）由此我们可以推断，违背积极的诫命和禁令的惩罚适用于他们，但除此之外，没有其他惩罚适用于他们。从这段巴莱塔（Baraita）中可以清楚地看出，“他们不再宰杀”这节经文指的是禁止在会幕外献祭那些在允许在私人祭坛献祭期间已经祝圣的祭物，而不是禁止在私人祭坛献祭期间已经祝圣的祭物。拉比阿文（Rabbi Avin）解释说：禁止在圣殿外宰杀祭物是通过一种更严密的推论得出的：正如律法没有规定对某种行为的惩罚，却仍然禁止这种行为一样，例如在允许在私人祭坛献祭期间已经祝圣的祭物被带到圣殿外；同样，律法规定对某种行为的惩罚，例如在禁止在私人祭坛献祭期间已经祝圣的祭物被带到圣殿外，律法禁止这种行为难道不是合乎逻辑的吗？拉维娜对拉夫·阿什说：如果真是这样，即律法中凡是规定了某种行为的惩罚，就无需再规定禁止该行为本身，那么律法就不应该禁止食用洁净动物的禁忌脂肪，然后从禁止食用未宰杀动物尸体的禁令中，通过“当然”推论来推导出禁止食用脂肪的事实。正如律法没有规定食用动物尸体的惩罚，却仍然禁止食用一样，律法规定了食用动物脂肪的惩罚，那么律法禁止食用动物脂肪难道不是合乎逻辑的吗？拉夫·阿什来到拉瓦面前，对他说：禁止食用动物脂肪也不能从禁止食用动物尸体的禁令中推导出来，因为“当然”推论可以被驳斥如下：动物尸体有什么特别之处？它特别之处在于，接触其他物品会使它们在礼仪上变得不洁净。禁食脂肪并不具备这种严格的限制。这种独特的严格性削弱了运用“当然推论”的可能性。拉比阿什提出，或许可以通过“当然推论”从其他一些与禁食脂肪类似的、并不具备这种严格性的禁令中推导出禁止食用禁食脂肪的规定。

禁食脂肪的严格性在于会受到惩罚，而拉瓦驳斥了每一种说法。能否从禁止食用不洁净爬行动物尸体的禁令（参见利未记 11:41）推导出禁止食用禁食脂肪的禁令？不能，因为不洁净爬行动物有何特别之处？它们的特别之处在于，即使接触到任何数量的此类动物，也会​​使其他物品变得不洁净。禁食脂肪并不具备这种严格的惩罚性。能否从禁止食用洁净爬行动物尸体的禁令（参见利未记 11:41）推导出禁食脂肪的禁令？洁净爬行动物并不具备使其他物品变得不洁净的能力。也不能，因为洁净爬行动物有何特别之处？它们的特别之处在于，就其禁令而言，食用任何数量的此类动物都会受到惩罚。禁食脂肪并不具备这种严格的惩罚性，因为只有食用一小块（约一橄榄块）的脂肪才会受到惩罚。能否从禁止食用树上三年内所结的果实（orla）或禁止食用葡萄园中各种果实（只有食用一橄榄大小的果实才需承担责任，就像食用动物脂肪一样）的规定中推导出禁忌？不能，因为orla和葡萄园中各种果实有何特别之处？它们特别之处在于，从中获取益处是被禁止的。禁忌的脂肪并不具备这种严格的限制。能否从禁止食用安息年农产品的规定中推导出禁忌？从中获取益处是被允许的，就像食用动物脂肪一样。也不能，因为安息年农产品有何特别之处？它特别之处在于，它的神圣性会转移到购买它的钱财上。禁忌的脂肪并不具备这种严格的限制。能否从禁止非祭司食用供祭司享用的农产品（teruma）的规定中推导出禁忌？不能，因为就特鲁玛（teruma）而言，没有任何情况下允许普遍禁止食用它。关于特鲁玛的禁令适用范围很广，这与禁食脂肪的情况不同，后者的禁令仅适用于家畜的脂肪，而不适用于野生动物的脂肪。拉瓦指出，基于这一论点，也可以驳斥从所有这些禁令中推导出禁止食用禁食脂肪的可能性，因为在这些情况下，也没有任何情况下允许普遍禁止食用禁食脂肪。拉瓦说：如果我难以接受拉比阿文的说法，即禁止在圣殿外宰杀祭品的禁令可以通过“当然推论”（a fortiori）推导出来，那么令我感到困难的是：我们在《密释纳》（Karetot 2a）中学到的，列举了36种可能受到惩罚的情况。该密释纳的结尾列出了：忽略逾越节献祭和未受割礼的人，这些都是积极的诫命，与密释纳中列举的其他情况（均为禁令）不同。拉瓦解释了他的困惑：如果阿文拉比的观点正确，那么从逾越节献祭肉超过规定食用期限的情况（参见利未记22:30）推断出逾越节献祭和未受割礼是被禁止的，岂不是合乎逻辑吗？正如逾越节献祭肉的情况，律法虽然没有规定惩罚，但仍然禁止这种行为一样，对于逾越节献祭和未受割礼的情况，律法规定了惩罚，那么律法实际上也禁止忽略这两项行为，岂不是合乎逻辑吗？阿什拉比说：我曾在卡哈纳拉比面前阐述过这个论点，他当时对我说：不能从有人遗漏祭肉的案例中，通过“更甚者”的推论，就得出禁止忽略逾越节祭祀的禁令，因为这种推论很容易被驳斥：遗漏祭肉的人有什么特别之处？特别之处在于，一旦违反了禁令，就没有任何补救的办法。那么，对于忽略逾越节祭祀的情况，难道也要这样说吗？因为这种情况是有补救办法的。第一个逾越节没有献祭的人，必须在第二个逾越节献祭。《塔木德》对阿文拉比的论断提出了质疑：但是，我们能通过“更甚者”的推论得出律法禁止某种行为的结论吗？即使是那些认为法庭会根据“更甚者”的推论来施以惩罚的人，也承认我们不能通过“更甚者”的推论来得出禁令。因此，拉比阿文的说法被驳斥了。相反，禁止在圣殿院外宰杀祭牲的规定可以根据拉比约哈南的说法推导而来，他说：这条规定是通过对禁止在圣殿外献祭的文字类比而推导出来的。

经文中关于“带来”的论述，既指在圣殿外宰杀牲畜，也指在圣殿外献祭。关于宰杀，经文记载：“或在营外宰杀，没有带到会幕门口”（利未记 17:3-4）；关于献祭，经文记载：“献燔祭或平安祭，没有带到会幕门口”（利未记 17:8-9）。这种类比表明，正如律法在献祭方面，除非明确禁止，否则不会规定惩罚；同样，律法在宰杀方面，除非明确禁止，否则也不会规定惩罚。因此，即使律法没有明确禁止，宰杀显然也是被禁止的。

