人们可能会认为，即使是麻风病人也应该被禁止剃圆头。因此，这节经文明确提到“他的头”，是为了教导麻风病人剃掉所有头发的诫命凌驾于禁止剃圆头的禁令之上。另一篇巴赖塔经文也教导说：为什么这节经文关于麻风病人必须说“他的头”？既然它关于拿细耳人说：“不可用剃刀剃他的头”（民数记 6:5），人们可能会认为，即使是拿细耳麻风病人在洁净时也应该被禁止剃须。因此，这节经文说：“他的头”，由此得出患麻风病的拿细耳人必须像其他麻风病人一样剃头。革马拉解释说：怎么，说这是 tanna’im 之间的争论，这难道不正确吗？有人说，附加术语“他的头”是为了反驳可能源自拿细耳人的禁令，他认为把整个头部弄圆并不叫弄圆，因此没有必要用经文来教导麻风病人可以剃掉所有的头发。当“他要剃掉所有的头发；他的头”这节经文出现时，它既覆盖了禁令：“不可用剃刀剃他的头”，也覆盖了关于拿细耳人的积极诫命：“他要分别为圣，要让头发长长”（《民数记》6:5）。而另一个 tanna 认为把整个头部弄圆才叫弄圆，因此，当这节经文出现时，它只覆盖了禁止把头部弄圆的禁令。Rava 反驳这一证据说：不；可能每个人都同意，把整个头剃圆不叫剃圆，即使是 tanna 也坚持认为这节经文的目的是允许麻风病人把头剃圆。这节经文用于解决特定情况，例如，他只把头角剃圆，最终剃掉了其余的头发。虽然《托拉》禁止只剃头角，但在这种情况下他是例外。原因是，如果他一次剃掉整个头，他就不会承担责任，那么如果他把头剃圆，最后再剃头，他也不承担责任。既然允许麻风病人剃掉整个头，他可以以任何他选择的方式剃掉。《革马拉》对这一解释提出了质疑：这节经文是这样写的吗？是否允许不必要地违反从一开始就禁止的禁令？但是 Reish Lakish 不是说过吗：在任何地方，如果你发现积极的戒律和禁令相互冲突，如果你能找到某种方式来满足两者，那是更好的选择；如果那不可能，积极的戒律就会出现并凌驾于禁令之上？如果没有禁止将整个头部剃成圆形，那么麻风病人可以以允许的方式剃掉头发，而《妥拉》也不会允许他以违反禁令的方式这样做。相反，《革马拉》收回了之前的解释，并提出了相反的观点。那就是每个人都同意将整个头部剃成圆形叫做圆的。如果是这样，那么 baraita 说这节经文：“他要剃掉所有的头发；他的头”（利未记 14:9）允许麻风病人将整个头部剃成圆形就很容易理解了，因为从这里可以推导出积极的戒律凌驾于禁令之上。但是，根据将“他应剃去头上所有的头发”这节经文确立为超越禁令和拿细耳人的积极诫命的人的说法，他从何得出积极的诫命仅超越禁令的结论呢？《革马拉》回答说：他从仪式流苏的例子得出这一结论。怎么会这样？正如经文所述：“你们不可混合穿戴羊毛和细麻布”（申命记 22:11），并且巴莱塔 (baraita) 中教导说，虽然“你们不可穿戴羊毛和细麻布”的命令适用于大多数情况，但并列的经文：“你们要为自己做流苏”（申命记 22:12）教导说，甚至可以用不同种类的羊毛和细麻布来准备仪式流苏。这表明仪式流苏的积极诫命超越了不同种类的禁令。 《革马拉》问道：那位坦纳（tanna）从关于麻风病人的“头”中推导出积极的戒律凌驾于禁令之上的原则，为什么他不从关于仪式流苏的经文中推导出来呢？为什么他需要其他来源？《革马拉》回答说：他本可以告诉你，关于仪式流苏的经文并没有教导这个原则，因为它源于拉瓦（Rava）所说的。拉瓦提出了一个矛盾：经上写道：“他们在每个角的流苏上系上一根天蓝色的线”（《民数记》15:38）。“每个角的流苏”这个短语表明，仪式流苏必须与长袍本身的角相同类型，他们必须在长袍上系上“一根天蓝色的线”。然而，

itten：“不可混穿羊毛、细麻两样的衣裳”（申命记 22:11）。这两节经文并列，教导我们，礼仪用的流苏必须用羊毛和细麻制成。这是怎么回事呢？礼仪用的流苏怎么能用与衣服本身相同的材料制成，又能用羊毛和细麻制成呢？答案是，羊毛和细麻制成的礼仪流苏，无论衣服是同一种材质（即羊毛和细麻），还是不同一种材质（即所有其他材质），都免除了衣服的义务，并履行了礼仪流苏的义务。相比之下，其他材质制成的礼仪流苏，它们免除了同一种材质的衣服的义务，但不能免除不同种类的衣服的义务。据此，将礼仪流苏与不同种类并列的经文，旨在教导我们，羊毛和细麻制成的礼仪流苏可以免除任何衣服的义务，而不是教导我们，一项积极的戒律可以凌驾于禁令之上。 《革马拉》继续这条探究线索：根据这位坦纳的说法，他从“他的头”一词中得出积极的诫命仅凌驾于禁令之上，那么我们从哪里得出这样的哈拉卡，即麻风病人剃头的积极诫命凌驾于拿细耳人的禁令和积极诫命之上呢？这位坦纳从哪里得知患麻风病的拿细耳人有义务剃头呢？《革马拉》回答说：他从这节经文中得出这一结论：“他要剃掉所有的头发；他的头发和胡须”（利未记 14:9）。正如在巴赖塔中所教导的：为什么这节经文必须说：“他的胡须”？毕竟，“他所有的头发”这句话已经包含了胡须。巴赖塔回答说：既然关于祭司，经文说：“不可剃去胡须的两角”（利未记21:5），人们可能会认为，即使是患麻风病的祭司也包括在禁止剃胡须的禁令之内。因此，经文中说：“他的胡须”指的是麻风病人。《革马拉》问道：如果有人从“他的头”推断剃须的戒律凌驾于拿细耳人的积极戒律和禁令之上，那么他就应该从“他的胡须”推断出这一原则。《革马拉》驳斥了这种说法：根据你的推理，“他的胡须”一词教导说，积极的戒律凌驾于拿细耳人的禁令和积极戒律之上，而我们通常认为，

