大师是针对 ḥaroset 说这番话的，还是针对芥末说这番话的？他对他说：他指的是 ḥaroset 还是芥末，有什么实际区别？这两者是一起提到的，相同的哈拉卡适用于两者。他对他说：关于拉夫卡哈纳的说法，有一个区别，正如拉夫卡哈纳所说：梅尔拉比和拉比们之间的争论涉及在芥末中添加面粉的案例。但是，如果在 ḥaroset 中添加了面粉，每个人都同意必须立即烧掉。拉夫纳赫曼巴尔伊扎克问拉夫耶胡达的儿子拉夫胡纳，他是否不同意拉夫卡哈纳的观点，并坚持认为拉比们也对 ḥaroset 案的哈拉卡提出异议。他对他说：我没有听说过这个说法；也就是说，我不赞同它。我不区分这两种情况，因为在我看来，拉比甚至允许人们食用这种 ḥaroset。Rav Ashi 说：根据 Shmuel 的说法，根据 Rav Kahana 的观点做出裁决是合理的，因为 Shmuel 说 halakha 不符合 Rabbi Yosei 的观点，后者认为醋会阻止谷物发酵。什么，从这里推断出醋加入面粉不会使谷物收缩甚至会使其发酵，这难道不正确吗？根据这种解释，含有醋的食物，例如 ḥaroset，可能会立即发酵，正如 Rav Kahana 所声称的那样。Gemara 拒绝了这种解释：不，这不是证据，因为 Shmuel 的意思是，根据拉比的观点，醋既不会使小麦收缩也不会使其发酵。因此，这句话不能作为拉比关于 ḥaroset 观点的证明。米什那教导人们不能在液体中煮复活节羔羊。为了解释这个问题，革马拉引用了一段解释这节经文的巴赖塔：“你们不可吃部分烤熟的，也不可在水中煮熟的，要用火烤熟，连头带腿，连内脏一起吃”（出埃及记 12:9）。圣贤教导说：“在水中”；我只得出了禁止在水中煮复活节羔羊的禁令。我从哪里知道同样禁止在其他液体中煮它？你说这可以通过更有力的推论得出：正如水不能调节煮熟的食物的味道，禁止煮复活节羔羊一样，对于其他可以调节煮熟的食物的味道的液体，难道不是更禁止在这些液体中煮复活节羔羊吗？拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 给出了不同的推导，他说：从“在水中”这句话中，我得到的只是禁止在水中煮复活节羔羊。我从哪里得知同样禁止在其他液体中煮它？经文说：“也不要以任何方式煮”，意思是：无论如何，即禁止在任何类型的液体中煮复活节羔羊。《革马拉》问：这两个推导之间的实际区别是什么？《革马拉》回答：它们之间的实际区别在于在锅中烤制的肉不添加任何液体，而是用肉本身的汁液烹制。根据拉比耶胡达·哈纳西的说法，禁止以这种方式准备复活节羔羊，因为这被认为是煮沸，而拉比们坚持认为只有在肉中加入液体时才属于煮沸。 《革马拉》问道：那么，关于“以任何方式煮过”这句话，拉比们会怎么处理它呢？《革马拉》回答说：这是根据《巴赖塔》中所教导的：如果有人煮了复活节羔羊，然后又烤了它，或者先烤后煮，他就要因煮复活节羔羊而受到鞭笞。《革马拉》问道：当然，如果有人煮了复活节羔羊，然后又烤了它，他就要承担责任，因为他先煮了它，并为此受到了惩罚。但是，如果他先烤了它，然后又煮了它，而且它是用火烤过的食物，他为什么要承担责任？拉夫·卡哈纳说：这个巴赖塔是根据谁的观点？它符合拉比·约塞的观点，他认为烤后再煮会使之前的烤制行为无效。正如在《巴赖塔》中所教导的：人们可以用浸泡在水中的薄饼或煮熟的、尚未溶解的薄饼来履行吃 matza 的义务；这是拉比梅尔的说法。拉比约塞伊说：人们可以用浸泡在煮熟的菜肴中的薄饼来履行自己的义务，但不能用煮熟的薄饼来履行自己的义务，即使它还没有溶解。显然，拉比约塞伊坚持认为，先烤后煮的食物不再被归类为烤制的，同样适用于先烤后煮的肉。乌拉说：即使你说关于煮熟的 matza 的哈拉卡

符合拉比梅尔的观点，这没有什么困难，因为在这方面，matza 和复活节羔羊的情况是不同的。这里，关于复活节羔羊，情况有所不同，因为经文中说：“也不要以任何方式煮熟”，这表明在任何情况下都禁止煮它。关于 matza 没有规定这种限制。圣贤教导说：我可能认为如果有人把复活节羔羊完全烤熟了，他应该承担责任。因此，经文说：“你不可吃部分烤熟的，也不可在水中以任何方式煮熟的”（出埃及记 12:9）。这节经文教导说，我，上帝，告诉你，如果复活节羔羊是部分烤熟或以任何方式煮熟的，则是禁止的，但如果是完全烤熟的，则不是。完全烤熟复活节羔羊的人并没有违反禁令。 《革马拉》问道：在这种情况下，什么情况使得经文有必要教导说，完全烤制复活节羔羊并不违反禁令？拉夫·阿什 (Rav Ashi) 说：这是指有人烧毁了它的情况。经文表明，即使完全烧毁复活节羔羊也不违反这一禁令。圣贤教导说：我可能认为，生吃复活节祭祀中橄榄块的人应该因违反禁令而承担责任。因此，经文指出：“你不可吃部分烤熟的，也不可在水中以任何方式煮熟的。”这节经文教导说，我，上帝，告诉你，禁止吃部分烤熟或煮熟的复活节羔羊，但没有禁止生吃。我可能认为从一开始就允许生吃。因此，经文指出：“但要用火烤”（出埃及记 12:9）。这教导说，mitzva 是从头开始用火烤复活节羔羊。Gemara 问道：哪些情况下的烹饪被定义为 na（部分烤制）？Rav 说：正如波斯人所说：Avarnim（半烤制）。Rav Ḥisda 说：在安息日在提比里亚温泉烹饪食物的人可以免责。只有使用火才违反了安息日的烹饪禁令。对于在​​提比里亚温泉烹饪（即煮沸）的复活节羔羊，一个人有责任煮沸祭品。Gemara 问道：与安息日有什么不同，人们不会因为以这种方式烹饪而受到惩罚？原因是，在安息日，要将某种行为定义为烹饪，需要火或火的衍生物，但这里没有火，因为温泉不是由火产生的。如果是这样，那么对于复活节羔羊来说，它也不是火的衍生物，也不应该被视为根据这一禁令煮沸。拉瓦说：拉夫·赫伊斯达教授的“有责任”一词是什么意思？这意味着这样做的人违反了积极的戒律，因为经上写着：“用火烤”。换句话说，在提比里亚温泉煮复活节羔羊的人实际上并没有违反煮复活节羔羊的禁令，但他也没有履行积极的戒律来烤祭品。拉夫·纳坦的儿子拉夫·希亚明确地解释了拉夫·希斯达的声明，即拉夫·希斯达本人说：在安息日在提比里亚温泉做饭的人是免责的，至于在提比里亚温泉煮的复活节羔羊，一个人可能会因为这种行为而受到惩罚。这样做，他违反了积极的戒律，因为经上写着：“用火烤。”拉瓦说：吃部分烤好的复活节羔羊的人，

