对于面积为六掌宽、六掌宽的花圃，人们可以在其中种植五种不同的种子，其中四种在花圃的四边，一种在中间。这条米什那教导人们，允许在一个花圃中种植不同类型的种子，只要保持它们之间的适当距离。《革马拉》解释说：拉夫的说法仍然是必要的。以免你说这只适用于种子，但对于蔬菜，不，即使保持这种距离，也禁止将它们种植在一个花圃中，拉瓦教导我们，以这种方式种植蔬菜也是允许的。《革马拉》问道：这是否意味着蔬菜的禁止程度比种子更强？但我们不是在基拉伊姆的一条米什那中学到的吗：对于多种种子，人们不能将它们种植在一个花圃中，即使它们之间有空间；但是，对于多种蔬菜，人们可以将它们种植在一个花圃中？这段米什那显然表明，哈拉卡对种子的规定更为严格。《革马拉》回答说：拉夫的陈述是必要的。为了避免你说这些苦菜是一种种子，而不是一种蔬菜，因此禁止将它们与其他种子一起种植在苗床中，拉夫告诉我们，所有各种苦菜都被归类为蔬菜。《革马拉》问道：你能想到苦菜是种子吗？但我们不是在米什那中学到蔬菜这个词吗？巴尔卡帕拉也教导说：蔬菜。此外，Shmuel 学派的圣人教导说：蔬菜。《革马拉》解释说：拉夫有必要提到 ḥazeret 的地位。你可能会想到，由于 ḥazeret 最终会变硬成一种种子，因此必须在花坛中给它比其他蔬菜更多的空间。拉夫的陈述表明情况并非如此。 《革马拉》支持这一论点：拉比哈尼纳 (Rabbi Ḥanina) 的儿子拉比约塞 (Rabbi Yosei) 不是说过吗：对于变硬的卷心菜茎，必须为其留出一 beit rova​​ 的空间，其中不能种植任何其他种子。显然，由于它最终会变硬，所以必须给它更多的空间。在这里，就 ḥazeret 而言，人们可能认为需要给它更多的空间。因此，拉瓦 (Rava) 教导我们，所有类型的苦菜，甚至是莴苣，都可以种植在一张苗床上，而无需在每种蔬菜之间留出额外的空间。米什那 (mishna) 教导我们，无论新鲜还是干的，人们都可以履行食用这些蔬菜的义务。拉夫哈伊斯达 (Rav Ḥisda) 说道：他们只针对茎部教授这一哈拉卡。但是，就叶子而言，如果它们是湿的，可以用作苦菜，如果它们是干的，就不能用作苦菜。革马拉问道：但是，从米什那最后一句所教导的事实来看：在它们的茎中，可以推断出米什那的第一句是指叶子。革马拉回答：坦纳正在解释米什那第一句中他的陈述：当他教导人们可以吃草药，无论是新鲜的还是干的时，坦纳指的是茎，而不是叶子。革马拉提出了来自巴赖塔的反对意见：人们可以用苦菜本身或其茎来履行义务，无论它们是新鲜的还是干的；这是梅尔拉比的说法。拉比们说：对于新鲜的苦菜，人们可以用它们履行义务；但是，对于干苦菜，人们不能用它们履行义务。大家都同意，如果苦菜枯萎不再新鲜，人们可以用它们来履行义务。但是，人们既不能使用腌制过的苦菜，也不能使用煮过头的苦菜。《巴赖塔》继续说道：原则是：任何有苦菜味道的东西，人们都可以用它履行义务；但是任何没有苦菜味道的东西，人们就不能用它履行义务。这个巴赖塔表明，拉比梅尔和拉比们都没有区分这些药草的叶子和茎。《革马拉》回答说：拉比梅尔的说法是，人们可以用新鲜和干燥的苦菜来履行义务，指的是茎而不是叶子。圣人们教导说：当它们枯萎时，人们不能用它们履行义务。他们以拉比扎多克的儿子拉比埃利泽的名义说：即使它们枯萎了，人们也可以用它们履行义务。拉米·巴尔·哈马提出了一个难题：一个人可以用耶路撒冷的第二个什一税产物的苦菜来履行他的义务，这方面的法律是什么？根据拉比·阿基瓦的观点，他允许一个人用第二个什一税产物来履行吃无酵饼的义务，因为

如果它在仪式上变得不洁净，可以在任何地方食用，不要提出这个难题。既然已经提到，在 matza 的情况下，根据托拉律法，人们可以通过这种方式履行第二个什一税的义务，是否有必要提及人们可以使用苦菜第二个什一税，这在当今拉比律法中适用，因为没有复活节羔羊？当你提出这个难题时，它符合拉比 Yosei HaGelili 的意见，他认为人们不能用第二个什一税生产的 matza 来履行他的义务。关于苦菜的哈拉卡是什么？Gemara 解释了这个难题的两个方面：拉比 Yosei HaGelili 是否说只有对于第二个什一税生产的 matza，根据托拉律法，人们才不履行 mitzva；但是，苦菜是拉比律法所适用的戒律，人们可以用这第二份十分之一的产物来履行义务吗？或者，圣贤们制定的一切，都是以类似于托拉律法提供的模式制定的。如果接受这一原则，则意味着：正如人们不能将第二份十分之一的产物制作无酵饼一样，人们也不能将第二份十分之一用作苦菜，尽管食用苦菜是拉比的义务。拉瓦说：由于这节经文将无酵饼和苦菜并列，因此类似的限制也适用于这两种戒律。因此，正如根据拉比约塞·哈格里利 (Yosei HaGelili) 的说法，人们不能将第二份十分之一的产物制作无酵饼一样，人们也不能将其制作成苦菜。米什那：不能浸泡粗麸皮喂鸡，以免其发酵。但是，在喂鸡之前，可以先将沸水倒在麸皮上，因为麸皮不会因为短暂接触水而发酵。妇女不得将粗麸皮浸泡后带到浴室用作清洁剂；但是，她可以将粗麸皮涂在干燥的皮肤上。同样，圣贤们说：人不得咀嚼小麦并将其放在伤口上，因为小麦会因唾液和咀嚼而发酵。GEMARA：圣贤们教导：以下食物不会发酵：已经烘烤、煮沸或在热水中煮过头的食物。关于煮沸食物不会发酵的说法，Gemara 问道：为什么不会？煮沸后会发酵。Gemara 回答说，Rav Pappa 说：tanna 只是说，如果先烘烤然后煮沸，它就不会发酵；但是，如果先煮沸，它就会发酵。在一部 baraita 中，拉比 Yehuda 的儿子拉比 Yosei 说道：如果面粉中滴有水，那么即使水滴了一整天，面粉也不会发酵，因为不停地滴水会阻止发酵。拉夫帕帕说道：只有当一滴水滴进另一滴中时，即持续滴水，阻止混合物沉淀，情况才会如此。拉比 Sheila 学派说道：逾越节允许吃 Vatika，一种由不同液体混合制成的糕点。Gemara 提出了一个难题：但 baraita 中不是教导说禁止吃 Vatika 吗？Gemara 回答说：这并不难。这部 baraita 指出允许吃 Vatika，是指用油和盐制作的糕点，而那部 baraita 禁止用水和盐制作的 Vatika，因为那道菜会发酵。 Mar Zutra 说：人们不应该在锅边铺上烤面粉，以免面粉没有烤好，在锅里发酵。Rav Yosef 说：人们不应该烫

