米什那：逾越节时，人们可以用以下蔬菜履行吃苦菜的义务：哈泽雷特、山萝卜 [tamkha]、刺芹 [ḥarḥavina]、菊苣 [olashin] 和苦菜。无论它们是新鲜的还是干的，人们都可以用它们履行义务。但是，如果它们是用水或醋腌制的，或者在热水中煮过头 [shaluk] 的，或者煮过 [mevushal] 的，人们就不履行义务了。米什那补充道：所有这些不同类型的蔬菜加起来等于一大块橄榄，也就是说，没有必要只吃一种特定类型的蔬菜。人们吃它们的茎就履行了义务，因为没有必要吃叶子。人们用可疑的什一税产物、已经取走并交给牧师的第一批什一税产物、以及赎回的第二批什一税产物和奉献的财产来履行义务。革马拉：革马拉用阿拉姆语名称来识别米什那中提到的植物。Ḥazeret 是莴苣。Olashin 被称为 hindevi。关于 tamkha，Rabba bar bar Ḥana 说：它在阿拉姆语中被称为 temakhta。至于 ḥarḥavina，拉比 Shimon ben Lakish 说：这是生长在棕榈树周围的植物。米什那教导说：还有 maror。革马拉解释说：这是一种叫做 merirata 的植物。巴尔卡帕拉 (Bar Kappara) 教导说：这些蔬菜可以用来履行逾越节吃苦菜的义务：菊苣、山萝卜、ḥarḥallin、田间刺芹和ḥazeret。拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说：还有野菊苣、花园菊苣和ḥazeret。《革马拉》问道：拉夫耶胡达为什么提到花园菊苣和ḥazeret？这些​​已经在第一条款中讲过了。《革马拉》解释说，拉夫耶胡达所说的是：即使是野菊苣也相当于花园菊苣和ḥazeret，可以在逾越节用作苦菜。拉比梅尔 (Rabbi Meir) 说：植物 asvas、tura 和甜没药 [mar yero’ar] 也可用于履行这一义务。拉比约塞 (Rabbi Yosei) 对他说：Asvas 和 tura 是同一种植物的两个名字，mar 与 yero’ar 是同一种植物。拉比塞缪尔 (Rabbi Samuel) 学派的一位圣人教导说：这些蔬菜可以用来履行逾越节吃苦菜的义务：ḥazeret、菊苣、山萝卜、刺芹、ḥarginnin 和 hardofannin。拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 说：人们也可以用 ḥazeret yolin 和 ḥazeret gallin 来履行他的义务，因为它们与前面提到的蔬菜相似。拉比伊莱阿 (Rabbi Ile’a) 以拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 的名义说：人们也可以用 arkablim 来履行他的义务。我走遍了拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 的所有学生，寻找一位同意我的观点的同事，拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 这么说，但我没有找到任何记得这条规定的人。但是当我来到拉比埃利泽本雅各布 (Eliezer ben Ya’akov) 面前时，他同意了我的说法。拉比耶胡达 (Yehuda) 说：任何植物在切开后流出白色汁液，都可以用作苦菜。拉比尤哈南本贝罗卡 (Yoḥanan ben Beroka) 说：任何表面呈浅绿色的植物都可以用作苦菜。阿赫里姆 (Aḥerim) 说：任何有汁液且表面呈浅绿色的苦菜都适合这条戒律。拉比尤哈南 (Yoḥanan) 说：从所有这些圣人的陈述中，我们可以得知，一种苦绿色的草本植物有汁液，表面呈浅绿色。拉夫胡纳 (Rav Huna) 说：该哈拉卡符合阿赫里姆 (Aḥerim) 的意见。拉维纳 (Ravina) 找到拉瓦 (Rava) 的儿子拉夫阿哈 (Rav Aḥa)，他正在寻找可用作苦菜的 merirata。他对他说：你觉得怎么样，你在寻找这种特殊的草本植物？如果您正在寻找最苦的东西，但我们在米什那 (mishna) 中首先学到了 ḥazeret，这表明这是首选。同样，Shmuel 学派的一位圣人首先教授了 ḥazeret，然后再教授其他类型的苦菜。拉比 Oshaya 说：mitzva 的最佳履行方式是 ḥazeret，Rava 说：ḥazeret 是什么？它是莴苣 [ḥassa]。Gemara 解释说：莴苣 [ḥassa] 是什么意思？它指的是上帝怜悯 [ḥas] 我们。拉比 Samuel bar Naḥmani 说，拉比 Yoḥanan 说：为什么在“他们的生活苦涩” (出埃及记 1:14) 这句话中将埃及人比作苦菜？这种比较可以告诉你，就像这些苦菜一开始很软，最后却很硬一样，埃及人一开始很软，他们付钱给犹太人工作，但最后却很硬，因为他们奴役了他们。这个想法仅适用于带有苦味的 ḥazeret，但不适用于其他类型的苦菜，它们从一开始就是苦的。拉瓦的儿子拉夫·阿哈对拉维纳说：我收回我的观点，承认用 ḥazeret 来代替苦菜更好。拉夫·雷胡米对阿巴耶说：从哪里知道这种必须在逾越节晚上吃的苦菜是一种蔬菜？也许有人可以说，应该用 kufya 鱼的胆汁来执行 mitzva，这非常温和。

ter，但不一定是用某种植物制成的？他回答说：苦菜类似于 matza；正如 matza 只能用地里长出的食物制成一样，苦菜也必须用地里长出的食物制成。《革马拉》问道：我们怎么知道苦菜是一种蔬菜而不是苦夹竹桃灌木？《革马拉》回答说：苦菜类似于 matza；正如 matza 是用一种植物（但不包括树木）制成的，苦菜也必须来自非树木的植物。《革马拉》提出了类似的问题：也许我可以说，人们可以使用 harzipu（一种毒害动物的蔬菜）作为苦菜。《革马拉》回答说：它必须类似于 matza；正如 matza 是用适合人类食用的植物制成并且可以用二等税的钱购买一样，苦菜也必须来自可以用二等税的钱购买的物种。拉巴巴尔拉夫哈宁对阿巴耶说：我可以说，托拉中提到的苦菜仅包括一种，也就是说，只有最苦的植物才能用于这一义务。阿巴耶回答说：因此，经上写着：“苦菜”（出埃及记 12:8）是复数，表明很多种苦菜都适合用于这一目的。拉巴反驳道：但人们可以说“苦菜”指的是两种不同的物种，但仅此而已。阿巴耶解释说：苦菜类似于 matza；正如 matza 可以用多种谷物制成一样，苦菜也可以从许多不同类型的蔬菜中获取。拉巴巴尔拉夫胡纳说，拉夫说：关于圣贤们所说的人们可以用它们来履行逾越节吃苦菜的义务的蔬菜，它们都可以种植在一个菜园里。革马拉的结论是：这就是说，禁止种植不同种类种子的禁令不适用于它们？拉夫的陈述表明，所有这些物种都非常相似，可以种植在一起而不会违反禁止在一块田地里种植不同种类作物的禁令。拉瓦从米什那中提出了反对意见：Ḥazeret 和 ḥazeret gallin；菊苣和野菊苣；韭菜和野韭菜；芫荽和野芫荽；芥菜和埃及芥菜；以及埃及葫芦和一种葫芦 harmutza，如果种植在一起，不算是不同种类的混合物。这表明，ḥazeret 和 ḥazeret gallin，可以，它们可以种植在一起；但是，ḥazeret 和菊苣，不，它们不能种植在一起。您可能说所有这些物种都是一起教授的，而米什那实际上是说这些物种中的任何一种都可以一起种植，但拉夫本人不是说过这些植物是成对教授的吗？也就是说，由于它们相似，人们只能将每株植物与米什那中列出的配对植物一起种植；但是，人们不能将莴苣和菊苣一起种植。因此，当拉夫说适合用作苦菜的蔬菜可以种植在一个花园床中时，他的意思仍然不清楚。《革马拉》解释说：拉夫所说的种植一词是什么意思？意思是这些植物可以适当种植。换句话说，只要它们之间有适当的空间，它们就可以一起种植，这样就不会违反禁止种植不同种类种子的规定。《革马拉》问道：如果他想告诉我们如何正确种植它们，我们已经在米什那中学到了这一点：

