楼下房主对他说：我会拆掉重建。楼上房主说：可是你翻修期间我就没地方住了。楼下房主说：我会租个地方让你住。楼上房主说：我不想搬家。楼下房主说：可是现在这房子墙都塌了，我没法住。楼上房主说：那不是我的问题。进去的时候匍匐前进，出来的时候也匍匐前进。拉夫·哈玛说：根据律法，楼上房主可以阻止楼下邻居重建。格玛拉评论道：这条规定仅适用于支撑二楼的梁柱离地面不超过十掌宽的情况。但如果这些梁柱距离地面不足十掌宽，下层房主可以对上层房主说：十掌宽以下是我的领地，我的领地没有义务支撑你的房屋。格玛拉进一步评论道：上层房主可以阻止下层邻居重建房屋，这一规定仅适用于他们之间没有约定房屋下沉时由他们重建的情况。但如果他们之间有这样的约定，他们就必须拆除房屋并重建。格玛拉问道：如果他们之间有这样的约定，那么下层房屋的天花板必须下沉到什么程度，他们才会执行该约定？贤哲们在拉巴面前以拉夫·纳赫曼之子马尔·祖特拉的名义说道，马尔·祖特拉又以拉夫·纳赫曼的名义说道：正如我们在《密释纳》（98b）中所学到的：如果有人为他人建造房屋，却未规定房屋的尺寸，那么房屋的高度必须等于其长度和宽度的一半之和。拉巴对他们说：我不是告诉过你们不要在拉夫·纳赫曼身上挂空罐子吗？我的意思是不要把愚蠢的观点强加在他身上。拉夫·纳赫曼是这样说的：按照人们通常的居住方式，仅此而已。那么，这需要多大的空间呢？拉夫·约书亚之子拉夫·胡纳说：底层的天花板必须足够高，以便能够搬进梅霍扎那种芦苇捆，并且能够转身。此外，还有人提到，有人在他邻居的窗户外建了一堵墙。邻居对他说：“你的墙挡住了光线，让我的房子变得昏暗。” 砌墙的人对他说：“我会把你的窗户封起来，然后在我砌的墙上面，给你开新的窗户。” 邻居说：“你这样做会损坏我的墙。” 砌墙的人说：“我会把你的墙拆到窗户的高度，然后重建，再在我墙上面的新房子里给你开窗户。” 邻居说：“底部旧的顶部新的墙不会长久的。” 砌墙的人说：“我会把你的墙拆到地面，然后完全重建，再在我墙上面的新房子里给你开窗户。” 邻居说：“在老房子里加一面新墙不会长久的。” 砌墙的人说：“我会把你的房子全部拆掉，然后在原址上建造的新房子里开窗户。” 邻居说：“可是在那段时间里，我就没地方住了。”筑墙的人对他说：“我会租个地方给你住。”邻居说：“我不想搬家。”拉夫·哈玛说：“根据律法，邻居可以阻止他筑墙。”《格玛拉》问道：“这个例子和之前的例子一模一样；这个例子和之前楼上房主可以阻止楼下房主重建房屋的例子非常相似。为什么还需要这个新的例子呢？”《格玛拉》回答说：“这告诉我们，即使他只是把房子用来存放稻草和木柴，他仍然可以声称遮挡光线给他造成了损失，并可以阻止邻居筑墙。”《格玛拉》还讲述了这样一个故事：有两个兄弟平分了父亲的遗产。一个兄弟分到了一座厅堂（aspelida），另一个兄弟分到了一座花园。分到花园的兄弟在厅堂的入口处筑起了一堵墙。他的兄弟对他说：“你的墙遮挡了光线，让我的房子变得昏暗。”受赠花园的人对他说：“我要在我的土地上建造房屋。”拉夫·哈玛说：“他这么说是理所当然的，因为他有权在那里建造房屋。”拉维娜问拉夫·阿什：“这与巴莱塔（Baraita）中教导的有何不同？如果两兄弟平分父亲的遗产，一人得到葡萄园，另一人得到谷地，那么葡萄园的所有者有权获得一块土地。”

在谷物田里划出四肘宽的土地用于耕种葡萄园，因为他们正是以此为条件分割了庄园。那么，为什么在这种情况下，大厅的主人没有权利使用从花园照射进来的光线呢？拉比·阿什对他说：那是因为他们彼此评估了田地的价值，并约定了如果一方获得的土地比另一方多，就给予补偿，而且他们也考虑到了耕种面积。拉维纳问：但是在这里，他们是怎么做的？他们难道没有彼此评估吗？难道我们是在和傻瓜打交道吗？一个人拿走了价值连城的大厅，另一个人拿走了价值低得多的花园，却没有彼此评估？拉比·阿什对他说：虽然他们彼此评估了砖块、梁柱和木板的价值，但他们没有彼此评估空域的价值。关于空域，每个人都保留了对其各自空域的完全权利。 《格玛拉》说：让接受大厅的一方对另一方说：起初，你给了我一个明亮的大厅；现在你却把它变成了一个昏暗的小房间（idrona）。拉比希米·巴尔·阿什说：他只是给了他一个名义上被称为大厅的地方，也就是说，即使它不再被用作大厅，它仍然被称为大厅。拉比阿什继续说：巴莱塔（baraita）中不是教导说：如果有人对另一方说：我卖给你一块泥土，即使它只有半块（letekh），也就是半块（has kor），这块地也归他所有，而且这笔交易并不无效，因为他只是卖给了他一个名义上被称为泥土的地方。《格玛拉》评论道：这条规定只适用于他卖给他的土地实际上被称为泥土的情况。同样，如果他对他说：“我卖给你一个果园”，即使果园里没有石榴，它也归他所有，因为他卖给他的只是一个名字叫“果园”的地方。《塔木德》评论道：这仅适用于他所卖的土地确实被称为“果园”的情况。同样，如果他对他说：“我卖给你一个葡萄园”，即使葡萄园里没有葡萄藤，它也归他所有，因为他卖给他的只是一个名字叫“葡萄园”的地方。《塔木德》评论道：这仅适用于他所卖的土地确实被称为“葡萄园”的情况。《塔木德》驳斥了这种说法：这些情况可比吗？在果园里，卖方可以对买方说：“我卖给你的只是一个名字叫‘葡萄园’的地方”；而在葡萄园里，得到院子的人可以对他的兄弟说：“我接受这部分作为我的份额，条件是我要像我们祖先那样住在这里，而且你不能遮挡窗户透进来的光线来改变这一切。”关于拉夫·哈玛的裁决，即允许继承花园的兄弟在大厅前建造围墙，他们对他说：

