在一栋拥有众多住宅的大型建筑中，租户可以使用建筑物的凸出部分和外墙的空腔，但距离其房间不得超过四肘（约1.2米），并且他也可以利用墙壁的厚度，只要该处是惯常做法。但是，他不得使用建筑物的前花园（betarbatz）。拉夫·纳赫曼本人也说过：他甚至可以使用建筑物的前花园。但他不得使用房屋后面的院子。拉瓦也说过：他甚至可以使用房屋后面的院子。关于邻里之间墙壁的使用，拉维纳说：如果一个人的遮阳棚横梁搁置在邻居的墙上不超过三十天，那么他并没有获得继续使用该墙体的特权，因为邻居可以声称他当时认为横梁只是暂时搁置在那里，因此没有提出异议。但是超过三十天后，他就获得了继续使用该墙体的特权。如果这根梁柱是为住棚节期间履行诫命而搭建的，那么在七天内，他没有继续使用该梁柱的特权，因为人们认为它是为了履行诫命而搭建的，节期结束后就会被拆除。但如果七天后邻居没有提出异议，那么他就可以继续使用该梁柱。如果使用梁柱的人是用粘土将其固定，那么他立即就拥有了继续使用该梁柱的特权。阿拜说：如果公共用地两侧各有一座房屋，其中一栋房屋的主人必须在其屋顶的一半范围内建造围栏，另一栋房屋的主人也必须在其屋顶的一半范围内建造围栏。他们必须将围栏的位置设置成彼此不相对，并且每个人都必须在自己的围栏中略微超过中间位置，以便彼此都看不到对方屋顶上的活动。 《格玛拉》问道：既然同样的律法也适用于被私人领地隔开的两栋房屋，为何还要专门讨论位于公共区域两侧的两栋房屋的情况呢？《格玛拉》回答说：阿拜必须提及公共区域，以免有人说，邻居可以对邻居说：你最终还是要把自己藏起来，不让公共区域的人看到。既然你无论如何都要在整个屋顶上建围栏，你就不能强迫我在我的屋顶上建围栏。为了反驳这种说法，阿拜教导我们并非如此，因为第二个房主可以回应第一个房主说：公众只能在白天行人经过时看到我，晚上看不到我。而你，白天晚上都能看到我。或者，他也可以说：公众只能在我站着的时候从街上看到我，坐着的时候看不到我。而你，无论我站着还是坐着都能看到我。而且，公众只有在特意注视我时才能看到我，而当他们不特意注视我时则看不到我，因为普通行人不会抬头去看屋顶上发生的事情。相比之下，你无论如何都能看到我，因为你就住在我的对面。正如阿拜（Abaye）所说：其中一栋房子的主人必须为他家屋顶的一半建起围墙，另一栋房子的主人也必须为他家屋顶的一半建起围墙。他们必须将围墙的位置安排好，使两道围墙互不相对，并且每道围墙都必须在中间位置稍稍加长。《塔木德》问道：难道不是显而易见的吗？每道围墙都必须为他家屋顶的一半建起围墙。 《格玛拉》的回答是：不，只有在一方擅自在其屋顶的一半上建造了围墙的情况下，才有必要这样做，以免另一方对他说：“从我这里拿些补偿金（uzinka），你把整个围墙都建好，这样我们就不会侵犯彼此的隐私了。” 因此，阿拜教导我们，在屋顶一半上建造围墙的邻居可以问他：“你为什么不想建围墙呢？” 是因为额外的重量会损坏你家的地基。如果我继续在屋顶上建造围墙，我的地基也会受损。拉比纳赫曼说，撒母耳说：如果一个人的屋顶与邻居的院子相邻，他必须在屋顶上建造四肘高的围墙，这样他就看不到邻居的院子了；但他不必在两个屋顶之间建造围墙。拉比纳赫曼本人也说：他无需在屋顶上建造四肘高的围墙，但必须建造十掌高的隔断。《格玛拉》问道：根据拉比纳赫曼的说法，邻居建造这样的隔断的目的是什么？如果是为了防止被他人看到而造成损害，我们要求建造四肘高的隔断。如果是为了阻止邻居……

如果目的是为了防止有人偷窃，也就是为了在两处房产之间划定界限，使任何擅闯行为都被视为盗窃未遂，那么仅仅用木桩隔开就足够了。如果目的是为了防止小山羊和小羊羔从一处屋顶跳到另一处，那么只需设置一个足够高的矮隔板，使山羊或小羊羔无法从一处屋顶一头跳到另一处即可。《格玛拉》的解释是：实际上，设置隔板是为了将邻居当作小偷来抓。如果只是用木桩隔开，他可以找借口说自己只是在伸展身体，但如果隔板的高度达到十掌宽，他就无法再这样辩解了。《格玛拉》还对拉夫·纳赫曼在巴莱塔中的观点提出了异议：如果他的院子比对方的屋顶高，他就无需维护隔板。难道这教导说他完全不必管这件事，也就是说，他不必建造任何类型的围墙吗？《塔木德》回答说：不，这意味着他不必建造四肘宽的隔墙，但他必须建造十掌宽的隔墙，正如拉比·纳赫曼所坚持的那样。有人指出，学者们对以下情况存在分歧：如果有两个相邻的庭院，一个比另一个高，拉比·胡纳说，下庭院的主人从自己的水平线向上建造分隔两个庭院的墙，上庭院的主人从自己的水平线向上建造墙。而拉比·希斯达则说：上庭院的主人协助下庭院的主人，从下方建造，甚至包括与下庭院相对的那部分墙。 《格玛拉》记载，根据拉比·希斯达的观点，在一则巴莱塔中教导说：如果有两个相邻的庭院，一个比另一个高，上层庭院的主人不能说：“我要从我的水平向上建造”，而是应该帮助下层庭院的主人，从下方开始建造。如果他的庭院比邻居的屋顶高，他也没有义务维护。上层庭院的主人无需建造隔断，因为人们通常不使用屋顶。§ 据说，有两个人住在一栋两层楼的房子里；一个住在楼上，一个住在楼下。楼下开始坍塌，墙壁下沉到无法居住的程度。楼下的主人对楼上的主人说：“来吧，我们一起拆掉整栋房子，重建它。”楼上的主人对他说：“我住得很舒服，我没有义务帮你重建房子。”

