也就是说，拉比·希斯达的儿子马尔·耶努卡和马尔·卡什沙对拉比·阿什说：内哈尔迪亚的贤哲们遵循他们惯常的推理方式，因为来自内哈尔迪亚的拉比·哈马根据同样来自该城的什穆埃尔的意见作出了裁决。正如拉比·纳赫曼所说，什穆埃尔说：如果兄弟二人分割了父亲的遗产，他们之间没有通行权。虽然父亲可以从内田穿过外田进入公共领域，但继承了内田的兄弟无权穿过他兄弟的外田。什穆埃尔继续说道：他们之间也没有窗户权，也就是说，他们无权阻止对方在自己的窗户对面建造墙壁；他们之间既无权使用梯子，即无权在对方的土地上架设梯子到达自己的土地；也无权使用水渠，即无权在对方的土地上开挖水渠。务必注意这些规定，因为它们是既定的犹太教律法（Halakha）。拉瓦（Rava）说：兄弟俩确实拥有上述所有权利。拉夫·哈马（Rav Ḥama）同意什穆埃尔（Shmuel）的观点，即每个兄弟都可以在自己的土地上随意行事，而对方无权阻止。既然提到了拉夫·哈马的裁决，《塔木德》（Gemara）又引用了他的另一项犹太教律法裁决。孤儿们从父亲那里继承了一张借据，上面写着有人欠他们钱，借款人出示了一张收据，证明债务已经偿还。拉夫·哈玛说：我们不能用这张票据代表孤儿们追讨债务，也不能撕毁它。《格玛拉》解释说：我们不能用这张票据追讨债务，因为借款人出示了相应的收据；我们也不能撕毁票据，因为孤儿们长大后可能会拿出证据证明收据是伪造的，从而推翻票据的有效性。拉夫·阿哈（拉瓦之子）问拉维纳：哈拉卡（犹太教律法）是如何规定的？拉维纳回答说：在本次讨论的所有情况下，哈拉卡都与拉夫·哈玛的观点一致，唯独收据的情况例外，因为我们不会假定证人是说谎者。既然证人在收据上签了名，法庭就相信债务已经偿还，所以撕毁了这张本票。拉夫·马里之子马尔·祖特拉说道：在这种情况下，哈拉哈（犹太教律法）也与拉夫·哈马的观点一致，因为收据的有效性存疑。如果收据有效，借款人应当在其父亲在世时出示。既然他没有在适当的时候出示，我们由此推断他可能伪造了收据。虽然这并非绝对的证据，但足以成为不撕毁借据的理由。《密释纳》：庭院的居民可以强制庭院中的每位居民出资建造门楼和通往共同庭院的大门。拉班·西蒙·本·加玛列对此持不同意见，他说：并非所有庭院都需要门楼，每个庭院都必须根据其具体需求单独考虑。同样，城市的居民可以强制城市中的每位居民出资建造城墙、双扇门和横梁。拉班·西蒙·本·加玛列对此持不同意见，他说：并非所有城镇都需要城墙。关于后一项义务，《密释纳》问道：一个人必须在城里居住多久才能被视为城里居民，从而有义务承担这些费用？答案是十二个月。但如果他在城里购置了房产，他便立即被视为城里居民。《格玛拉》问道：这是否意味着建造城门是有益的？但先知以利亚经常与之交谈的那位虔诚之人，不是也建造了一座城门吗？之后以利亚就再也没有与他交谈过。反对建造城门的理由是，守卫城门的卫兵会阻止穷人进入城内乞讨。 《格玛拉》的回答是：这并不难理解：密释纳中提到的情况是指建在院子内部的门楼，在这种情况下，穷人至少可以到达院子入口，并且院子里的人也能听到他们的声音；而虔诚的人和以利亚的故事则涉及建在院子外部的门楼，完全阻断了穷人进入院子入口的通道。如果你愿意，也可以说两种情况下门楼都建在院子外面，这也并不难理解：一种情况下，门楼有门，所以院子里的人听不到他们的声音；另一种情况下，门楼没有门。或者，如果你愿意，也可以说两种情况下都有门，这也并不难理解：一种情况下，需要钥匙才能打开门……

门上挂着锁，穷人拿不到钥匙；而在另一种情况下，则不需要钥匙。或者，如果你愿意，可以说两种情况下都需要钥匙，即便如此，这也不难理解：一种情况下，钥匙在里面，穷人拿不到；另一种情况下，根据密释纳的教导，钥匙在外面。密释纳教导说，庭院的居民可以强制庭院的每个居民共同出资建造门楼和通往共同庭院的大门。巴莱塔中记载，拉班·西蒙·本·加玛列说：并非所有庭院都需要门楼。与公共区域相邻的庭院需要门楼，以防止他人窥视。但不与公共区域相邻的庭院则不需要门楼。格玛拉问道：为什么拉比们不做这种区分呢？ 《格玛拉》回答说：即使庭院不与公共区域相邻，公共区域中的人们有时也会因为公共区域的拥挤而被推向庭院，并进入庭院。§《密释纳》教导说，城市的居民可以强制要求该城市的每个居民为建造城墙、双扇门和横梁捐款。圣贤们在一篇巴莱塔中教导说：城市的居民可以强制要求该城市的每个居民为城市建造双扇门和横梁。拉班·西蒙·本·加玛列说：并非所有城市都需要城墙。相反，与州界相邻的城市需要城墙，而不与州界相邻的城市则不需要。《格玛拉》问道：为什么拉比们没有做出这种区分呢？《格玛拉》回答说：即使城市不与边界相邻，有时也会有入侵的军队进入该地区。因此，城市有城墙保护总是好的。关于这个问题，拉比埃拉扎尔问拉比约哈南：当城里的居民筹款修筑城墙时，他们是按每户居住的人数收费，还是按每个人的净资产收费？拉比约哈南回答说：他们是按每个人的净资产收费。埃拉扎尔，我的孩子，你要牢记这一点，也就是说，这是既定的律法，你不可偏离。有人说，拉比埃拉扎尔问拉比约哈南：当他们筹款修筑城墙时，他们是按房屋与城墙的距离收费，也就是离城墙越近的人要多付钱吗？还是按每个人的净资产收费？拉比约哈南回答说：他们是按房屋与城墙的距离收费。埃拉扎尔，我的孩子，你要牢记这一点。 § 据说，拉比耶胡达·内西亚曾要求贤哲们缴纳城墙税。雷什·拉基什对他说：贤哲们不需要保护，正如经上所记：“神啊，你的亲人对我何等宝贵……我若数算他们，比海沙更多”（诗篇139:17-18）。数算谁呢？如果我们说这是指义人，经文说他们比沙粒更多，那就说不通了。如果经文指的是整个以色列：“如同海边的沙”（创世记22:17），那么作为以色列一部分的义人，他们的人数怎么可能比沙粒更多呢？他们怎么可能比海边的沙粒还多呢？然而，经文的真正意思是：我若数算义人的善行，比海沙更多。由此可得出更确凿的推论：如果数量较少的沙粒都能保护海岸免受海水侵袭，防止海水倒灌内陆（参见耶利米书 5:22），那么数量更多的义人的善行岂不更能保护海岸吗？因此，圣贤们无需额外的保护。当雷什·拉基什来到约哈南拉比面前，向他汇报此事时，约哈南拉比问他：“你为何没有向他引用这节经文：‘我是城墙，我的胸怀如塔楼’（雅歌 8:10）？”这节经文可以解释如下：“我是城墙”指的是律法。“我的胸怀如塔楼”指的是……

