或者，如果存在不利于某人主张的推定，我们不会说借款人可以主张：我为什么要撒谎呢？《格玛拉》建议：来听听《密释纳》中的一个例证：如果墙建成后，一位邻居声称是他独自建造的，而另一位邻居没有参与建造，那么即使如此，也推定后者已支付了他应得的份额，除非主张者能拿出证据证明另一位邻居没有支付。 《格玛拉》进一步阐明了这个问题：具体情况如何？如果我们说，一方合伙人要求另一方在付款到期日之后（即墙重建之后）付款，而另一方合伙人回答说：我在付款到期日已经付清了，那么显然推定他已经支付了这笔钱。或者，如果他回答说：我在付款到期日之前（即付款到期之前）已经付清了，情况又会如何呢？显然，即使存在不利于某人主张的推定，我们仍然认为被告可以辩称：我为什么要撒谎？《格玛拉》驳斥了这种论证：这里的情况有所不同，因为付款的时间是在每一排墙体完工之后。因此，这相当于他说：我在付款到期时已经付清了。《格玛拉》建议：请听听《密释纳》后续章节中的另一个论证。法庭并不强制不愿合作的邻居为建造超过四肘高的墙体部分做出贡献。但是，如果这位不愿合作的邻居在已建成的超过四肘高的墙体附近又建了一堵墙，以便在由此形成的房间上搭建屋顶，那么即使他尚未在新建的墙体上搭建屋顶，法庭也会责令他承担所有重建墙体的费用。如果第一道墙的建造者后来声称他没有收到邻居的付款，那么除非邻居能拿出证据证明他确实为建墙付了钱，否则推定邻居没有支付他应得的那部分款项。《格玛拉》对此作了解释：具体情况如何？如果我们说，一方在付款到期后要求另一方付款，而后者回答说：“我在到期时已经付清了”，为什么他的话不可信呢？难道不是说：“我在到期前就付清了”吗？对于这种情况，《密释纳》指出，他的话不可信。显然，如果存在不利于某人主张的推定，我们不能说被告可以辩称：“我为什么要撒谎？”《格玛拉》驳斥了这种说法：这里的情况不同，因为不愿付款的邻居说：“谁说拉比会强制我支付这部分墙的费用呢？”在这种情况下，他当然不会在到期日之前付款。密释纳并未提供任何一方的证据。拉瓦之子拉夫·阿哈对拉夫·阿什说：来听听密释纳（《舍沃特》38b）中的一段教导：如果一个人对另一个人说：我手里有一百第纳尔，另一个人在证人面前回答：是的，确实如此；第二天，债权人对借款人说：把你欠我的钱还给我，那么哈拉卡（犹太教律法）是这样的：如果借款人说：我已经还给你了，他就免责。但如果他说：你的钱不在我手里，他就必须承担责任。《格玛拉》对此进行了解释：难道不是当他说：我已经还给你了，就等于在说：我在到期日还给你了？当他说：“你的任何东西都不在我手里”时，他是在对他说：“我在到期日之前就还清了你的钱。”然而，密释纳教导说，在后一种情况下，他仍然负有责任。显然，如果存在不利于某人索赔的推定，我们不会说借款人可以辩称：“我为什么要撒谎？”格玛拉驳斥了这种论证：不，他说“你的任何东西都不在我手里”是什么意思？他是在说：根本没有这回事；也就是说，所谓的借贷从未发生过。正如大师所说：任何人说“我没有借钱”，就如同说“我没有还钱”一样，既然他自己承认借了钱，他就应该承担偿还的责任。 《密释纳》教导说：但如果那位不情愿的邻居为了给由此形成的房间盖上屋顶，在已建好的墙附近又建了一堵墙，且高度超过四肘，那么法庭会判令他承担重建整堵墙的费用。拉比胡纳说：如果他在第一堵墙附近又建了一堵墙，其长度或高度是那堵超过四肘的墙的一半，那就如同他建了一堵与整堵墙长度和高度都接近的墙。因为他可以很容易地加高自己的墙，使其长度或高度与邻居重建的墙相等，所以他必须支付一半的费用。

整面重建墙的费用。拉夫·纳赫曼说：对于他建造的紧邻墙体的部分，他已经建造得紧邻了；对于他没有建造得紧邻的部分，他还没有建造得紧邻。因此，他只需为他建造的新墙体部分支付额外的费用。拉夫·胡纳也承认，对于他房屋角落的附属建筑，他无需支付整面重建墙费用的一半。如果他以这种方式建造房屋的扩建部分，则不视为他将其建造得紧邻整面墙，因为他不太可能再进行扩建。拉夫·纳赫曼承认，如果建造者在墙上放置了一根足以支撑屋顶的重梁（be’afriza），或者在墙上凿出凹槽来固定梁，即使他尚未充分利用墙体的全部高度，也表明了他将来打算这样做，因此他必须支付整面墙一半的费用。§ 米示拿教导说，如果第一面墙的建造者后来声称他没有收到邻居的付款，则推定邻居没有支付他应得的份额，除非他能提供证据证明他确实为建造这面墙支付了费用。拉夫·胡纳说：即使在面向不愿合作的合伙人的一侧墙上开了开口，并且这些开口适合用作梁的支撑，这也不能推定不愿合作的合伙人已经为建造这面墙支付了他应得的份额。即使砌墙者为这些开口预留了门槛，这条律法依然适用。砌墙者可以对邻居说：我心想，当你付钱给我砌墙时，你可能会想在墙上安装横梁，我不希望你在我的墙上开新洞破坏墙的地基。因此，我从一开始就在墙上预留了这些开口。关于使用邻居的墙，拉夫·纳赫曼说：如果一个人获得了在邻居的墙上放置细梁的特权，也就是说，如果他过去曾以这种方式使用过这堵墙，而墙的所有者也没有反对，那么使用者就可以声称他从所有者那里获得了这样做的权利，但他并没有获得在墙上放置粗梁的特权。但是，如果他获得了在墙上放置粗梁的特权，那么他就获得了在墙上放置细梁的特权。拉比约瑟夫说：如果他获得了放置细梁的特权，他也获得了放置粗梁的特权。有人说，拉比纳赫曼说：如果一个人获得了在邻居墙上放置细梁的特权，他也获得了在那里放置粗梁的特权；如果他获得了放置粗梁的特权，他也获得了放置细梁的特权。拉比纳赫曼的这个说法与拉比约瑟夫的说法一致。关于类似的事情，拉比纳赫曼说：如果一个人获得了让雨水从屋顶滴到邻居院子里的特权，他也获得了让雨水通过排水管排到那里的特权。如果邻居没有反对雨水从屋顶滴到院子里，他肯定会允许他建造排水管，这样雨水就只流向一个地方。但是，即使他获得了让水通过排水管流入邻居院子的特权，他也没有获得让水从自家屋顶滴到邻居院子的特权。拉比约瑟夫说：即使他获得了让水通过排水管流入邻居院子的特权，他也获得了让水从自家屋顶滴到邻居院子的特权。有人说，拉比纳赫曼说过：如果一个人获得了让水通过排水管流入邻居院子的特权，他就获得了让水从自家屋顶滴到邻居院子的特权；如果他获得了让水从自家屋顶滴到邻居院子的特权，他就获得了让水通过排水管流入邻居院子的特权。但他没有获得让水从柳条屋顶的小屋滴到邻居院子的特权。拉比约瑟夫说：即使是柳条屋顶的小屋，他也获得了让水滴到邻居院子的特权。 《塔木德》评论道：拉比约瑟夫就一间用柳枝搭建屋顶的小屋采取了一项行动，即发布了一项实际裁决，允许邻居在获得使用排水管的特权后，让水从那里滴落。拉比纳赫曼说，拉巴·巴尔·阿武说：如果一个人把房间租给另一个人

