只有当他检查了一块锋利的燧石，确认其没有缺陷后，才用它宰杀了牛。在这种情况下，可以说他用石头宰杀牛的行为等同于用石头砸死牛。因此，食用这种牛是被禁止的。但如果他用金属刀宰杀牛，则食用这种牛并不违法。智者们回应道：难道《托拉》中规定宰杀必须用刀，从而可以区分用石头和用刀宰杀吗？但我们不是在《密释纳》（Ḥullin 15b）中学到：如果有人用镰刀、燧石或芦苇宰杀，只要这些工具适合用于宰杀，那么他的宰杀就是有效的吗？ 《格玛拉》问道：既然拉比阿巴胡认为禁止食用牛的肉和禁止从中获利的禁令都源于“不可吃它的肉”这节经文，那么我为什么还要强调“牛的主人必须清白”呢？《格玛拉》回答说：这节经文是为了禁止在牛被宰杀后从其皮毛中获利；你可能会认为，经文明确指出禁止从牛的肉中获利，因为经文说“不可吃它的肉”，但允许从牛皮中获利。因此，《托拉》教导我们“牛的主人必须清白”，表明禁止从牛的任何部位获利。《格玛拉》又问：那些对这节经文“牛的主人必须清白”作另一种解释的塔纳伊姆（犹太教律法权威），正如我们将在下文阐述的，他们又是如何得出禁止从牛皮中获利的禁令的呢？ 《格玛拉》的解释是：他们从“它的肉不可吃[velo ye’akhel et besaro]”这句话中推导出来。这节经文原本可以表述为：Velo ye’akhel besaro，其含义已然是：它的肉不可吃。加上“et”一词表明，这条禁令也适用于肉之外的次要部分。那么，次要部分是什么呢？那就是它的皮。《格玛拉》补充道：这位塔纳（犹太教律法学家）从“牛的主人必须清白”这句话中推导出来，他并没有将“et”解释为推导出新律法的手段。他认为“et”只是句子结构中的一个普通部分，而非诠释的来源。正如巴莱塔（baraita）中所教导的：西蒙·哈阿马索尼（Shimon HaAmasoni，也有人说是内赫米亚·哈阿马索尼Neḥemya HaAmasoni）会解释《托拉》中所有出现的“et”一词，并据此推导出与特定主题相关的额外律法（halakhot）。当他遇到“你们要敬畏耶和华你们的神”（申命记 6:13）这节经文时，由于其中添加了“et”一词，他便不再采用这种解释方法，因为敬畏谁又能算是敬畏上帝呢？他的学生们问他：老师，您之前解释的所有“et”一词该如何解释呢？他回答说：正如我因这种解释方法而获得奖赏一样，我也因不再使用这种解释方法而获得奖赏。这节经文中的“et”一词直到拉比阿基瓦出现并阐释后才得到解释：“你们要敬畏耶和华你们的神”：这里的“et”一词包含了律法学者，也就是说，人们被命令要敬畏他们，如同敬畏上帝一样。无论如何，西蒙·哈马索尼不再从“et”一词中推导出额外的律法。§ 拉比埃利泽说，关于“牛的主人要免责”这节经文，先贤们教导说：这意味着他不必支付一半的赎金。虽然一头无害的牛造成损害，其主人需要承担一半的损失，但如果牛杀死了人，其主人则无需支付任何赎金。拉比阿基瓦问他：为什么这节经文要这样教导呢？难道无害的牛造成的损害，赔偿不是只从牛本身的价值中扣除吗？同样，牛的主人也可以对索赔人说：把它带到法庭，它会赔偿你，也就是说，你会从它的价值中获得赔偿。既然牛已被石头砸死，主人就无法获得任何赔偿。因此，按照你的解释，这节经文并没有引入任何逻辑上无法推导出的律法，因此是多余的。拉比埃利泽对他说：难道在你看来，我对这节经文的推导是针对这种情况的吗？即一头可能被处死的牛？显然，在这种情况下，不需要任何经文来教导这条律法。我的推导仅适用于这样一种情况：假设牛杀了人是基于一个证人的证词，或者基于牛主人的承认。这样的证据不足以让牛被石头砸死，但人们可能会认为这足以要求牛主人支付赎金。 《塔木德》问道：如果它是基础的

如果主人承认自己杀了牛，显然他无需支付赎金，因为他承认的行为本身就应受罚款，而罚款是免除的；那么，经文为何还要特意说明这一点呢？《塔木德》的解释是：拉比·埃利泽认为赎金是为了赎罪，而非罚款。因此，人们可能会认为，即使在没有确凿证据的情况下，主人也必须支付赎金以弥补杀牛的过错。所以，经文规定，如果牛是无害的，主人无需支付一半的赎金。另一篇巴莱塔（Baraita）中记载，拉比·埃利泽曾对阿基瓦说：“阿基瓦，在你看来，我这样解释经文，难道是针对这头可能被处死的牛吗？”我的推论仅适用于以下情况：牛本意是想杀死动物，却误杀了人；或者牛本意是想杀死非犹太人，却误杀了犹太人；或者牛本意是想杀死未出生的婴儿，却误杀了成年人。如果牛的意图并非出于故意，而是出于某种目的，即使它真的以某种方式刺伤了人，也不会因此被处死。在这种情况下，牛的主人必须支付赎金。因此，经文指出，如果牛本身并无恶意，主人可以免除支付一半赎金的义务。这两段经文引用了拉比·埃利泽对拉比·阿基瓦的不同解释。拉比·埃利泽首先对拉比·阿基瓦说的是哪一种解释呢？拉比卡哈纳以拉瓦的名义说道：他首先向他解释了牛意图杀人，但这种意图不应被处死；随后，他又解释了牛是否杀人是基于单一证人的证词或牛主人的承认。拉比塔维尤梅以拉瓦的名义说道：他首先向他解释了牛是否杀人是基于单一证人或牛主人的承认。《格玛拉》解释了这两种观点背后的原因：拉比卡哈纳以拉瓦的名义说道，他首先向他解释了牛意图的解释，因为这种解释比之前有人提出的异议的解释更可取。这好比渔夫从海里捕捞鱼。

