把丈夫还给我，我便与他一同欢喜，也就是说，我们没能结婚并非我的错，她无需退还聘金。同样，让他说：把伴郎还给我，我便与他一同欢喜。拉比约瑟夫说：我们这里讨论的是什么？撒母耳的说法指的是这样一种情况：最初的受赠人为了报答，在婚宴的七天里与带来伴郎礼物的兄弟一同欢喜，但兄弟去世前，受赠人并未偿还。由于通常的做法是在伴郎与新郎欢喜七天后再送上伴郎礼物，因此新郎有义务回赠伴郎的礼物，而受赠人不能据为己有。 《塔木德》提出：我们是否可以说，撒母耳所说的“已订婚的女子可以要求：‘把我的丈夫给我，我将与他同乐’”是塔纳伊姆（犹太教律法权威）之间的争论？正如巴莱塔（犹太教律法典）中所教导的：如果男子与女子订婚后又离婚或去世，如果女子是处女，她可以收取两百第纳尔作为婚约的补偿；如果女子是寡妇，她可以收取一百第纳尔。在那些习惯于在订婚男女去世时退还订婚金的地方，人们会退还；在那些习惯于不退还订婚金的地方，人们则不会退还。这是拉比纳坦的说法。拉比耶胡达·哈纳西说：实际上，他们说的是：在那些习惯于退还订婚金的地方，人们会退还；在那些习惯于不退还订婚金的地方，人们则不会退还。 《格玛拉》阐明：拉比耶胡达·哈纳西的观点与第一位塔纳（即拉比纳坦）的观点相同。他们之间的分歧难道不在于“把我的丈夫给我，我将与他同乐”这一主张的有效性吗？巴莱塔中的陈述并不完整，其教导如下：对于订婚后解除婚约的人，如果她是处女，她可以收取两百第纳尔作为婚约的补偿；如果她是寡妇，她可以收取一百第纳尔。这种说法适用于什么情况？它适用于他反悔的情况，即他去世或与她离婚的情况。但关于她去世的情况，哈拉卡（犹太教律法）如下：在人们习惯于退还订婚金的地方，人们会退还订婚金；在那些习惯于不退还聘金的地方，人们不会退还。这尤其适用于女方去世的情况；但如果男方去世，则不会退还。这是为什么呢？因为女方可以说：“把我的丈夫还给我，我将与他同乐。”这是拉比纳坦的说法。拉比耶胡达·哈纳西后来解释说：实际上，他们说：无论男方去世还是女方去世，在那些习惯于退还聘金的地方，都会退还；在那些习惯于不退还聘金的地方，就不会退还，女方也不能说：“把我的丈夫还给我，我将与他同乐。”《塔木德》驳斥了这种解释：不，所有人都同意女方可以说：“把我的丈夫还给我，我将与他同乐”，而且在男方去世的情况下，所有人都同意女方不必退还聘金。在女方去世的情况下，他们的意见存在分歧；而在此，他们的分歧在于订婚金是否属于沉没成本，即即使订婚未完成也不退还。纳坦拉比认为订婚金不属于沉没成本，在人们习惯退还订婚金的地方，人们会退还。而耶胡达·哈纳西拉比则认为订婚金属于沉没成本。《塔木德》问道：但是，巴赖塔（犹太教经典）不是教导说，根据耶胡达·哈纳西拉比的观点，在人们习惯退还订婚金的地方，人们会退还吗？这表明耶胡达·哈纳西拉比并不认为订婚金属于沉没成本。《塔木德》回答说：这里指的并非订婚金，订婚金无论如何都不会退还。巴莱塔（Baraita）是这样说的：至于订婚后男方送给女方的礼物，在人们习惯于归还礼物的地方，当然会归还。格玛拉（Gemara）指出：以下巴莱塔中两位塔纳伊姆（Tanna'im，犹太教律法权威）之间的争论，与前面提到的两位塔纳伊姆之间的争论类似，正如巴莱塔中所教导的：如果男方以一塔兰特（相当于六千第纳尔）的银子订婚，如果女方是处女，她可以额外收取两百第纳尔作为婚约的报酬；如果女方是寡妇，她可以额外收取一百第纳尔。这是梅尔拉比（Rabbi Meir）的说法。耶胡达拉比（Rabbi Yehuda）说：处女收取两百第纳尔，寡妇收取一百第纳尔，其余的订婚金要归还给男方。约瑟拉比（Rabbi Yosei）

他说：如果他以二十块钱订婚，就给她三十块钱的一半；如果他以三十块钱订婚，就给她二十块钱的一半，正如《格玛拉》所解释的那样。《格玛拉》澄清了这段经文：我们讨论的是什么情况？如果我们说这段经文指的是她去世的时候，那么她是否有权获得婚约的款项？或者，也许这段经文指的是他去世的地方，如果是这样，为什么拉比·耶胡达说她要把剩余的订婚金还给他？让她说：把我的丈夫还给我，我将与他同乐。或者，也许这段经文指的是以色列人犯了通奸罪，他的妻子（即未婚妻）的情况，她不能声称自己可以嫁给她的未婚夫，因为她被禁止与他发生性关系。《格玛拉》提出质疑：这也很难解释，因为这段经文指的是什么情况？如果这里指的是她自愿犯奸淫，她是否有权获得婚约的报酬？然而，这里指的是强奸的情况。在这种情况下，她被允许与他发生性关系。她为什么要退还订婚金呢？此外，巴莱塔（Baraita）指的是一位祭司的妻子，也就是未婚妻，她遭到强奸，被禁止与未婚夫发生性关系。因此，她不能要求：“把我的丈夫还给我，我将与他同乐”，但她有权获得婚约的报酬。至于订婚金是否属于沉没成本，塔纳伊姆（Tanna'im，犹太教律法权威）的意见并不一致：梅尔拉比（Rabbi Meir）认为订婚金属于沉没成本；耶胡达拉比（Rabbi Yehuda）认为不属于沉没成本；而约瑟拉比（Rabbi Yosei）则对此持不确定态度。 《塔木德》解释了约瑟拉比的观点：由于不确定她是否需要归还订婚金，因此她只需归还一半：如果他以二十塞拉（相当于八十第纳尔）作为订婚金，她欠他四十第纳尔。然而，如果她是寡妇或离异人士，她有权获得一百第纳尔作为婚姻契约的履行，因此他或其遗产给她三十个半塞拉（相当于六十第纳尔），这样她总共得到一百第纳尔。如果他以三十塞拉（相当于一百二十第纳尔）作为订婚金，她欠他六十第纳尔。由于她有权获得一百第纳尔作为婚姻契约的履行，他给她二十个半塞拉（相当于四十第纳尔）。拉比约瑟夫·巴尔·米纽米说，拉比纳赫曼说：凡是有退还订婚金习俗的地方，现在都要退还。这句话的解释是，它指的是尼哈尔迪亚。格玛拉问道：至于巴比伦尼亚的其他地区，哈拉卡（犹太教律法）是如何规定的？拉巴和拉比约瑟夫都说：礼物要退还，订婚金不用退还。拉比帕帕说：哈拉卡规定，无论男方去世、女方去世，还是男方反悔并与女方离婚，礼物都要退还，订婚金不用退还。如果女方反悔并要求离婚，即使是订婚金也要退还。阿梅玛尔说：订婚金不用退还。这是拉比的法令，以免有人说订婚对她的姐妹也有效。如果订婚金退还，人们可能会认为订婚被追溯无效，男方可以向她的妹妹求婚，而实际上订婚并未被追溯无效，他也不能向她求婚。拉比·阿什说：她的离婚证书证明了她曾订婚，所以这种担忧并不成立。《格玛拉》评论道：拉比·阿什的说法是错误的，因为有些人听说过订婚金退还的事，却没听说过离婚证书的事。§《密释纳》教导：如果伴郎的礼物在父亲去世后得到回报，则应向中间人回报，因为伴郎的礼物是欠父亲的合法债务，可以通过法庭追讨。贤哲们教导（《托塞夫塔》10:8）：关于伴郎的礼物，有五种说法：它们可以通过法庭追讨；并且这些礼物只能在相应的时间回赠，即在伴郎自己的婚礼上回赠；并且这些礼物不受禁止加息的限制，即允许回赠比原礼物价值更高的礼物；

