关于拉比西蒙·本·拉基什的陈述，智者们面临一个难题：如果一个人将房屋的底层卖给一个人，并声明将上层卖给另一个人，那么根据犹太教律法（Halakha）该如何理解？这是否被视为除了上层之外，还为第二个人保留了额外的权利？如果说，一个人将房屋和上层都卖给一个人，那么他的这一约定不被视为为第二个人保留了权利，那么又出现了另一个难题。如果一个人出售房屋，只出售上层，并将上层留给自己，那么根据犹太教律法（Halakha）该如何理解？这是否被视为为自己保留了额外的权利？拉瓦说，拉夫·纳赫曼曾说：即使你认为，如果一个人把房子卖给一个人，把楼上卖给另一个人，他不算为第二个人保留权利；但如果一个人只卖了房子的楼上，就算为自己保留了额外的权利。这与拉夫·泽维德的观点一致，他认为卖方保留额外权利的原因是，如果他想把楼上的突出部分延伸到庭院空间，他就可以这样做。《塔木德》总结道：显然，既然他保留了楼上的部分，他也保留了突出部分的位置。同样，如果有人把棕榈树送给别人，自己留下果实，既然他说树送给了别人，但果实除外，那么他也为自己保留了果实的位置。 《密释纳》（146b）规定，如果一个人在临终前将所有财产赠予他人，但为自己保留了一定数量的土地，即使他康复，这份赠予仍然有效。如果他没有为自己保留任何土地，即使他康复，这份赠予也无效。拉比约瑟夫·巴尔·米纽米（Rav Yosef bar Minyumi）转述拉比纳赫曼（Rav Naḥman）的话说：如果一个人在临终前立下契约，将所有财产赠予他人，那么需要审查他分割财产的方式。如果他原本打算将全部遗产分配给不同的受益人，那么如果他去世，所有受益人都将获得赠予。如果他康复，他可以根据《密释纳》的规定撤回所有赠予。但如果他原本打算只赠予一部分财产，后来又重新考虑并分配了剩余部分，那么如果他去世，所有受益人都将获得赠予。如果他康复，他只能撤回最后一份赠与，因为之前的赠与都是为了给自己保留一部分财产，即使他康复，这些赠与仍然有效。《格玛拉》问道：或许他并非在重新考虑；而是最初打算转让所有财产的所有权，他只是在考虑将每一份赠与给谁，然后再进行赠与。《格玛拉》回答说：临终之人通常会先仔细考虑，然后再进行赠与。因此，如果他在赠与期间停下来思考，这表明他最初并没有打算转让全部遗产的所有权。§ 拉比阿哈·巴尔·米纽米说，拉比纳赫曼说：对于临终之人，如果他立下契约将所有众所周知的财产赠与他人，之后又康复了，他不能撤回这份契约，因为我们担心他可能在其他省份还有为自己保留的财产，在这种情况下，即使他康复，这份赠与仍然有效。 《格玛拉》问道：但《密释纳》教导说：如果他没有为自己保留任何土地，而他又收回了土地，那么他的赠与无效。你们如何找到这种情况呢？拉夫·哈玛说：《密释纳》指的是这样一种情况：他说：“我所有的财产都给了某某”，在这种情况下，他显然没有为自己保留任何财产。马尔·巴尔·拉夫·阿什说：《密释纳》指的是这样一种情况：我们假定他在其他地方没有财产。§ 贤哲们面前提出了一个难题：关于一个人临终前的赠与，部分撤回赠与是否被视为撤回全部赠与？《格玛拉》建议：来听听巴赖塔的证明：如果一个人将所有财产赠与了第一个受赠人，然后他部分撤回了赠与，并将部分财产赠与了第二个受赠人，那么第二个受赠人获得了赠与，而第一个受赠人什么也没有获得。什么？难道不是指赠与人去世的情况吗？第一位受赠人之所以一无所获，是因为部分撤回被视为全部赠与的撤回？《塔木德》驳斥了这种解释：不，巴赖塔指的是赠与人康复的情况。第一次赠与无效，因为他没有给自己留下任何遗产；而第二次赠与仍然有效，因为他只赠与了部分财产。

如果赠予人去世，第一位受赠人将获得剩余财产，因为赠予人只收回了部分赠予给第二位受赠人的财产。《格玛拉》评论道：同样，这样理解巴莱塔也是合理的。巴莱塔的最后一条教导说：如果他将部分财产赠予第一位受赠人，然后将全部财产赠予第二位受赠人，那么第一位受赠人获得了赠予，而第二位受赠人则没有获得任何赠予。诚然，如果你说巴莱塔指的是赠予人康复的情况，那么由于这个原因，第二位受赠人没有获得赠予。但如果你说巴莱塔指的是赠予人去世的情况，那么两位受赠人都应该获得他们的赠予。拉比耶伊玛尔对拉比阿什说：即使巴莱塔的第一条指的是赠予人康复的情况，也可以证明部分收回赠予等同于收回全部赠予。诚然，如果您认为部分撤回视为撤回全部赠与，那么至少第二位受赠人获得了赠与，因为赠与人为自己保留了部分财产。但如果您认为部分撤回不视为撤回全部赠与，那么赠与人应被视为将其全部财产分配给两位受赠人，而两位受赠人均不应获得赠与。《格玛拉》总结道：因此，律法规定部分撤回视为撤回全部赠与。您可以在巴赖塔第一条中发现，无论赠与人是去世还是康复，都适用该律法。而最后一条中发现的律法仅在赠与人康复的情况下适用。§ 一系列难题摆在智者面前：如果一个人在临终前将其所有财产奉献给圣殿宝库，之后又康复了，那么律法该如何规定？我们是否可以说，在任何涉及已奉献财产的情况下，都假定他决心无条件地转移财产，因此即使他康复，奉献仍然有效？或者，在任何涉及他自身的事情上，他可能并没有决心无条件地转移财产？此外，如果一个人在临终前宣布他所有的财产都是无主的，那么根据犹太教律法（Halakha）该如何理解？我们是否可以说，由于宣布财产无主是为了穷人和富人的利益，这其中蕴含着救济穷人的潜在诫命（Mitzvah），因此假定他决心无条件地转移财产，即宣布财产无主？或者，在任何涉及他自身的事情上，他可能并没有决心无条件地转移财产？此外，如果一个人在临终前将所有财产分配给穷人，那么根据犹太教律法（Halakha）该如何理解？我们是否可以说，就慈善而言，假定他肯定决心无条件地转移财产？或者，在任何涉及他自身的事情上，他可能并没有决心无条件地转移财产？ 《格玛拉》总结道：这些难题仍未解决。《格玛拉》提出了这一系列难题的另一个版本：如果一个人在临终前将所有财产奉献给圣殿的库房，那么哈拉卡（犹太教律法）是什么？如果他宣布所有财产归无主所有，那么哈拉卡是什么？如果他将所有财产分割分发给穷人，那么哈拉卡是什么？这些难题仍未解决。拉夫·谢舍特说：如果有人说：“某某人将获得我的财产”，或者：“某某人将获得我的财产”，或者：“某某人将占有我的财产”，或者：“他将获得我的财产”，所有这些都表示赠予。在巴赖塔（犹太教律法集）中教导说：如果有人说：“某某人将作为遗产获得”，或者：“某某人将继承”，这些也是有效的表述，表示有资格继承的人继承遗产。这条巴莱塔符合拉比约哈南·本·贝罗卡的观点，他认为，可以用表示继承的措辞，而不仅仅是表示赠与的措辞，将所有财产遗赠给儿子。一系列难题摆在了智者面前：

