他在研习室里点头表示赞同。耶利米拉比去找阿文拉比，阿文拉比对他说：阿巴胡拉比的推理是，如果一位父亲对儿子说：“像驴一样去获取某样东西”，那么儿子就获得了吗？正如如果把儿子的获取比作驴的获取，而驴没有获取东西的能力，那么儿子就什么也没获得；同样，既然父亲把儿子的获取比作他未出生的孩子的获取，而孩子没有获取财产的能力，那么儿子也没有获得任何财产。正如经文所说：如果有人对另一个人说：“像驴一样去获取某样东西”，那么他并没有获得任何财产，因为驴不能获取财产。但如果有人说：“你和一头驴都可以获得我的财产”，那就存在分歧了。拉比纳赫曼说：这个人获得他应得的一半财产。拉比哈姆努纳说：就好像赠予者什么也没说一样。由于受益人与驴子一同被纳入了同一财产的取得范围，他并没有获得任何财产，正如驴子没有获得任何财产一样。拉比谢舍特说：这个人获得全部财产。因为赠予者知道驴子不能获得财产，所以他想让有能力获得财产的人获得全部财产。拉比谢舍特说：我为什么这么说呢？正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：拉比约瑟说：黄瓜除了其内部有时苦涩、不可食用且不适合作为特鲁玛（teruma）分离出来之外，没有其他苦味。因此，由于无法确定被分离出来作为“特鲁玛”（teruma）的黄瓜内部是否苦涩，所以在分离“特鲁玛”时，除了黄瓜外层可食用的部分外，还会加入另一根黄瓜的一部分作为“特鲁玛”。他将这两部分都分离出来作为“特鲁玛”，从而确保“特鲁玛”中包含足够多的可食用黄瓜。拉比·谢舍特问道：为什么分离“特鲁玛”会生效？这是否类似于有人说：“你和一头驴将获得一件物品”，因为他将黄瓜的外层（适合作为“特鲁玛”）和不可食用的内部（不适合作为“特鲁玛”）都指定为“特鲁玛”？既然这并不影响将可食用的外层分离为“特鲁玛”的有效性，那么我们可以推断，虽然驴不能获得财产，但这并不妨碍人获得财产。 《格玛拉》回答说：情况有所不同，因为根据托拉律法，苦涩的内芯也被视为特鲁玛（teruma），即使根据拉比律法，如果一个人将劣质产品作为特鲁玛分离出来，他也必须将优质产品再次作为特鲁玛分离出来。因此，当一个人将整根黄瓜都称为特鲁玛时，他并非同时将合格和不合格的产品都称为特鲁玛。正如拉比伊利亚所说：从何得出，将劣质产品中的特鲁玛分离出来以保留优质产品的律法，认为他所分离出的特鲁玛是有效的特鲁玛呢？正如关于特鲁玛的经文所说：“你必不因此受罪，因为你已将其中最好的部分分别出来”（民数记 18:32）。由此推断，将劣质产品的部分作为特鲁玛分离出来是一种罪过。拉比伊莱亚解释了论证：如果劣质产品没有被圣化为特鲁玛（teruma），那么它为何会涉及罪孽，因为它本身就是一个毫无意义的行为呢？由此可以得出结论，对于将特鲁玛从劣质产品中分离出来，再与优质产品区分开来的人，其哈拉哈（犹太教律法）规定，尽管他的行为不当，但他的特鲁玛仍然是有效的特鲁玛。§《格玛拉》引用了拉比哈姆努纳的观点，即如果有人说：“你和一头驴将获得我的财产”，那么他实际上什么也没说。拉比莫德凯对拉比阿什说：拉比阿维亚对拉比哈姆努纳的观点提出了异议，他引用了一条密释纳（《基杜辛》50b）：有一件事，涉及五位妇女，其中有两姐妹。一人收集了一篮属于她们的无花果，这些无花果是安息年的果实。他说：“你们都以这篮无花果与我订婚。”其中一人代表她们所有人接受了。贤哲们说：姐妹俩没有订婚，因为在妻子在世时，禁止娶妻子的姐妹。从密释纳中可以推断：只有姐妹俩没有订婚，而没有血缘关系的妇女则订婚了。但为什么会这样呢？这好比有人说：“你和一头驴将获得一件东西。”既然他试图将两名不符合订婚条件的女子与符合订婚条件的女子一同许配，那么即使对于符合订婚条件的女子而言，这桩婚约也不应生效。拉比阿什对拉比莫德凯说：这就是我梦见拉比胡纳·巴·阿维亚的原因，因为你正要告诉我拉比阿维亚对拉比哈姆努纳的观点提出了异议。但是，关于这个异议，我们不是把《基杜辛》中的密释纳解释为指的是……

他说：“你们当中凡有资格与我行房的，都要与我订婚。”既然他被禁止与姐妹们行房，她们一开始就没有被列入订婚名单，因此符合条件的女子订婚生效并无任何障碍。所以，这种情况与拉比·哈姆努纳所讨论的情况并不相同。§《塔木德》记载：有一个人对他的妻子说：“我的财产都给你和你的儿子们。”拉比·约瑟夫说：在这种情况下，妻子获得一半的财产，即使丈夫没有具体说明他给了她多少财产。拉比·约瑟夫又说：我这话从何而来？正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：拉比·耶胡达·哈纳西说：关于陈设饼，经文写道：“这饼要留给亚伦和他的儿子们”（利未记 24:9）。这意味着一半给亚伦，一半给他的儿子们。从巴莱塔（Baraita）中可以推断，当指定礼物要分给个人和一群人时，其意图是个人获得一半。阿拜（Abaye）对拉比约瑟夫（Rav Yosef）说：诚然，就陈设饼而言，亚伦作为祭司有资格获得一份陈设饼；正因如此，仁慈的上帝才特别指定他，让他比其他祭司获得更多，即一半。但对于没有资格继承丈夫财产的妇女来说，她作为儿子获得一部分遗产就足够了，而不是全部财产的一半。格玛拉（Gemara）提出了一个异议：真是这样吗？但在内哈尔迪亚（Neharde'a）发生过这样一件事：一个人将礼物送给一个人和一群人，撒母耳（Shmuel）为那个人收取了一半。在提比里亚（Tiberias）也发生过类似的事情，拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）为那个人收取了一半。此外，当拉比伊扎克·巴尔·约瑟夫从以色列地回来时，他说：王室曾向市议员（a’abulei）和显贵（ve’a’isterugei）征收一种加冕税。拉比耶胡达·哈纳西说：市议员交一半，显贵交一半。这表明，当两个群体同时被提及时，其意图是每个群体各占一半。《塔木德》驳斥了这种说法：关于这项税收的情况如何与其他情况相提并论？最初，当他们撰写征税令时，会写明这项税收仅由市议员承担。显贵会协助他们筹集税款，国王也知道他们在协助。因此，现在他们所写的“这项税收由市议员和显贵承担”的含义是，市议员和显贵各交一半税款。拉比泽拉对拉比约瑟夫的裁决提出异议，该裁决出自巴莱塔（托塞夫塔，梅纳霍特 12:7）：关于有人说：我有义务用两个容器献上 100 伊法的素祭，他用一个容器献上 60 伊法，用另一个容器献上剩余的 40 伊法，因为一个容器中最多只能献上 60 伊法。

