但《托塞夫塔》（Tosefta）的《凯图博特》（Ketubot）8:5 中不是教导说，在类似情况下，法庭会为土地购买者评估仍然附着在土地上的作物，而购买者必须向卖方的继承人支付这笔费用吗？因此，附着的作物也属于继承人。乌拉（Ulla）说，这并不难理解；在《密释纳》（Mishna）中，哈拉卡（Halakha）是针对他的儿子而规定的，他的儿子在父亲去世后继承了附着的作物。而在《托塞夫塔》的《凯图博特》中，哈拉卡是针对从儿子手中购买土地的其他人而规定的。既然一个人倾向于自己的儿子，那么父亲显然是打算将附着的作物连同土地本身一起遗赠给儿子的。当儿子将土地卖给他人时，就不存在这样的意图了。 《密释纳》：如果一个人去世，留下成年儿子和未成年儿子，成年儿子的生活不会用未成年儿子的钱财来维持，未成年儿子的生活也不会用成年儿子的钱财来维持（即提供食物）。相反，他们会均分遗产，每个儿子都用自己的份额来满足自身的需求。如果成年儿子结婚，未成年儿子也可以结婚，正如《塔木德》所解释的那样。但如果未成年儿子说：“我们要按照你们成年儿子在父亲生前结婚的方式结婚”，法庭不会采纳他们的说法。相反，父亲生前给予成年儿子的财产也给了他们，未成年儿子无权获得超过其应得份额的遗产。同样，如果父亲留下成年女儿和未成年女儿，但没有儿子，在这种情况下，女儿继承遗产，成年儿子的生活不会用未成年女儿的钱财来维持，未成年儿子的生活也不会用成年儿子的钱财来维持。相反，她们会均分遗产，每个女儿都用自己的份额来满足自身的需求。如《格玛拉》所述，如果成年女儿已婚，未成年女儿也应结婚。但如果未成年女儿说：“我们结婚的方式与你们这些成年人在我们父亲在世时结婚的方式相同”，法庭不会采纳她们的说法。以下这条哈拉卡（犹太教律法）严格规定了女儿与儿子继承遗产的差异：哈拉卡规定，女儿的生活由儿子的财产维持，这是她们母亲婚约中约定的，但她们的生活不能由其他女儿的财产维持。《格玛拉》：拉瓦说：至于那位用家中共有财产穿衣遮盖身体的长兄，他所做的已成定局，其他兄弟不能因此减少他应得的遗产份额。《格玛拉》问道：但我们不是在《密释纳》中学到，成年人的生活不能由未成年人的财产维持吗？ 《格玛拉》回答说：密释那指的是失业者（bisherakha），而拉瓦指的是掌管全家财务的兄弟。因此，他穿着得体符合所有兄弟的利益。《格玛拉》问道：如果密释那指的是失业者，那么他显然不能从所有兄弟的共同遗产中拿钱，不是吗？《格玛拉》回答说：或许你会说，他穿着得体是为了不令人反感，从而玷污家族名声，但密释那教导我们，他无权从共同遗产中拿钱买衣服，如果他这样做，兄弟们可以因此减少他应得的遗产份额。密释那教导说，如果成年人结婚，未成年人也可以结婚。《格玛拉》问道：这是什么意思？这又意味着什么？拉比耶胡达解释说，其含义如下：如果成年人在父亲去世后结婚，并用共同遗产支付婚礼费用，那么未成年人在父亲去世后结婚，也可以用共同遗产支付婚礼费用。但如果成年人在父亲生前结婚，而未成年人在父亲去世后说：“我们将以同样的方式结婚”，法庭不会采纳他们的说法。相反，父亲生前留给成年人用于支付婚礼费用的金额，是父亲留给他们的，未成年人无权要求从遗产中索取同样的金额。§《密释纳》教导说，如果父亲留下成年和未成年的女儿，成年女儿结婚，未成年女儿也可以结婚。阿武·巴尔·吉尼瓦向拉瓦提问：老师，请您指导我们：如果一个女人借了钱并挥霍一空，在偿还债务之前就结婚了，并将她的财产带入了婚姻，那么根据犹太教律法（哈拉卡）该如何规定？丈夫究竟是妻子财产的购买者，还是财产的继承人？这一难题在犹太教律法（Halakha）上的意义如下：他是否被视为购买者，因此债权人不能向他追讨妻子婚前的债务，因为口头协议下的贷款不能向购买者追讨？或者，他是否被视为妻子的继承人？

拉瓦对他说：我们在《密释纳》中找到了这个问题的答案：如果成年女儿结婚，未成年女儿也结婚。难道《密释纳》不是教导说，如果成年女儿结婚，她们各自从共同继承的遗产中拿出钱给丈夫支付婚礼费用，那么未成年女儿也可以结婚，用姐姐们已经给丈夫的钱支付婚礼费用吗？显然，虽然姐姐们从遗产中拿出的婚礼费用是口头约定的贷款，但她们的丈夫有义务偿还。这证明丈夫也被视为继承人。《格玛拉》回答说：不，《密释纳》教导说，如果成年女儿结婚，并且各自拿出钱给丈夫，那么未成年女儿也可以结婚，并且各自从共同继承的遗产中拿出钱给丈夫支付婚礼费用。她们不能从姐姐们已经给丈夫的钱中索要。《格玛拉》问道：真是这样吗？但拉比希亚不是教导说，如果成年人结婚并将钱财转移给丈夫，那么未成年女儿结婚后也可以从她们各自姐姐的丈夫那里收取钱财吗？《格玛拉》的回答是：即使按照这种解释，密释纳中也没有关于口头借贷的证据。或许为女儿们准备婚礼费用的情况有所不同，因为它会引起公众关注。众所周知，一个人的遗产中会预留一部分用于支付其未婚女儿未来的婚礼费用，这相当于带有本票的贷款。因此，即使丈夫的身份是购买者，小女儿也可以从姐姐的丈夫那里收取费用。拉比帕帕问拉瓦：这难道不与拉文从以色列地寄来的信中所提到的哈拉哈相同吗？那条哈拉哈规定，如果有人去世并留下遗孀和女儿，他的遗孀可以从他的财产中得到赡养。如果女儿后来再婚，遗孀仍然可以依靠父亲的财产生活，尽管财产现在归女儿的丈夫所有，因为她是从父亲那里继承的。关于女儿去世后，其丈夫继承了她财产的情况，拉比约瑟·本·哈尼纳的妹妹之子拉比耶胡达说：我曾遇到过这种情况，智者们说，即使财产完全归女儿的丈夫所有，已故男子的遗孀仍然可以依靠他的财产生活。拉比帕帕解释说：诚然，如果你说丈夫是继承人，那么岳父的遗孀就可以依靠他的财产生活，因为财产仍然用于维持她的生活。但是，如果你说丈夫是妻子财产的购买者，那么岳父的遗孀又怎么能依靠他的财产生活呢？继承财产的购买者没有义务赡养遗孀。阿拜说：如果拉文没有寄这封信，我们岂不是不知道丈夫是买受人吗？但我们不是在《密释纳》（《贝霍罗特》52b）中学到：这些财产在禧年不会归还给原来的所有者（参见《利未记》25:13-24）：长子的份额，也就是说，它不会像其他遗产一样归兄弟们共同所有，由兄弟们均分，而是仍然归长子所有；

