《密释纳》：对于既是合伙人又是兄弟的情况，如果其中一人被征召服役（按家族征召），则由所有兄弟平分其服役所得，即其服役所得的盈余或支出由所有兄弟共同承担。若兄弟生病就医，则治疗费用由其本人承担。《革马拉》：贤哲教导：密释纳中提到的服役是指强制性的皇室服役，但如果兄弟中有人自愿从事贸易，则利润归其一人所有。贤哲在《巴莱塔》（《托塞夫塔》10:5）中教导：若兄弟中有人被任命为税吏或军事指挥官（polmustos），这是一个可能带来利润的职位，如果他是代表所有兄弟被任命的（因为当时的程序是每个家族选派一名代表），则所有利润归所有兄弟所有。如果他是为自己被任命的，则利润归其一人所有。 《格玛拉》问道：如果他是代表所有兄弟被任命的，那么利润岂不是理所当然地归所有兄弟所有吗？《格玛拉》回答说：不，在被任命的兄弟比其他兄弟更聪明（即更有能力）的情况下，有必要阐明这条律法。以免有人认为他的聪明才智使他被选中担任此职，并因此他应该获得所有利润，但巴莱塔教导我们，无论他的才能如何，既然他是被选为家族代表，利润就归所有兄弟所有。贤哲们教导说：如果一位兄弟从共同遗产中取出两百第纳尔，以便在他去别处学习托拉或技艺时维持生计，兄弟们可以对他说：如果你和我们在一起，你就有权和我们一起获得生活所需。如果你不和我们在一起，你就无权获得生活所需。 《格玛拉》问道：但无论他在哪里，难道不应该给他提供生活必需品吗？《格玛拉》回答说：这一裁决支持拉比胡纳的观点，正如拉比胡纳所说：房屋的祝福在于其丰盛。这意味着祝福渗透到房屋的程度与居住在那里的人数成正比，当许多人共同生活时，人均开支就会减少。《格玛拉》问道：但难道不应该根据房屋的祝福来给他提供生活必需品吗？也就是说，即使他待在家里，他也会产生的开支，难道不应该按照这个标准来提供吗？《格玛拉》回答说：的确，他们有义务承担他无论如何都会产生的开支。§《密释纳》教导说：如果兄弟中的一人生病并寻求治疗，治疗费用应由他自己承担。拉文以拉比埃拉的名义下达了一项裁决：他们只在因疏忽而生病的情况下才这样教导。但如果他因不可抗力因素而生病，治疗费用则由共同遗产支付。《塔木德》问道：什么情况下会被视为疏忽？这与拉比哈尼纳的说法一致，正如拉比哈尼纳所说：除了感冒和障碍（paḥim）之外，人所遭遇的一切皆由上天掌控，而感冒和障碍是可以防范的，正如经文所说：“弯曲人的路途中必有寒冷和陷阱；保守自己性命的，必远离它们。”（箴言 22:5）《密释纳》：新郎的朋友们通常会送礼物给他，以帮助支付婚宴的费用。这些礼物被称为伴郎礼物，新郎也会回赠。虽然有时新郎和伴郎分别是礼物的赠送者和接受者，但有时礼物是由伴郎的父亲提供，新郎的父亲接收的。如果是兄弟之间互赠礼物，其中一些兄弟在父亲生前曾赠送过伴郎礼物，那么在父亲去世后，当兄弟二人结婚时，这些礼物会按比例平均分配，即由兄弟平分。这是因为伴郎礼物是欠父亲的法定债务，可以通过法律途径追讨。但是，如果有人赠送朋友酒或油，这种回赠则不属于法律追讨的范畴，因为这些被视为善举。 《格玛拉》：格玛拉提出了一个矛盾，即密释纳的裁决（伴郎的礼物应由中间人偿还）与一条巴莱塔的第一条规定之间存在矛盾：如果父亲派儿子带着伴郎礼物去参加婚礼，当儿子结婚时，这些礼物应偿还给儿子。如果父亲收到儿子婚礼的伴郎礼物，当这些礼物从父亲的遗产中偿还时，应由中间人偿还，也就是说，礼物的费用由兄弟们平分。拉比阿西说

约哈南拉比说：当我们学习《密释纳》时，我们学到的是它教导的是关于儿子婚礼上送给父亲的伴郎礼物的律法，而不是关于父亲送的伴郎礼物的律法。《格玛拉》反驳道：但《密释纳》教导的律法也适用于兄弟之间，其中一些兄弟也送了伴郎礼物。《格玛拉》回应道：修改《密释纳》的文本，将其教导为：关于兄弟之间，其中一些兄弟收到了伴郎礼物。《格玛拉》反驳道：但《密释纳》明确教导了如果伴郎礼物是回礼的律法。《格玛拉》回应道：《密释纳》的意思是：当从兄弟那里收取回礼时，应从中间收取。阿西拉比说：即使《密释纳》的文本没有被修改，这也不难理解，而且可以与《巴莱塔》相协调。《密释纳》中指的是父亲送了伴郎的礼物，但没有具体说明是哪个儿子带来的。《巴莱塔》中指的是父亲明确规定伴郎礼物的功劳应该归于某个特定的儿子，而这个儿子也收到了回礼，正如另一部《巴莱塔》中所教导的那样：如果父亲代表他的儿子送了伴郎的礼物，那么当礼物回礼时，就回礼给他，也就是回礼给那个特定的儿子。如果父亲送伴郎的礼物没有具体说明，那么当礼物回礼时，就回礼给中间人。撒母耳说：《密释纳》中这里提到的是一个男人，他已婚的兄弟去世时没有子嗣（yavam）。带来伴郎礼物的儿子无嗣而终，他的兄弟与遗孀举行了利未婚，而伴郎的礼物在亚瓦姆的婚礼上得到了回报。虽然亚瓦姆继承了他兄弟的财产，但由于回赠的礼物在他兄弟去世时并不存在，这些财产并非完全属于他，而是在兄弟之间平分。这是因为亚瓦姆继承的并非死者生前拥有的财产，而是死者应得的财产。格玛拉提出疑问：能否从撒母耳的陈述中推断出，另一方，即从死者那里收到伴郎礼物的朋友，有义务偿还他从死者那里收到的伴郎礼物？为什么会这样？让他说：“把我的伴郎还给我，我将与他一同欢庆。”既然送他礼物的人已经去世，他就没有义务回赠。在《托塞夫塔》（Tosefta）的《逾越节》（Pesaḥim）3:1中，关于类似情况，不是有这样的教导吗：在人们习惯于在订婚男女去世时退还聘金的地方，人们会退还；在人们习惯于不退还聘金的地方，人们就不会退还。拉比约瑟夫·巴尔·阿巴（Rav Yosef bar Abba）说，马尔·乌克瓦（Mar Ukva）说，什穆埃尔（Shmuel）说：他们只在女方去世的情况下这样教导，在这种情况下，人们遵循当地的习俗。但如果男方去世，所有人都一致认为不应该退还聘金。这是为什么呢？因为她可以说：

