这样我那时就可以躲开你，避免被你注视。§ 到目前为止，《格玛拉》只呈现了对《密释纳》讨论的一种版本。另一种版本是这样描述的：先贤们最初认为：《密释纳》中提到的“meḥitza”一词是什么意思？它指的是“分割”，而不是“隔断”，正如经文所写：“会众的[meḥetzat]被分割了”（民数记 31:43）。根据这种解释，《密释纳》的意思是：既然他们想要分割共同拥有的院子，即使违背其中一位合伙人的意愿，他们也在院子中央建造了一堵合适的墙。显然，由此可以得出结论，视线造成的损害被称为损害。《格玛拉》反对这种结论：为什么不这样说：《密释纳》中提到的“meḥitza”一词是什么意思？它的意思是“隔断”。这种用法正如我们在巴莱塔（Baraita）中所学到的：设想这样一种情况：葡萄园与谷地之间的隔断（meḥitzat）被破坏，若不加以纠正，谷地和葡萄便成为禁止采摘的物品。谷地的所有者可以对葡萄园的所有者说：“在葡萄园和谷地之间建一道隔断。”如果葡萄园的所有者照做了，但隔断再次被破坏，谷地的所有者可以再次要求他：“建一道隔断。”如果葡萄园的所有者疏忽大意，没有进行必要的修复，也没有正确地在田地之间建好隔断，那么由于葡萄园中种植多种作物是被禁止的，谷地和葡萄也因此成为禁果，他需要承担由此造成的经济损失。 《格玛拉》最后陈述了反对意见：根据对“meḥitza”一词的理解，即“隔断”，我们可以推断：他们筑墙的原因是他们都想在共同拥有的庭院中设置隔断。但如果他们并非都希望这样做，即使邻居反对，认为不情愿的一方能看到他在自己庭院中的活动，法院也不会强迫他/她筑墙。显然，由此可以得出结论：视觉造成的损害不属于损害。《格玛拉》驳斥了这种论点：如果真是如此，“他们筑墙”这句话就不够精确，因为塔纳（Tanna，犹太教法学家）应该说“他们建造它”，因为墙和隔断是同一回事。《格玛拉》反驳道：那么，“meḥitza”一词的含义是什么？是“分割”。如果“meḥitza”一词意为“分割”，那么“谁想进行分割”的说法就不够精确，因为塔纳（犹太教律法权威）应该说“谁想划分”。《格玛拉》的解释是：密释纳的措辞与人们通常的说法相同：“来吧，让我们进行分割。” 因此，密释纳也可以理解为指两个人想要分割一块共同拥有的土地。《格玛拉》根据“meḥitza”意为“分割”的理解提出疑问：但是，如果视觉造成的损害被称为损害，那么塔纳为什么特别教导说，如果他们愿意，就可以建墙呢？即使他们并非都愿意这样做，也应该可以强迫不愿的一方在他们之间建墙。阿西拉比说，约哈南拉比说：我们的密释纳指的是不受分割律法约束的庭院。庭院的共同所有人不能被强制分割庭院，除非双方都能获得至少四平方肘的庭院面积。因此，这条密释纳的裁决仅适用于双方都希望分割​​庭院的情况。《格玛拉》问道：根据这种理解，塔纳（犹太教律法学家）教导我们什么？他是否教导我们，当庭院不受分割律法的约束时，如果他们仍然希望分割，他们就可以分割？但我们在另一条密释纳（11a）的后半部分已经学到了这一点：什么时候庭院面积不够大，不强制分割？当共同所有人都不愿意分割庭院时。但如果双方都希望分割​​庭院，即使面积小于四平方肘（即每方不足四平方肘），他们也可以分割。 《格玛拉》回答：如果我们只从那里学到这条律法，我会说，即使庭院比这小，他们也可以用木桩简单地隔开，但这并不能防止侵犯隐私。因此，塔纳（Tanna）在这条密释纳（Mishna）中教导我们，如果他们想分割庭院，可以强制他们建造一堵合适的墙。《格玛拉》问道：如果是这样，塔纳就应该教导这条密释纳，而不是另一条，因为这条密释纳比后面的密释纳包含更多细节。《格玛拉》回答：塔纳必须教导另一条密释纳，才能引入该密释纳的最后一条，即：即使两位所有者都想分割，共同拥有的、包含在同一卷轴中的圣书也不应分割。《格玛拉》引出了一个……

先前讨论的另一个版本：如果他们想分割庭院，那又如何呢？是什么迫使他们筑墙？如果一方不想筑墙，就让他撤回。拉夫·阿西说，拉比·约哈南说，密释纳讨论的并非双方仅口头达成分割庭院的协议，而是双方都以实际行动确认了各自的承诺。因此，双方都不能反悔。《格玛拉》问道：与其教导我们庭院不受分割律法约束，但他们仍然想分割庭院的情况，不如让密释纳教导我们庭院受分割律法约束，即使双方并非都想分割庭院的情况。 《格玛拉》回答说：如果它只教导我们一种庭院受分割律法约束的情况，即使双方都不愿意分割，我也要说，如果庭院不受分割律法约束，那么即使双方都想分割，如果一方不愿意建造合适的围墙，也不能强迫他这样做。因此，《密释纳》教导我们，他必须参与分割。《格玛拉》问道：但是你怎么能这么说呢？《密释纳》的后半部分（11a）不是教导说：什么时候庭院不够大，所以不分割？当共同所有人都不愿意分割时。但如果双方都想分割，即使庭院比这个面积小，他们也要分割。难道《密释纳》的这一部分不是指任何一方都可以强迫另一方建造合适的围墙吗？ 《格玛拉》回答：不，它指的是用木桩隔开，而不是指实际的墙。《格玛拉》问道：如果是这样，那么塔纳（犹太教律法学家）就应该教授这条密释那，而不是另一条，因为这条密释那比后面的密释那包含更多细节。《格玛拉》回答：之所以需要教授另一条密释那，是因为那条密释那的最后一条规定：即使双方都希望分割​​，也不应该分割同一卷轴上的共同拥有的圣书。至此，讨论的另一种版本结束。《格玛拉》继续分析这条密释那：你认为这条密释那指的是什么情况？指的是庭院不受分割律法约束的情况。但是，如果没有分割律法，那么如果他们想分割庭院，那又如何呢？任何一方如何能强迫另一方建墙？如果双方不再想建墙，就让他们撤回吧。阿西拉比说，约哈南拉比说：这指的是双方各自履行了取得财产的行为，从而确认了各自的承诺。因此，任何一方都不能反悔。《格玛拉》问道：但即使双方各自履行了取得财产的行为，又如何呢？这仅仅是口头上的取得，意味着没有实际的财产转移，而只是口头约定将来以某种方式行事，并非真正的取得财产的行为。《格玛拉》回答说：他们就方向问题履行了取得财产的行为，也就是说，他们不仅口头同意分割庭院，还确定了庭院的哪一部分归谁所有。因此，这种取得与实际财产，即一块特定的土地有关。阿西拉比说：例如，这个人走过他被分配到的那部分土地，并履行了证明所有权的行为；另一个人也走过他被分配到的那部分土地，并履行了证明所有权的行为。 《密释纳》教导说：在习惯用未经凿刻的石头（gevil）、凿刻过的石头（gazit）、小砖（kefisin）或大砖（leveinim）建造墙的地方，必须用相应的材料建造墙。《塔木德》阐明了各种建筑材料：Gevil 指的是未经刨​​平的石头。Gazit 指的是刨平的石头，正如经文所记：“这一切都是用上等石头砌成的，按照凿刻过的石头（gazit）的尺寸，里外都用锯子锯开”（列王纪上 7:9）。这表明凿刻过的石头是指经过刨平打磨的石头。Kefisin 指的是小砖。Leveinim 指的是大砖。拉瓦之子拉巴问拉夫·阿什：你从哪里得知“gevil”指的是未经刨​​光的石头？“gevil”墙比“gazit”墙多出的这一掌宽，是因为边缘凸出吗？也就是说，“gevil”墙厚六掌宽，是因为石头未经刨光打磨，所以略微向外凸出。或许“gevil”指的是刨光过的石头，厚度只有“gazit”的一半，也就是两掌半，而“gazit”是五掌宽；“gevil”墙多出的这一掌宽，是因为石头之间的缝隙。

两排[urbei]。也就是说，一堵gevil墙实际上是由两堵刨平的石头砌成的，每堵墙厚两掌半；两堵墙之间有一掌宽的距离，之后用砂浆填充以增加强度。这种解释的证明可以从我们所说的kefisin（小砖）和leveinim（大砖）中找到，leveinim的厚度是小砖的两倍。kefisin墙比leveinim墙多出的这一掌宽的厚度，就是两排小砖之间的空隙。拉比阿什问他：那么，根据你的推理，我们从哪里得出kefisin是小砖的结论呢？实际上，这是先贤们通过传统学到的。同样，gevil指的是未经刨​​平的石头，这也是他们通过传统学到的。《塔木德》对这一讨论提出了不同的版本。有人说，拉夫·阿哈（拉夫·阿维亚之子）曾对拉夫·阿什说：你从哪里得知kefisin是小砖，宽度只有大砖的一半？kefisin墙比leveinim墙多出的这一掌宽的厚度，是为了覆盖两排kefisin之间的空隙？或许你应该先说说kefisin是什么？kefisin是未经刨光的石头，kefisin墙比leveinim墙多出的这一掌宽的厚度，是为了弥补凸出的边缘。这种解释的证据可以从我们所说的gevil（未刨光的石头）和gazit（刨光的石头）中找到，gevil墙比gazit墙多出的这一掌宽的厚度，是为了弥补凸出的边缘。拉夫·阿什对他说：“按照你的逻辑，我们又从哪里得出‘gevil’是指未经刨平的石头呢？”其实，这是先贤们从传统中学到的。同样，他们也从传统中学到‘kefisin’是指小砖。阿拜说：“由此可知，墙体两排砖块之间的空隙总是一掌宽。”《塔木德》评论道：“这仅适用于墙体两排砖块用砂浆填充的情况。但如果用碎石（berikhsa）填充，则需要更大的空隙。”也有人说，这仅适用于墙体两排砖块用碎石填充的情况。但如果用砂浆填充，则不需要那么大的空间，不到一掌宽就足够了。 《格玛拉》问道：这是否意味着，对于凿刻的石墙而言，如果每四肘高有五掌厚，墙就能屹立不倒；反之则不然，因为这是墙高与厚度的必要比例？然而，圣殿中将至圣所与圣所隔开的那道一肘厚的墙（amah teraksin）不是有三十肘高，六掌厚，却依然屹立不倒吗？《格玛拉》回答说：正是因为多了一掌厚，它才能屹立到如此高的高度。《格玛拉》又问：那么，为什么在第二圣殿中，他们没有像在第一圣殿中那样，建造一道amah teraksin来分隔至圣所和圣所呢？ 《塔木德》的回答是：即使隔墙只有六掌厚，也能屹立不倒，即使高度达到三十肘。但如果超过这个高度，它就无法屹立。第二圣殿比第一圣殿更高，因此分隔至圣所和圣所的隔墙也必须更高。《塔木德》评论道：我们从哪里得出第二圣殿比第一圣殿更高的结论呢？正如经上所记：“这后来的殿的荣耀必大过先前的殿”（哈该书 2:9）。拉比和什穆埃尔对这节经文的含义存在分歧，有人说，是拉比约哈南和拉比以利亚撒对此含义的解释不同。其中一位认为，这节经文的意思是第二圣殿的建筑规模更大，也就是更高。另一位则说……

