那么，“你这么说吗？”这句话是什么意思呢？他们是这样对他说的：如果我们把你所说的“可以自愿担任无偿受托人”的观点应用到我们所说的“贤哲们制定了一项指令，要求给他四个第纳尔”的观点上，结果就是，公共奉献并非如要求的那样来自公共资金。同样，当拉文从以色列来到巴比伦时，他说拉比约哈南说：我们是否关注暴力之人，是拉比们和拉比约瑟意见的分歧所在，也就是说，这是他们争论的焦点。《密释纳》：如果有人将粪便运到公共领域，以便将其运送到田地施肥，那么从自己土地上取走粪便的人就将其取走，而立即将其运到田地施肥的人也将其运到田地施肥。他们必须立即转移粪便，不得让其留在公共区域。同样，在揉捏黏土之前，不得在公共区域浸泡黏土；也不得在公共区域制砖，因为这耗时较长，会妨碍他人使用公共区域。但可以在公共区域揉捏黏土，因为这个过程耗时较短，但制砖则不行。至于建造房屋的人，建筑材料必须留在公共区域；运送石头的人必须立即用石头建造房屋，不得将石头留在原地。如果石头在建造房屋之前造成损坏，建造者必须赔偿损失。拉班·西蒙·本·加玛列说：甚至可以提前三十天准备工作；在此期间，建筑材料可以留在公共区域。格玛拉：格玛拉暗示：假设密释纳与拉比·耶胡达的观点不一致？正如《托塞夫塔》（Tosefta 11:8）中所述：拉比耶胡达说：当需要清理粪便时，人们可以将粪便堆放在公共场所，并堆放三十天，让行人和牲畜踩踏，以便将其制成肥料。因为约书亚正是以此为条件将以色列地赐予犹太人。换句话说，人们普遍接受为了他人的利益而放弃某些权利，尽管这种做法可能会给某些人带来不便，但也是允许的。《塔木德》（Gemara）回应道：你甚至可以说，这条密释纳（Mishna）与拉比耶胡达的观点一致，因为拉比耶胡达承认，尽管他的行为符合自己的权利，但如果粪便造成了损害，那么放置粪便的人就有责任赔偿。 《格玛拉》问道：但我们不是在《密释纳》（《巴瓦·卡玛》62b）中学到：拉比·耶胡达承认，如果一盏放置在公共场所的光明节灯引发火灾并造成损失，他可以免责，因为他得到了许可？难道他免责的原因不是因为他获得了法院的许可，可以以这种方式使用公共场所吗？这是否意味着获得法院许可的人可以免除损害赔偿责任？《格玛拉》驳斥了这种说法：不，这意味着他获得了履行诫命的许可。既然在户外放置光明节灯是一项诫命，那么他就无需赔偿由此造成的损失。仅仅有权将物品放置在公共场所并不能免除所有者的责任。 《格玛拉》问道：但巴莱塔（Baraita）中不是教导说：对于所有先贤允许人们在公共领域设置障碍物，如果造成损害，这些人应当赔偿，而拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）却豁免了他们吗？显然，根据拉比耶胡达的说法，如果某人获得法院许可在公共领域放置物品，他就可以免除赔偿责任。然而，很明显，《密释纳》（Mishna）与拉比耶胡达的观点并不一致。阿拜（Abaye）说：拉比耶胡达、拉班·西蒙·本·加玛列（Rabban Shimon ben Gamliel）和拉比西蒙都认为，无论先贤允许某人做什么，如果此行为造成损害，则此人可以免除赔偿责任。《格玛拉》引用了这一论断的来源：根据我们刚才所说，很明显拉比耶胡达持有这种观点。显然，拉班·西蒙·本·加玛列也持这种观点，正如我们在《密释纳》中所读到的：拉班·西蒙·本·加玛列说：甚至可以提前三十天准备工作。显然，拉比·西蒙也持这种观点，正如我们在《密释纳》（巴瓦·巴特拉 20b）中所读到的：如果要在楼上安装烤炉，烤炉下方必须铺设至少三掌厚的石膏地板，作为楼下的天花板，以免烧坏楼下的天花板。如果是炉灶，石膏地板至少要一掌厚。如果他在采取必要的措施后造成损坏，

如果采取了预防措施，他只需赔偿所造成的损失。拉比西蒙说：先贤们制定这些规定，其目的仅在于教导：如果造成损失，只要他采取了所有合理的预防措施，就无需赔偿。先贤们教导：石匠将石头交给凿子后，凿子就对石头造成的任何损失负责。凿子将石头交给赶驴人后，赶驴人就负责。赶驴人将石头交给搬运工后，搬运工就负责。搬运工将石头交给建筑工人后，建筑工人就负责。建筑工人将石头交给总建筑师（adrikhal），由总建筑师负责将石头放置在建筑物上并使其摆正，总建筑师就负责。如果他将一块石头放置在石块排（dimos）上，而这块石头掉落并造成损失，那么所有人都应承担赔偿责任。 《格玛拉》问道：但巴莱塔（Baraita）中不是教导说，只有最后建造的人，也就是总承包商，才承担责任，其他人都免责吗？《格玛拉》回答说：这并不难理解，因为这里，这本巴莱塔中的裁决是针对雇佣的情况而作出的，因此只有最后建造的人承担责任；而那本巴莱塔中的裁决是针对承包的情况而作出的，在这种情况下，他们都同意共同完成这项工作，因此他们都有责任支付费用。《密释纳》：如果两个花园上下错落，例如一个花园位于高原上，与下方另一个花园相邻，蔬菜生长在两个花园之间，从因高低差形成的土墙中长出来，梅尔拉比说：这些蔬菜属于上方花园的主人。耶胡达拉比说：它们属于下方花园的主人。梅尔拉比解释他的裁决时说：如果上层花园的主人想要挖走自己的泥土，并且真的这么做了，那么这里就不会长出蔬菜，因为那堵由泥土构成的墙就不存在了。因此，这些蔬菜归他所有。对此，耶胡达拉比回应道：如果下层花园的主人想要用泥土填满他的花园，并且真的这么做了，从而抬高了花园的地势，那么这里也不会长出蔬菜，因为那堵由泥土构成的墙就不存在了。因此，这些蔬菜归他所有。梅尔拉比说：既然他们两人都可以反对对方的说法，因为他们各自都有能力阻止蔬菜生长，那么就不能基于这种考虑来做出裁决。相反，法庭会考虑这些蔬菜的生长和养分来源，是来自上方还是下方。西蒙拉比说：上层花园的主人伸手就能拿走的蔬菜，就归他所有；其余的蔬菜则归下层花园的主人所有。 《格玛拉》：拉瓦说：关于从土墙中长出的蔬菜的根，大家都同意它属于上层花园的主人，因为土地属于他。他们意见不一致的地方在于它的叶子，也就是生长在下层花园空域之上的叶子。梅尔拉比认为：叶子应该归根结底，也属于上层花园的主人。而耶胡达拉比则认为：我们不能说：叶子应该归根结底。《格玛拉》评论道：他们的推理方式与巴莱塔（犹太教律法典）中关于一棵树的教导一致，这棵树属于一个人，却生长在另一个人的土地上：从树干和根部长出的枝叶，都属于土地的主人。这是梅尔拉比的说法。耶胡达拉比则说：从树干长出的枝叶属于树的主人，而从根部长出的枝叶则属于土地的主人。这一声明表明，根据拉比耶胡达的说法，幼苗的所有权并不完全取决于根的所有权。

