《格玛拉》：拉比约哈南说：拉比耶胡达在三处教导我们一条原则，即未经他人完全知情和同意，任何人不得从他人的财产中获利，即使对方没有遭受损失。其中一处教导我们这条原则的地方是《密释纳》中提到的，拉比耶胡达不允许任何人不支付租金就居住在他人的房产中。拉比耶胡达的另一处教导我们这条原则的地方是什么呢？正如我们在《密释纳》（《巴瓦·卡玛》100b）中所学到的：如果有人把羊毛交给染工染成红色，染工却染成了黑色，或者染成黑色却染成了红色，拉比梅尔说：染工应将羊毛的价值支付给羊毛的所有者。拉比耶胡达说：如果增值部分的价值超过了染工的成本，羊毛的所有者应将成本支付给染工。如果费用超过了增值部分，染工就把增值部分的价值给他。但是染工不能把染好的羊毛据为己有，因为任何人都不允许从他人的财产中获利。那么，拉比耶胡达的言论中，还有哪第三处教导了我们这个原则呢？正如我们在《密释纳》（Bava Batra 168a）中所学到的：如果债务人偿还了部分债务，并将本票交给第三方受托人保管，以确保债权人不会追讨全部欠款。债务人对受托人说：如果我从现在到某个时间之前没有把剩余的欠款交给你，请把本票交给债权人，这样债权人就可以追讨本票上写明的全部金额。如果到了约定的时间，债务人还没有把剩余的欠款交给受托人，拉比约瑟说：受托人应该按照债务人的约定，把本票交给债权人。拉比耶胡达说：受托人不得给予，因为该条款无效。原因在于，债权人不得从他人的财产中获益。《塔木德》驳斥了这些关于拉比耶胡达裁决普遍适用性的论证。为何需要如此解释？或许拉比耶胡达在此仅针对有关房屋及其上层的密释纳案例如此说，仅仅是因为墙壁变黑。上层房屋的所有人使用房屋导致墙壁变黑，从而降低了房屋的价值，但他最终却要索取他所建造的新房的价值。因此，他不得在未支付费用的情况下使用房屋。或者，如果有人试图从某人指示染工将羊毛染成红色而染成黑色的案例中证明一个普遍原则，那么可以解释拉比耶胡达做出裁决的原因在于染工更改并偏离了所有者的指示。我们不是曾在密释纳（76a）中学到，更改双方约定的条款的人处于不利地位吗？至于某人偿还了部分债务的情况，受托人不得转让本票的原因也并非如上所述。而是因为转让本票并在其未能按时偿还的情况下追讨全部款项被视为一种具有不确定意图（asmakhta）的交易，即个人接受的、看似夸张的条件，而他并不期望履行该条件。我们曾听拉比耶胡达说过，asmakhta 并不构成取得所有权。因此，没有证据表明拉比耶胡达认为禁止一个人从另一个人的钱财中获利。§ 拉比阿哈·巴尔·阿达以乌拉的名义说道：如果底层居民想要重建倒塌的房屋，并改变房屋结构，现在想用比原先更大的未经加工的石头重建，那么法庭会听取他的请求并接受他的意愿，因为这种调整只会使楼上的房主受益。但是，如果房屋以前是用大块未经加工的石头建造的，而他现在想用较小的凿刻石头重建，那么法庭不会听取他的请求，因为这会降低房屋的强度。同样，如果房屋以前是用砖砌成的，而他想用梁柱重建，那么法庭会听取他的请求，因为这种墙体非常稳固。但是，如果房屋以前是用梁柱建造的，而他现在想用砖砌成，那么法庭不会听取他的请求。如果他想用坚固的雪松木做屋顶，法庭会听从他的请求；但如果他想用梧桐木代替雪松木做屋顶，法庭就不会听从他的请求。如果他想减少窗户的数量，法庭会听从他的请求，因为这可以加固墙体；但如果他想增加窗户的数量，法庭就不会听从他的请求。如果他想加高建筑物，法庭也不会听从他的请求。

如果楼上住户想要改建房屋，并希望用凿成的石块代替未经加工的大石块来建造楼上，法院会听从他的请求，因为这可以减轻楼下的重量。但如果他想用更大的未经加工的大石块代替较小的凿成石块来建造楼上，法院则不会听从他的请求，因为这会增加楼上的重量。同样，如果他想用梁代替砖块来建造楼上，法院不会听从他的请求；但如果楼上原本就是用梁建造的，现在他想用砖块来建造，法院则会听从他的请求。如果他想用厚重的雪松木来盖屋顶，法院不会听从他的请求；但如果他想用梧桐木代替雪松木来盖屋顶，法院则会听从他的请求。如果他想增加窗户数量以减轻建筑物的重量，法庭会听取他的请求；但如果他想减少窗户数量，法庭则不会听取他的请求。如果他想加高建筑物，法庭也不会听取他的请求，因为这会增加建筑物的重量；但如果他想降低建筑物的高度，法庭则会听取他的请求。§ 《塔木德》提出一个问题：如果他们非常贫穷，以至于两人都没有足够的钱重建房屋，并且他们准备出售土地，那么根据犹太教律法（Halakha）该如何规定？《塔木德》的回答是：在一条巴莱塔（Baraita）中教导说：如果两人都没有足够的钱重建房屋，那么楼上的房主对土地没有任何权利，所有土地权利都归楼下的房主所有。在另一条巴莱塔中也教导说：纳坦拉比说：楼下的住户获得土地的两份，楼上的住户获得三分之一。另一些人则说：楼下住户得三分，楼上住户得四分之一。拉巴说：请参考纳坦拉比的论述，因为他是一位法官，精通律法。他认为：楼上房屋的存在会使房屋价值贬损多少？三分之一。因此，楼上住户得三分之一，也就是说，他有权获得土地总价的三分之一。密释纳：同样地，如果榨油机建在岩石洞穴中，而另一人在其上方种植了花园，榨油机的顶棚破裂，导致花园向内坍塌，在这种情况下，花园的主人可以下到榨油机下方播种，直到榨油机的主人为其建造坚固的拱架来支撑顶棚，花园的主人才能再次在其上方播种。 《密释纳》继续说道：如果墙壁或树木倒塌到公共区域并造成损害，所有者无需赔偿，因为这属于意外事故。如果法院发现墙壁摇晃或树木倾斜，并给予所有者时间砍伐树木或拆除墙壁，之后它们倒塌，如果倒塌发生在规定的时间内，则所有者无需赔偿；但如果倒塌发生在规定的时间之后，则所有者需要赔偿，因为他已被警告过可能会发生这种情况。再比如，如果某人的墙壁与他人的花园相邻，墙壁倒塌后，花园的所有者对他说：“把你的石头搬走”，而石头的所有者对他说：

