《格玛拉》问道：那么让我们看看他从谁那里拿了钱，因为很明显是他买的。《格玛拉》回答说：不，有必要在以下情况下讲解这条哈拉卡：卖方从两人那里都收了钱，然后他说：一笔钱是我自愿收的，另一笔钱是别人强迫我收的，我们不知道是谁自愿给他的钱，是谁强迫他收的钱。在这种情况下，如果物品已不在卖方手中，他就不被认为有可信度来证明他把东西卖给了谁。《格玛拉》引用了巴赖塔的后续内容：同样，法官被认为有可信度来作证：我裁定此人在民事诉讼中胜诉，并裁定此人有义务支付。这种说法在什么情况下说？当诉讼双方仍在他面前时。但如果诉讼双方已离开，他就不被认为有可信度。 《格玛拉》问道：让我们看看谁持有有利判决的令状。为什么需要依赖法官的陈述呢？《格玛拉》回答：不，在有利判决的令状被撕毁且无法查阅的情况下，有必要教授这条哈拉哈（犹太教律法）。《格玛拉》问道：如果是这样，那就让他回来再次审判，想必会做出同样的判决。《格玛拉》回答：这是法官自由裁量权（shuda dedayyanei）的问题。在某些情况下，判决取决于法官仅凭感觉判断哪一方当事人更应该胜诉。不能保证他们第二次会做出同样的决定。《格玛拉》继续讨论不同人士在长子问题上的可信度。拉夫·纳赫曼说：关于确认孩子是长子，有三人被认为是可信的，他们是：接生婆、孩子的父亲和母亲。接生婆的证词仅在孩子出生后立即可信；母亲的证词在孩子出生后的前七天内可信；父亲的证词则永远可信。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：在阐释经文“但父亲要认出长子”（申命记 21:17）时，贤哲们说：父亲要向他人承认长子。换句话说，父亲有权告诉别人这是他的长子。由此，拉比·耶胡达说：一个人有权说：“这是我的长子。”正如他被认为有资格说：“这是我的长子”一样，如果他是一位祭司，他也被认为有资格说他的儿子：“这是离异女子的儿子”，或者：“这是哈卢扎（ḥalutza，犹太教中一种宗教习俗）的儿子”。拉比们说：就后一种说法而言，他被认为不可信。他被认为可信的仅仅是说明哪个儿子是他的长子。§《密释纳》教导说，阿巴·绍尔会用“beduki”（血统纯正）来称呼一个“shetuki”（与人发生性关系的人）。《格玛拉》问道：“beduki”是什么意思？如果我们说他们要查验[bodekin]他的母亲，如果她说：“我与一个血统纯正的人发生了性关系”，在这种情况下，她被认为可信，那么这条哈拉哈（犹太教律法）符合谁的观点呢？符合拉班·加玛列的观点。但我们之前已经从另一处学到过这一点，正如我们在《密释纳》（Ketubot 13a）中所读到的：如果一位未婚女子怀孕，有人问她：“这胎儿的身份是什么？”她回答说：“是某某的，他是一位祭司。”那么，拉班·加玛列和拉比·埃利泽说：“她的话被认为是可信的。”拉比·约书亚说：“我们不相信她的话，也就是说，我们不依赖她的话，她的话不可信。”拉比·耶胡达说，撒母耳说：“哈拉哈（犹太教律法）与拉班·加玛列的观点一致。”那么，阿巴·绍尔在那条密释纳的教导之外又补充了什么呢？《格玛拉》回答说：阿巴·绍尔关于女子声称孩子的父亲血统纯正的说法是必要的，因为该女子的陈述被认为是可信的。一条哈拉哈（犹太教律法）规定她有资格嫁给祭司，另一条哈拉哈规定她的女儿也有资格嫁给祭司。《格玛拉》问道：这似乎合情合理，因为根据认为她有资格嫁给祭司的人的说法，他仍然认为她的女儿不合格，因为她的可信度并不延伸到她的女儿，她的女儿从未被推定拥有纯正的血统。因此，阿巴·绍尔提出了一项新的裁决，即如果她声称与一位拥有纯正血统的男子发生性关系，那么即使考虑到她女儿的身份，她也被认为是可信的。但是，根据认为她有资格嫁给祭司的人的说法，他也认为她的女儿有资格这样做，那么阿巴·绍尔究竟想教导我们什么呢？ 《格玛拉》的回答是：阿巴·绍尔的说法比拉班·加玛列的说法更可取，也更具深远意义。因为，如果只从拉班·加玛列的说法来学习哈拉卡，那么对于未婚女性的情况，我会说：在这种情况下，大多数人都是合适的。

大多数人可以与单身女性发生性关系。但如果大多数人都不适合与她发生性关系，例如，如果她已订婚，并声称未婚夫是孩子的父亲，那么可以说：当她声称与一位能使孩子血统纯正的男子发生性关系时，她的说法不可信，因为只有极少数人（即她的未婚夫）不会使孩子血统不纯正，而世界上其他人都会使孩子血统不纯正。因此，阿巴·绍尔的律法（Halakha）是必要的，以便涵盖这种情况。拉瓦说：这条律法符合阿巴·绍尔的说法。《密释纳》：所有被禁止进入犹太会堂（即与血统纯正的犹太人结婚）的人，都可以与彼此的家庭通婚。拉比耶胡达禁止他们与除那些与他们有相同缺陷的人之外的任何人结婚。拉比埃利泽说：有明确缺陷的人可以与有明确缺陷的人结婚。例如，私生子和基遍人可以结婚。相反，有明确缺陷的人，例如私生子，禁止与那些缺陷源于不确定性的人结婚，例如生父不明的孩子（shetuki）和弃婴；那些缺陷源于不确定性的人也禁止与有明确缺陷的人结婚；那些缺陷源于不确定性的人也禁止与那些缺陷源于不确定性的人结婚，例如生父不明的孩子和女生父不明的孩子。这些缺陷源于不确定性的人包括：生父不明的孩子、弃婴和撒玛利亚人。格玛拉：所有被禁止进入会众的人是什么意思？如果我们说的是私生子、基遍人、舍图金人和弃婴，那么本章第一条密释那的第一款不是已经教导过，对于私生子、基遍人、舍图金人和弃婴，这些类别的男女可以通婚吗？此外，密释那中“拉比耶胡达禁止他们通婚”指的是哪种情况？如果我们说它指的是有明显缺陷的人与那些缺陷源于不确定性的人通婚，并且教导说拉比耶胡达禁止他们通婚，那就很难理解了。但是，从后一款密释那的教导来看，拉比埃利泽说：“有明显缺陷的人可以与有明显缺陷的人通婚。”相反，有明确缺陷的人禁止与缺陷源于不确定性的人结婚，缺陷源于不确定性的人也禁止与有明确缺陷的人结婚，缺陷源于不确定性的人同样禁止与缺陷源于不确定性的人结婚。由此推断，拉比耶胡达显然不持有这种观点。如果你认为，拉比耶胡达禁止血统有缺陷的人结婚，是指禁止皈依者与私生子结婚，那么《密释纳》是否教导了皈依者与私生子结婚的律法呢？《密释纳》教导的是：所有被禁止进入会众的人，这其中并不包括皈依者。拉比耶胡达说：

