直到现在，波斯人才将桥梁向北迁移。阿拜问拉比约瑟夫：“幼发拉底河西岸的边界延伸到哪里？”拉比约瑟夫回答说：“你在想什么？你为什么这么问？是因为比兰城吗？即使是住在蓬贝迪塔的纯正血统者，也会娶比兰城的女子为妻，这表明人们认为比兰城的居民血统纯正。”拉比帕帕说：“正如拉比和什穆埃尔在巴比伦尼亚北部边界的血统问题上存在争议一样，离婚文书的问题上也存在争议。从海外国家带离婚文书到以色列地的人必须声明该文书是当着他的面书写和签署的。如果他是从巴比伦尼亚带来的，则无需如此声明。”拉比帕帕教导说，就此问题而言，巴比伦尼亚的边界与血统边界相同。拉比约瑟夫说：这场争论是关于血统的，但就离婚协议而言，所有人都同意，巴比伦尼亚的范围应延伸至撒母耳提到的桥的第二座湖。拉米·巴尔·阿巴说：就血统而言，哈维尔·亚玛省是巴比伦尼亚的荣耀；舒尼亚和古维亚是哈维尔·亚玛的荣耀。拉维纳说：齐佐拉城也像舒尼亚和古维亚一样。巴莱塔中也有类似的教导：哈南·本·皮内哈斯说：哈维尔·亚玛是巴比伦尼亚的荣耀；舒尼亚、古维亚和齐佐拉是哈维尔·亚玛的荣耀。拉比帕帕说：如今，撒玛利亚人已经与他们同化，他们的血统也因此变得复杂。《格玛拉》评论道：并非如此。而是，一位撒玛利亚人请求娶一位撒玛利亚女子为妻，但他们拒绝了，这才导致了撒玛利亚人与他们同化的谣言。《格玛拉》问道：这个名为“哈维尔·亚玛”（Ḥaveil Yamma）的地区指的是哪里？拉比帕帕说：这是幼发拉底河附近，毗邻布尔西（Bursi）的地区。《格玛拉》记载：曾有人对智者们说：我来自一个名叫肖特·米肖特（Shot Mishot）的地方。拉比伊扎克·纳帕哈站起身来说：肖特·米肖特位于底格里斯河和幼发拉底河之间。《格玛拉》问道：如果它位于两河之间，那又如何呢？这与哪条哈拉哈（犹太教律法）有关？阿拜说，拉比哈马·巴尔·乌克瓦转述拉比约瑟（拉比哈尼纳之子）说：两河之间的区域如同流亡之地，就血统而言，即普姆贝迪塔。格玛拉问道：那么，就此哈拉哈而言，两河之间的区域位于何处？拉比约哈南说：从伊希·德基拉向北，即向北。格玛拉又问：但拉比约哈南不是说：直到吉斯玛渡口，但不再往前吗？阿拜说：从该区域向伊希·德基拉延伸出一条狭长地带。拉比伊卡·巴尔·阿文说，拉比哈纳内尔转述，拉比说：就血统而言，希拉宗·尼哈夫纳德如同流亡之地。阿拜对他们说：“不要听拉比伊卡·巴尔·阿文的，因为那是一个从那里来到他面前主持利未婚仪式的女子，他说她的血统纯正，因为他想娶她。”拉比伊卡·巴尔·阿文对他说：“难道这意味着这条律法是我的吗？这是拉比哈纳内尔的，说我受自身利益影响而颁布这条律法是不合理的。”他们去问拉比哈纳内尔。拉比对他们说：“拉比说：‘就血统而言，希拉宗·尼哈夫纳德就像流亡者一样。’” 《塔木德》评论道：这与拉比阿巴·巴·卡哈纳的说法相悖，拉比阿巴·巴·卡哈纳说：关于以色列王国十个支派被掳的记载：“他把他们安置在哈拉、哈博、歌散河边，以及玛代人的城邑”（列王纪下 18:11）是什么意思？哈拉就是希拉宗；哈博就是哈迪亚夫；歌散河就是金扎克；玛代人的城邑是哈马丹及其周边城镇，有人说：这是尼哈夫纳德及其周边城镇。由于这十个支派与外邦人同化，因此来自这些地方的犹太人的血统与之前所教导的有所不同。《塔木德》问道：尼哈夫纳德的周边城镇有哪些？撒母耳说：穆舍赫伊、霍塞凯和鲁梅凯城。约哈南拉比说：就血统缺陷而言，这些地方都是一样的。人们曾认为穆舍赫伊和穆舍卡内是同一个地方。因此，《塔木德》问道：但希亚·巴尔·阿文拉比不是说过撒母耳说：穆舍卡内就血统而言就像流亡者吗？相反，穆舍赫伊和穆舍卡内应该是两个不同的地方。关于上述地点，《塔木德》分析了以下经文，描述了一个类似熊的动物的异象：“它口中牙齿之间有三根肋骨”（但以理书 7:5）。约哈南拉比说：这就是希拉宗、哈迪亚夫和内齐文，波斯政府有时吞并它们，有时又将它们抛弃。换句话说，这些地方的控制权从波斯人转移到了罗马人手中。

反复出现。那节经文的前半部分写道：“看哪，还有第二个兽，形状像熊”（但以理书 7:5）。拉比约瑟夫教导说：这些是波斯人，他们像熊一样吃喝，像熊一样肥胖，像熊一样长毛，像熊一样不知疲倦地四处游荡。拉比阿米看到波斯人骑马时，会说：这是一头移动的熊。拉比耶胡达·哈纳西对利未说：给我看看波斯人，也就是描述一下典型的波斯人。利未对他说：他们像大卫家的军队。拉比耶胡达·哈纳西说：给我看看波斯祭司。利未对他说：他们像毁灭天使。拉比耶胡达·哈纳西说：给我看看以实玛利人。利未对他说：他们就像厕所里的恶魔。拉比耶胡达·哈纳西说：给我看看巴比伦的律法学者。利未对他说：他们就像侍奉的天使。拉比耶胡达·哈纳西临终前预言道：巴比伦有一个地方叫霍曼尼亚，那里的人都是亚扪人的后裔。巴比伦有一个地方叫马斯加里亚，那里的人都是私生子。巴比伦有一个地方叫比雷卡，那里有两兄弟互相交换妻子，因此他们的孩子都是私生子。巴比伦有一个地方叫比雷塔·德萨蒂亚。今天，他们背离了无所不在的上帝。他们做了什么？一条养鱼的沟渠溢满了水，他们竟然在安息日去捕鱼。拉比约西亚的儿子拉比阿海将他们逐出教门，他们都成了叛教者。巴比伦尼亚有个地方叫阿克拉·德阿格玛。那里有个叫阿达·巴尔·阿哈瓦的人。

