他不受弃婴律法的约束。如果婴儿的血统不纯正，他的父母就不会费心为他行割礼。同样，如果他的四肢健全，表明他出生后有人照料，他也不受弃婴律法的约束。此外，如果他身上涂有油，或者眼睛涂抹了眼药，或者佩戴了戒指，或者身上挂着纸条（pitka），或者挂着护身符，他也不受弃婴律法的约束。至于被发现吊死在棕榈树上的婴儿，如果他所处的位置动物可以轻易够到，那么他就受弃婴律法的约束。否则，如果孩子被放置在棕榈树上，确保动物无法触及，则他不受弃婴律法的约束，因为他得到了足够的照顾，被安置在安全的地方。同样，如果孩子被放置在城镇附近的灌木丛中，那里人烟稀少，则他受弃婴律法的约束。但如果不是这种情况，则他不受弃婴律法的约束。如果孩子是在城镇附近的犹太教堂里被发现的，而那里人烟稀少，则他不受弃婴律法的约束，因为父母希望将他交给他人。但如果不是这种情况，如果犹太教堂不在城镇附近，或者人烟稀少，则他受弃婴律法的约束。阿梅玛尔说：关于这个用来放置枣核作为动物饲料的水池（peira desuflei），如果在那里发现一个孩子，他要按照弃婴的律法处理。如果他是在水流湍急、船只往来的河中央被发现的，他不需要按照弃婴的律法处理。如果他被放在河边，他需要按照弃婴的律法处理。如果他是在人迹罕至的公共场所边缘被发现的，他不需要按照弃婴的律法处理。但是，如果孩子是在公共场所本身被发现的，很容易被踩踏，他需要按照弃婴的律法处理。拉瓦说：在饥荒年份，他不需要按照弃婴的律法处理。《塔木德》问道：关于拉瓦的这一说法，它指的是哪个具体案例？如果我们说拉瓦所指的是因饥荒年份而将孩子遗弃在公共场所的情况，那么母亲会因为将孩子放在容易被踩踏的地方而害死他吗？相反，如果拉瓦的说法指的是在公共场所边缘发现孩子的情况，为什么特别提到饥荒年份呢？即使不是饥荒年份，孩子也会被放置在安全且容易被发现的地方。因此，拉瓦的律法（halakha）所依据的，必定是拉比·耶胡达（Rav Yehuda）的说法，拉比·阿巴（Rabbi Abba）的说法，拉比·耶胡达·巴·扎夫迪（Rabbi Yehuda bar Zavdi）的说法，以及拉比的说法：只要被遗弃的孩子还在市场上，当孩子的父母日后声称孩子是他们的时，他们就被认为是可信的。但一旦孩子被从市场上带走，他们就不再被认为是可信的了。《塔木德》问道：这是为什么呢？拉瓦说：既然孩子已被公开，并被认定为出身不端的弃婴，他们就不能改变孩子的身份。拉瓦正是针对这条律法说道：在饥荒年份，即使孩子是从集市上被领养的，他的父母也被认为是可信的，因为即使是出身纯正的父母，在饥荒年份遗弃子女也是常见的，他们很可能是在说真话。拉夫·希斯达说：有三种情况，如果人们立即就他们通常不被认为有资格作证的事情提供证词，那么他们的证词也被认为是可信的。这三种情况分别是：弃婴、助产士和免除朋友不明不洁之罪的人。这是为什么呢？弃婴的情况正如我们所说，他的父母可以在他被从集市上领养之前就他的出身作证。助产士的情况正如巴莱塔（Baraita）中所教导的那样：助产士被认为可以可信地陈述哪个孩子先从子宫里出来，哪个孩子后从子宫里出来。她的证词被用来确定哪个孩子是长子。那么，这种陈述在什么情况下才有效呢？当她没有离开产房又返回时。但如果她离开产房后又返回，她的证词就不可信了，因为在此期间婴儿可能被调换了。拉比埃利泽（Rabbi Eliezer）说：如果她一直待在产房里，她的证词就可信。但如果她没有，她的证词就不可信。《格玛拉》（Gemara）问道：这两种情况有什么区别？《格玛拉》回答说：区别在于助产士在分娩后转过头去的情况。根据拉比埃利泽的说法，她不再是产妇了。

即使留在房间里，她也被认为可信。那么，如果一个人豁免了她的朋友，情况又会如何呢？正如我们在《密释纳》（Nidda 60b）中学到的：如果三个女人睡在一张床上，其中一个女人身下发现了血迹，那么她们都被视为月经期妇女，因此都被视为不洁，因为无法确定血迹来自她们中的哪一个。如果其中一个女人检查后发现自己不洁，即发现自己正在月经期，那么她就是不洁的，而其他所有人都是洁净的。关于这一点，拉比·希斯达说：这适用于她在月经来潮所需的时间内，也就是在发现血迹后立即进行检查的情况。但如果她过了一会儿才进行检查，那么她的发现就不能作为确定血迹来源的证据。先贤教导说：如果几位妇女同时分娩，助产士有权说出：这个婴儿是祭司，那个婴儿是利未人；这个婴儿是基遍人，那个婴儿是私生子。换句话说，她有权说出哪个婴儿是哪个母亲所生。这种说法在什么情况下适用呢？当没有人对此提出异议时。但如果有人对此提出异议，她的说法就不可信了。《塔木德》对此进行了解释：什么样的异议？如果我们说是一位证人声称她的证词不准确，那么拉比约哈南不是说过：少于两位证人时不存在异议吗？因此，巴赖塔（Baraita）指的是两位证人提出异议的情况，但当只有一位证人反驳她时，她的说法仍然可信。如果你愿意，可以说：实际上，我可以告诉你，即使有一位证人提出异议，她的证词也不被认为是可信的。拉比约哈南曾说过，少于两位证人就不能提出异议，这句话只适用于存在有效性推定的情况，这种推定只能由两位证人提出异议才能推翻。但在不存在有效性推定的情况下，例如本案中婴儿刚出生，即使只有一位证人提出异议，也被认为是可信的。同样地，如果物品的所有者被两个人质问，两人都声称购买了该物品，那么他可以可信地说：“我卖给了这个人，我没有卖给那个人。”这种说法在什么情况下会说呢？当待售物品仍在卖方手中时。但如果待售物品不在他手中，那么他的证词就和一位证人一样不可信。

