而关于竞争对手的孩子，我向你们作证，他们并没有被取消资格，因为正如所述，他们的后代曾担任大祭司。§ 《塔木德》指出：来听听另一个表明Beit Shammai确实按照他们的观点行事的来源：在Rabbi Dosa ben Harkinas的时代，女儿的竞争对手被允许嫁给兄弟。从这里可以得出结论，Beit Shammai确实按照他们的观点行事。《塔木德》总结了这些证据：确实，从这些来源可以得出结论，Beit Shammai确实将他们的裁决付诸实践。§ 由于最后一个来源只是一个更大事件的一部分，《塔木德》引用了事件本身。在Rabbi Dosa ben Harkinas的时代，圣贤们允许女儿的竞争对手嫁给兄弟。换句话说，人们得知Rabbi Dosa ben Harkinas认为女儿的竞争对手是被允许的。这件事在圣贤们眼中很棘手，因为他是一位伟大的圣贤，他支持Beit Shammai的决定具有很大的分量。他们无法立即接近他，因为他年事已高，眼睛几乎失明，无法来到学习大厅。他们说：谁去通知他这件事需要澄清？Rabbi Yehoshua对他们说：我去。他们问：谁跟他一起去？他们选择了Rabbi Elazar ben Azarya，他是那一代伟大的圣贤之一，尽管他很年轻。他们进一步询问：谁跟他一起去？Rabbi Akiva。他们去了，站在Rabbi Dosa ben Harkinas家的门口。他的女仆进去对他说：拉比，以色列的圣贤们来找您了。他对她说：让他们进来，他们进来了。Rabbi Dosa ben Harkinas抓住Rabbi Yehoshua（他早已认识他），让他坐在一张金床上，因为Rabbi Dosa非常富有。Rabbi Yehoshua对他说：拉比，叫你的另一个门徒来，让他也坐下。他请求他也叫另一位圣贤，因为与一位伟大的学者交谈时，称呼其他圣贤为他的门徒是一种尊重的标志。他对他说：是谁？Rabbi Yehoshua回答：Rabbi Elazar ben Azarya。Rabbi Dosa说：我们的同事Azarya有儿子吗？由于他年事已高且长期不在学习大厅，他没有听说过他。Rabbi Dosa ben Harkinas为Rabbi Elazar ben Azarya背诵了这节经文：“我年轻时，现在老了；但我从未见过义人被抛弃，或他的后裔乞讨面包”（诗篇37:25）。他将这节经文解释为，一位《托拉》学者的儿子也会成为《托拉》学者。他抓住他，让他坐在一张金床上。Rabbi Yehoshua对他说：拉比，叫你的另一个门徒来，让他也坐下。他对他说：是谁？他说：Akiva ben Yosef。Rabbi Dosa对他说：你是Akiva ben Yosef，你的名字已经传遍世界了吗？即使是Rabbi Dosa也听说过Rabbi Akiva作为一位伟人的声誉。坐下，我的孩子，坐下。愿像你这样的人在以色列中增多。出于礼貌，他们不想立即切入正题。相反，他们开始围绕他讨论不同的halakhot（律法），直到他们谈到女儿的竞争对手的案例。他们对他说：关于女儿的竞争对手的halakha是什么？他说这是Beit Shammai和Beit Hillel之间的争议。他们问他：halakha是按照谁的声明？他对他们说：halakha是按照Beit Hillel的观点。他们对他说：但他们不是以你的名义说halakha是按照Beit Shammai的观点吗？他对他们说：你们听到的是Dosa ben Harkinas发布了这个裁决，还是你们听到的是ben Harkinas说的？他们对他说：拉比，我们听到的只是ben Harkinas。他对他们说：如果是这样，那就不奇怪了，因为我有一个弟弟，他是撒旦的长子，即他非常聪明且像恶魔一样厚颜无耻。他的名字是Yonatan，他是Shammai的门徒。是他发布了这个裁决。Rabbi Dosa ben Harkinas补充说：要小心，他不要在这个问题上用halakhot打击你们，因为他有三百个关于女儿的竞争对手是被允许的证据。然而，你们不必担心这个问题本身，因为我在我面前召唤天地作证，就在这个保存在我家中的具有历史意义的研钵上，先知Haggai曾坐过，我有一个传统，他说了三件事：首先，女儿的竞争对手是被禁止的。其次，尽管外约旦的亚扪和摩押地区的halakhic裁决与以色列地的裁决相似，但并不完全相同，因为他们的居民在安息年缴纳穷人的十分之一。第七年田地的完全休耕不适用于亚扪和摩押，因为它们不是以色列地的一部分。相反，在这些地区，人们必须将穷人的十分之一带给以色列地的穷人，因为在安息年以色列地没有十分之一。最后，Haggai作证说：人们接受来自Karduyin和Tarmodim的皈依者，而不必担心他们中可能混有犹太人，这可能会使他们成为mamzerim并被禁止进入社区。圣贤教导说：当他们进来时，他们都从一个入口进来。当他们离开时，他们从三个出口离开，试图找到Rabbi Dosa的弟弟。Rabbi Akiva遇到了他。Yonatan ben Harkinas向他提出了所有反对Beit Hillel观点的异议，而他（Rabbi Akiva）能够回应所有这些异议。Yonatan ben Harkinas生气地对他说：你是Akiva ben Yosef，你的名字已经传遍世界了吗？高兴吧，你已经赢得了一个伟大的名字，但你还没有达到牧牛人的水平。牧牛人通常是简单的个体，他们甚至不熟悉普通事务，更不用说halakha了。Rabbi Akiva以他特有的谦逊对他说：我甚至还没有达到牧羊人的水平，牧羊人被认为比牧牛人更糟糕，因为他们不适合作证。§ 由于提到了先知Haggai的halakhot，《塔木德》在这里讨论了它们。Haggai说，亚扪和摩押在安息年缴纳穷人的十分之一，正如大师所说：许多城市被从埃及返回的人征服，但没有被从巴比伦返回的人在第一次圣殿被毁后征服。以色列地最初的圣化，由从埃及返回的人完成，圣化了它一段时间，但并没有永远圣化，因为以色列地未来的圣化取决于犹太人重新征服这片土地。从巴比伦返回的人将这些地方搁置一旁，即使在那里重新建立了犹太人定居点，也不认为它们是以色列地的一部分。他们在安息年耕种和收获这些地方，并缴纳穷人的十分之一，以便以色列地的穷人（他们在前几年没有足够的收入）可以依靠他们。因此，在安息年，穷人从这个十分之一中得到帮助。§ Haggai还宣布：人们接受来自Karduyim和Tarmodim的皈依者。《塔木德》问：是这样吗？但Rami bar Yeḥezkel不是在巴莱塔中教导说：人们不接受来自Karduyim的皈依者吗？Rav Ashi说：Rami bar Yeḥezkel说的是Kartuyim，而不是Karduyim。正如人们在日常对话中所说：Kartuyim是不合格的。还有一些人对这个讨论有稍微不同的版本。Rami bar Yeḥezkel教导说：人们不接受来自Kartuyim的皈依者。什么，难道Kartuyim不是和Karduyim一样吗？如果是这样，Rami bar Yeḥezkel的巴莱塔和Rabbi Dosa ben Harkinas的陈述之间存在矛盾。Rav Ashi说：不；Kartuyim是一个独立的类别，Karduyim是另一个独立的类别，正如人们所说：Kartuyim是不合格的。Rabbi Yoḥanan和长老们都说：人们不接受来自Tarmodim的皈依者。《塔木德》问：Rabbi Yoḥanan真的说过这句话吗，即由于担心犹太人可能与他们混在一起，人们不接受来自Tarmodim的皈依者？但我们不是在米示拿中学到：所有带有可能是月经妇女的血迹的衣服，如果来自以色列地边境城市Rekem，都是仪式上洁净的，因为可以假设它们属于外邦人，而外邦月经妇女的血不是仪式上不洁的。而Rabbi Yehuda认为它是仪式上不洁的，因为那个地方的居民是皈依者并且犯了错误。换句话说，Rekem的一些居民同化了，不再遵守《托拉》的halakhot，因此必须小心，以免血迹实际上来自犹太月经妇女。然而，来自外邦人的血迹是仪式上洁净的。我们讨论了以下问题：

