阿斯波拉克：沙迈派禁止献祭这些物品，而希勒派则允许。格玛拉对此作了解释：沙迈派的理由是什么？格玛拉的回答是：经文写道：“你不可为任何许愿，将妓女所得的工价或狗价带入耶和华你神的殿；因为这两样东西都是耶和华你神所憎恶的。”（申命记 23:19）这里的“甚至”一词是补充说明，意在将这些物品的变质形式也纳入禁令范围。那么希勒派的理由又是什么呢？经文中使用了“这些”，强调禁令仅适用于这些物品的原始形式，而不适用于它们变质后的形式。格玛拉问道：根据沙迈派的说法，经文中“这些”一词的出现，难道不正是表明了排除在外吗？ 《格玛拉》回应道：沙迈学派要求使用这个词来表明“这些”物品是被禁止的，但作为报酬支付给妓女的动物的后代则不被禁止。《格玛拉》问道：那么根据希勒尔学派的说法，这条律法的来源是什么？《格玛拉》回答道：根据希勒尔学派的说法，你可以从这个词中学到两条律法，如下所示：“这些”物品在其原始形式下是被禁止的，但在改变后的形式下则不被禁止；“这些”物品是被禁止的，但它们的后代则不被禁止。《格玛拉》问道：根据希勒尔学派的说法，经文中不是也出现了“甚至”这个词吗？这难道不是在补充说明吗？《格玛拉》回答道：的确，“甚至”这个词对希勒尔学派来说难以理解。他们如何解释这个词尚不清楚。 《格玛拉》继续问道：有什么资料表明拉比埃利泽·本·雅科夫认为，一件物品即使经过改变，其状态仍然与改变前相同？《格玛拉》回答说：正如巴莱塔（baraita）中教导的那样，拉比埃利泽·本·雅科夫说：如果有人偷了别人一塞亚（se'a）的小麦，然后将其磨碎、揉捏、烘烤，并从中分离出哈拉（ḥalla），也就是说，他分离出了必须交给祭司的那部分面团，那么他怎么能为分离哈拉而诵读祝福呢？这个人不是在诵读祝福，而是在亵渎神明。关于这一点，经文有如下表述：“强盗诵读祝福，就是亵渎耶和华”（诗篇 10:3），指的是强盗用偷来的物品行善时诵读祝福。根据拉比埃利泽·本·雅科夫的说法，尽管这小麦已经发生了显著变化，但它仍然被视为赃物。《塔木德》继续问道：有什么资料表明拉比西蒙·本·埃拉扎尔认为，一件物品即使发生了变化，其状态仍然与变化前相同？正如巴莱塔（托塞夫塔 10:2）所教导的，拉比西蒙·本·埃拉扎尔阐述了这一原则：如果被盗的牲畜因强盗的行为而有所增值，那么强盗在偿还失主时就拥有优势。如果他愿意，他可以拿走他所增加的价值，也就是说，当他归还牲畜时，被抢劫者必须支付牲畜被抢劫时的价值与现在的价值之间的差额。如果他愿意，他可以把牲畜还给主人，并对他说：“属于你的东西就在你面前。”《塔木德》对此表示惊讶：他这是在说什么？如果劫匪有权要求赔偿牲畜被增加的价值，为什么他会在不提出这一要求的情况下归还牲畜呢？拉比·谢舍特解释说，他的意思是：如果劫匪增加了牲畜的价值，他就拿走他所增加的价值。如果牲畜被削弱了，劫匪就对他说：“属于你的东西就在你面前”，无需任何额外赔偿。这是因为尽管牲畜发生了变化，但它仍然在原来的位置上。由于劫匪并没有获得它，他只是把牲畜归还给了被抢劫者。 《格玛拉》问道：如果是这样，也就是说，如果窃贼没有获得该物品，那么即使他增加了该物品的价值，这也应该是哈拉卡（犹太教律法）的规定。该物品仍然应该属于被盗者，窃贼无权获得赔偿。贤哲们回答说：窃贼有权要求赔偿其价值增加的部分，是因为一项为忏悔者制定的法令。为了减轻渴望忏悔者的负担，贤哲们规定窃贼应获得动物价值增加部分的补偿。否则，窃贼可能不愿归还偷来的物品。《格玛拉》继续问道：有什么来源表明拉比·伊什梅尔认为，一件物品即使发生了变化，其状态仍然与变化前相同？ 《塔木德》的回答是：正如巴莱塔所教导的：履行田地角落里出产的作物（施舍给穷人）的诫命的理想方式，是将其与未收割的谷物（即站立的谷物）分开。如果未能将其与站立的谷物分开，则应将其与捆好的谷物分开。

对于已经收割的谷​​物，如果他没有将谷物从捆扎好的麦穗中分离出来，只要他还没有将谷物堆平整，他就应该将谷物从谷物堆中分离出来。如果他已经将谷物堆平整，从而触发了缴纳什一税的义务，他应该先缴纳什一税，然后将一部分缴纳的什一税作为“pe’a”（一种供养物）分发给穷人，这样穷人就不必再缴纳他们所收到的什一税了。此外，他们以拉比·伊什梅尔的名义说道：如果他在上述任何阶段都没有分离出“pe’a”，并且他用谷物做了面团，那么他甚至应该从面团中分离出“pe’a”，并将其分发给穷人。这表明，即使谷物发生了变化，也不能免除缴纳“pe’a”的义务。《格玛拉》现在已经阐明了阿拜所引用的来源，阿拜列举了所有认为即使谷物发生了变化，变化的物品仍然保留在原处这一观点的塔纳伊姆（犹太教律法权威）。拉夫·帕帕问阿拜：难道所有这些塔纳伊姆（犹太教律法权威）费尽心思，只是为了教导我们一条符合贝特·沙迈（Beit Shammai）观点的哈拉哈（犹太教律法），而贝特·沙迈的观点想必并不被普遍接受？阿拜回答拉夫·帕帕：他们是这么说的：贝特·沙迈和贝特·希勒尔（Beit Hillel）在这个问题上并没有争论。所有上述的塔纳伊姆都认为，即使是贝特·希勒尔也同意，物品形态的改变并不影响其本质。拉夫问道：从哪里可以证明所有上述的塔纳伊姆都认为，物品形态的改变仍然与改变前一样？可以说，他们这样说的原因另有其他。或许拉比西蒙·本·耶胡达（Rabbi Shimon ben Yehuda）在那里表达了他的观点，即对于剪下的羊毛而言，仅仅在染色方面，这并非重大改变，因为染色是可逆的，可以用肥皂去除。或许贝特·沙迈（Beit Shammai）在那里表达了他们的观点，即对于妓女而言，仅仅在献给至高者的祭品方面，因为这件物品已经变得令人厌恶，因为它被用来支付妓女的服务，因此即使其形态有所改变，也不能用于献祭。或许拉比埃利泽·本·雅科夫（Rabbi Eliezer ben Ya’akov）在那里表达了他的观点，即对于抢夺他人小麦的情况，仅仅在祝福方面，因为这是一项通过犯罪行为来履行的诫命，但这并不意味着在其他方面，这种改变就无关紧要。或许拉比西蒙·本·埃拉扎尔在此表达了他的观点，即动物的状况发生了变化，但这种变化仅仅是指动物的虚弱，而这种虚弱是可逆的。由于动物的价值可以通过催肥来恢复，因此这种虚弱并不被视为重大变化。或许拉比以实玛利在此表达了他的观点，即在后期才将粮食（pe'a）分离出来，也仅仅是指粮食本身，因为经文中还额外提到了“要留给穷人”。“要留给穷人”这句话在利未记19:10和23:22中两次出现。其中一次是多余的，这表明无论在任何情况下，粮食都必须分给穷人，即使粮食已经改变并制成了面团。如果你说：我们可以从粮食（pe'a）的例子中推断出，在其他律法领域，物品的状态不会因其发生变化而改变，那么粮食（pe'a）就不能作为依据，因为赠予穷人与其他律法有所不同。 《格玛拉》指出：拉瓦声称，关于拉比伊什梅尔对已改变物品的看法，没有其他律法支持任何明确的结论，这与拉比约拿坦提出的困境类似。拉比约拿坦提出的困境是：拉比伊什梅尔的裁决依据是什么？是因为他认为改变不会导致获得某物吗？或者，他通常认为改变会导致获得某物，但在这里，在“pe’a”（一种物品）的情况下，情况有所不同，因为经文中额外出现了“你要离开”这句话。在引用了拉比约拿坦的困境之后，《格玛拉》问道：如果你说拉比伊什梅尔的裁决依据是他认为改变不会导致获得某物，那么我为什么还需要“你要离开”这句话呢？这句话是至仁至慈的主在律法中写的。此外，根据拉比们的观点，既然他们认为不能从面团中取出葡萄干（pe’a），那么我为什么还需要真主所写的“你要留下”这句额外的规定呢？《塔木德》回答说：这句额外的规定对于巴莱塔（baraita）中教导的内容是必要的：放弃葡萄园所有权并在清晨他人占有和收割之前起身的人，有义务履行以下诫命：将散落的葡萄留给穷人（peret），将未完全成形的葡萄串留给穷人（olelot），将遗忘的葡萄串留给穷人，以及履行葡萄干（pe’a）的诫命。这四条诫命都与此有关。

托拉要求从葡萄园中施舍给穷人。但他可以免除缴纳什一税的诫命，因为这项要求不适用于无主田地。在这种情况下，向穷人施舍的义务源于“你要留下”这一额外提及。§ 《塔木德》再次讨论了被盗物品发生变化的情况。拉比耶胡达说，撒母耳说：哈拉哈（犹太律法）与拉比西蒙·本·埃拉扎尔的观点一致，他认为即使被盗的牲畜已经腐烂，也应按原样归还给失主。《塔木德》对此表示惊讶：但撒母耳真的说过这样的话吗？撒母耳不是说过：无论是小偷还是强盗，都不应该评估价值的变化。相反，他们应该保留被盗的牲畜，并用自己的钱赔偿受害者；只有那些有义务赔偿损失的人才需要评估价值的变化吗？诚然，根据拉瓦的观点（他之前在回应阿拜时说道）：当拉比西蒙·本·埃拉扎尔在那里阐述他的观点时，他仅针对可逆的动物衰弱情况，这并不难理解：当什穆埃尔说哈拉哈符合拉比西蒙·本·埃拉扎尔的观点，即尽管发生了变化，但变化的物品仍然留在原地时，他指的是可逆的动物衰弱情况，在这种情况下，变化微不足道。而当什穆埃尔在那里说：无论对于窃贼还是强盗，都不应评估价值的变化，而只有对于负有赔偿义务的人才应评估价值的变化时，他指的是不可逆的动物衰弱情况。但是，根据阿拜的说法，当拉比西蒙·本·埃拉扎尔阐述他的观点时，他甚至也谈到了不可逆的动物衰弱情况，这又该如何解释呢？ 《塔木德》回应道：阿拜这样教导撒母耳的陈述：拉比耶胡达说，撒母耳说：

