《格玛拉》回应道：这不被视为明显的虚假意图，因为人们可能会说：或许这实际上是一只赎罪祭，他已经把祭牲的血洒在了红线以下。至于他把祭牲的血挤在了红线以上，他们会说：这是洒血之后的挤血动作，在赎罪祭的情况下，挤血可以在红线以上进行。正如马可所说：如果在祭坛上的任何位置挤了一只鸟赎罪祭的血，这祭物都是有效的。由于人们可能会误以为这只鸟实际上是赎罪祭，因此这种意图不被视为明显的虚假意图，所以这祭物无效。《格玛拉》提出了另一个问题：根据拉巴的裁决，如果祭司为了燔祭而把鸟的血洒在了红线以下，那么这只鸟赎罪祭应该被接受，因为对它所进行的动作证明它是一只鸟赎罪祭。因为如果这确实是鸟祭，他本应在红线以上进行，并且应该采用挤压而非洒水的方式。格玛拉回应道：的确，根据拉比西蒙的说法，这样的鸟祭能够使祭品被接受，并履行祭主的义务。事实上，拉比西蒙根本没有讨论过鸟祭。相反，他说：因为素祭与宰杀的祭品不同，也就是说，它们与宰杀的动物祭品不同，但他并没有说它们与鸟祭不同。格玛拉问道：但如果真是如此，那么在圣殿庭院北侧宰杀的最神圣的祭品（这一要求仅适用于最神圣的祭品），为了其他不太神圣的祭品，也应该使祭主的祭品被接受，因为对这些祭品所采取的行动证明了它们是最神圣的祭品。因为如果这些祭品确实是次要的圣物，那么祂本应在圣殿庭院的南侧宰杀它们。《塔木德》对此的解释是：在圣殿庭院的北侧宰杀祭品并不能表明祭品的类型，因为可以说，仁慈的上帝说过，次要的圣物甚至可以在庭院的南侧宰杀。祂是否说过这些祭品必须在南侧宰杀，而不能在北侧宰杀呢？正如我们在《密释纳》（Zevaḥim 55a）中所学到的，次要的圣物可以在圣殿庭院内的任何地方宰杀。 《格玛拉》问道：如果真是如此，那么为了献上至圣祭，在圣殿南院宰杀的次要祭牲，其主人也应该接受，因为对这些祭牲所采取的行动证明它们是次要祭牲。因为如果它们真的是至圣祭，那么宰杀者就应该在圣殿北院宰杀。《格玛拉》回答说：在圣殿南院宰杀祭牲这一事实，并不能明确表明它是次要祭牲，正如人们可能会说的那样：它们实际上是至圣祭，但祭司违背了诫命，没有在北院宰杀，而是在南院宰杀了它们。 《塔木德》问道：如果真是如此，也就是说，如果人们怀疑某人献祭的方式不当，那么，如果一位祭司为了献上深盘祭而从平底锅祭中取出一把祭品，那么看到这位祭司为了献上深盘祭而取出祭品的人可能会说：这位祭品的主人曾发誓要献上深盘祭，而他现在却用平底锅献祭，这实际上也是献上深盘祭的祭品，主人违背了用深盘献祭的诫命，反而用平底锅献祭。那么，为什么拉比西蒙认为这样的祭品满足了主人的义务呢？ 《格玛拉》解释道：如果祭司为了献上深盘素祭而从浅盘素祭中取出少量祭品，即使祭品的主人曾发誓要用深盘献祭，但当他用浅盘献祭时，这仍然被视为有效的浅盘素祭，因此祭司的意图显然是错误的。正如我们在《密释纳》（102b）中所学到的：如果有人说：“我有义务献上用浅盘预备的素祭”，而他却用深盘献祭；或者如果他说：“我有义务献上用深盘预备的素祭”，而他却用浅盘献祭，那么他所献的素祭就是有效的，也就是说，祭司履行了他所献素祭的仪式，但他并没有履行他所发誓的义务。

他必须献上另一份素祭来履行这项义务。《塔木德》问道：即便如此，祭司的不当意图仍然难以辨别，正如人们可能会想：或许主人说：这十分之一伊法的面粉是素祭，我必须用平底锅献上，但他却用了一个深平底锅。这样的素祭是不合格的，不被视为有效的平底锅素祭，正如我们在同一条密释那中所学到的：如果有人许愿说：这十分之一伊法的面粉是素祭，我必须用平底锅献上，但他却用了一个深平底锅；或者如果他许愿说：这十分之一伊法的面粉是素祭，我必须用一个深平底锅献上，但他却用平底锅献上，那么这种素祭是不合格的，因为他没有履行他的誓言。如果是这样，当意图并非明显错误时，拉比西蒙又怎能说这样的素祭满足了主人的义务呢？ 《塔木德》回应道：根据拉比们的观点，也就是根据刚才引用的密释纳​​的观点，这确实存在一个难题。但根据拉比西蒙的观点，则不存在难题。因为对于这样一种情况：有人许愿说：“我有义务献上一盘素祭”，然后他用一个深盘献上，拉比西蒙说：“他甚至已经履行了因许愿而产生的义务。”显然，根据拉比西蒙的观点，用于盛放素祭的器皿的名称无关紧要，无论他说“这是用于某种特定类型的素祭”，还是说“我有义务献上特定的素祭”，在这方面都没有区别。在这两种情况下，每种特定素祭的独特行为都证明了它的身份，因此，无论祭司的意图是否不当，祭品的主人都履行了他的义务。 《格玛拉》问道：如果祭品的准备方式能够证明其身份，那么祭主便履行了其义务，那么为赎罪祭宰杀的燔祭也应该被接受。他的行为证明这是一只燔祭，因为燔祭总是雄性，而赎罪祭总是雌性。《格玛拉》回答说：由于只有一种赎罪祭，即纳西的公山羊，它是雄性的，因此无法确定这只动物是燔祭还是纳西的赎罪祭，其性别并非决定性的证据。《格玛拉》继续问道：但是，如果有人说：“我宰杀这只动物是为了某人的赎罪祭，而赎罪祭总是雌性的”，这又该如何解释呢？既然雄性动物不可能被误认为是赎罪祭，那么为什么这只燔祭不能满足祭主的义务呢？此外，若将为燔祭宰杀的牲畜献为赎罪祭，则应蒙悦纳，因为赎罪祭总是雌性，而燔祭总是雄性。《塔木德》回应道：羔羊的性别难以辨别，因为其生殖器被尾巴遮盖。因此，其性别并非祭品类型的依据。《塔木德》问道：若献上一只雌性羔羊作为赎罪祭，这便合情合理，因为尾巴遮盖了其性别。但若献上一只雌性山羊，又该如何解释呢？山羊的性别显而易见，因为山羊没有遮盖生殖器的尾巴。《塔木德》回答道：然而，人们并非有意区分雌雄，也就是说，他们不会注意到祭品的性别，因此，动物的这一特征并不被认为是可辨别的。 《塔木德》继续挑战拉巴的观点：逾越节祭牲若被宰杀作赎罪祭，也应被悦纳，因为逾越节祭牲是第一年献的，而赎罪祭牲是第二年献的。《塔木德》回答说：既然有两种赎罪祭牲都是用第一年的羔羊献上的，即拿细耳人的赎罪祭（见民数记 6:12）和麻风病人的赎罪祭（见利未记 14:10），那么旁观者很难确切地知道这只羔羊是哪种祭牲。《塔木德》问道：但如果有人说：“我宰杀这只羔羊是为了赎抢劫的罪”，或者说：“我宰杀这只羔羊是为了赎滥用圣物罪”，这又该如何解释呢？这些赎罪祭牲必须取自两岁的牲畜，因此不能与逾越节祭牲混淆，因为逾越节祭牲是第一年的。此外，为赎抢劫或滥用圣物而献的赎罪祭牲，如果是为了逾越节祭而宰杀，也应该被悦纳，因为逾越节祭牲总是第一年的，而这些赎罪祭牲是第二年的。《塔木德》的解释是：其实，第一年的牲畜和第二年的牲畜在外观上的区别在于……

人们往往不会注意到一岁和一岁的动物，也就是说，这两者之间并没有明显的区别，因为一岁的动物可能看起来像两岁，而两岁的动物也可能看起来像一岁。《塔木德》对此提出质疑：为赎罪祭宰杀的山羊应该被接受。这显然不是赎罪祭，因为赎罪祭是白毛的公羊，而山羊是黑毛的。《塔木德》回应道：人们会说这只山羊实际上是一只黑公羊，他们确实可能会把它误认为是赎罪祭。《塔木德》还提出质疑：为逾越节祭或赎罪祭宰杀的小牛或公牛应该被接受。显然，这类动物既不能作为祭品，也不能作为赎罪祭，因为牛犊或公牛既不能作为逾越节祭品，也不能作为赎罪祭。《塔木德》回应道：的确如此，因为根据拉比西蒙的说法，这类祭品会使祭品的主人蒙神悦纳。

