如此，罪人便不得获利。为何他的供物无需奠酒？为的是使他的供物品质低劣。因此，你或许会想，既然拉比西蒙说：为了使他的供物品质低劣，那么当那把祭品被不配行圣殿礼仪的人取走时，供物也应当有效，因为它的品质也低劣。所以，密释纳教导我们律法的方式强调，即使按照拉比西蒙的观点，当罪人的素祭被不配行圣殿礼仪的人取走时，他的素祭也是无效的。 《格玛拉》问道：如果真是如此，那么关于宰杀的祭牲，密释纳（Zevaḥim 15b）也应该教导：无论是用禁忌的脂肪献上的赎罪祭，还是所有由非祭司或过度悲伤的祭司采集血的宰杀祭牲，都无效。我们假设，根据拉比西蒙的观点，有必要这样教导密释纳，以强调虽然赎罪祭并非品质更高，因为它不需要献上奠酒，但如果其血是由不适合圣殿服侍的人采集的，那么它仍然无效。那么，为什么密释纳只简单地教导：所有由非祭司采集血的宰杀祭牲都无效呢？ 《格玛拉》总结道：显然，由于塔纳（犹太教律法权威）在教导该密释纳时使用了“所有”一词，而没有使用“除外”一词，因此所有祭品都已包含在普遍的禁忌之中，即使按照拉比西蒙的观点，也无需特别强调赎罪祭的律法规定。同样，关于素祭，由于塔纳在教导该密释纳时使用了“所有”一词，而没有使用“除外”一词，这意味着所有素祭都包含在内，甚至包括罪人的素祭。那么，为什么该密释纳要特别提及罪人的素祭呢？ 《格玛拉》解释道：之所以要以这种方式教授密释纳，是因为你可能会想：既然我已经确定第一条，即2a的密释纳，与拉比西蒙的观点不符，那么关于最后一条，即此处的密释纳，也可以得出结论，它与拉比西蒙的观点不符。因此，密释纳以这种方式教导我们哈拉卡，是为了强调它与拉比西蒙的观点一致。§ 拉比说：如果非祭司取走了一把祭物，他应该将这把祭物放回素祭中。《格玛拉》质疑道：但是我们在密释纳中学到，非祭司取走一把祭物会使素祭失去资格。《格玛拉》回应道：密释纳所说的“失去资格”是什么意思？这意味着，非祭司取走的那把面粉会使素祭失去资格，直到他将取走的面粉放回素祭中为止。之后，一位有资格在圣殿服侍的祭司应该再次从素祭中取走一把面粉并献​​祭。《格玛拉》对此提出质疑：如果真是如此，那么这与《密释纳》中本·贝泰拉的观点完全相同。本·贝泰拉认为，如果祭司用左手取走一把面粉，就应该将其放回素祭中，然后祭司再用右手取走一把面粉。那么，《密释纳》中的这两种观点有何区别呢？《格玛拉》解释道：如果被不符合圣殿服侍资格的人取走的面粉是纯净的，那么拉比们并不反对本·贝泰拉的观点，这把面粉应该放回素祭中。但如果取走的面粉数量不足，拉比们的观点就不同了。拉比们认为：不应该从家中取出面粉来重新装满盛放面粉的容器；而本·贝泰拉则认为应该从家中取出面粉来重新装满容器。 《格玛拉》问道：如果真是如此，即如果密释纳指的是缺少的那把面粉，那么密释纳中“本·贝泰拉说他必须将那把面粉放回盛放素祭的器皿中，然后再用右手取下一把”的说法就不准确了，因为密释纳本应教导的是：“本·贝泰拉说他必须将那把面粉放回盛放素祭的器皿中，从家中取些面粉补充缺少的量，然后再用右手取下一把。” 因此，《格玛拉》提出了另一种解释：当拉比说那把面粉要放回素祭中时，他只是根据本·贝泰拉的观点这么说的。《格玛拉》问道：但这难道不是显而易见的本·贝泰拉的观点吗？ 《塔木德》回应道：拉比的声明是必要的，以免有人说本·贝泰拉认为只有用左手取走食物的祭品才算合格，而对于其他不符合要求的情况，他则认为不合格。因此，拉比教导我们，关于……

对于《密释纳》中列举的所有禁忌，本·贝泰拉认为，取出的那把祭牲应放回素祭坛，然后再从中取出一把新的祭牲献祭。《格玛拉》提出疑问：如果祭司用左手取出祭牲，情况有何不同，以至于人们可能会认为本·贝泰拉的观点仅适用于这种情况？或许原因在于，我们发现，在赎罪日，即大祭司左手拿着盛放香的器皿进入至圣所时，用祭司的左手执行圣殿仪式是合适的。但对于非祭司而言，我们也发现，在宰杀方面，圣殿仪式同样合适，因为祭牲可以由非祭司宰杀。那么，拉比为何还要教导说，本·贝泰拉的观点也适用于非祭司的情况呢？ 《格玛拉》回应道：宰杀不被视为献祭仪式，正因如此，非祭司也可以宰杀祭牲。因此，若非拉比的论述，人们便不会得出本·贝泰拉认为非祭司取走的少量祭牲可以归还的结论，因为非祭司主持的圣殿祭祀永远不合法。《格玛拉》问道：难道宰杀真的不被视为献祭仪式吗？但拉比·泽拉不是说过拉比说：非祭司宰杀红母牛无效吗？拉比就此律法解释道：这是因为在《托拉》对宰杀红母牛的描述中，既出现了“祭司以利亚撒”（《民数记》19:3），也出现了“律例”（《民数记》19:2）。 “律法”一词表明，如果仪式中任何细节与经文所述有所出入，则该仪式无效。《格玛拉》对此作出了解释：红母牛的律法有所不同，因为红母牛被视为圣物，用于维护圣殿，而非用于祭坛献祭。因此，不能从红母牛的例子中推断出宰杀祭品是一种献祭仪式。《格玛拉》问道：难道不是更应该如此吗？如果用于维护圣殿的圣物需要由祭司执行与其相关的仪式，那么用于祭坛献祭的圣物，难道不应该也同样需要由祭司执行相应的仪式吗？拉比谢沙（拉比伊迪之子）回应道：红母牛必须由祭司宰杀，这并不能证明宰杀红母牛是一种献祭仪式。相反，这一要求与检查麻风病斑纹的情况类似，后者显然不被视为献祭仪式，然而《托拉》却要求这些斑纹必须由祭司检查。《塔木德》问道：然而，拉比为何要教导说，根据本·贝泰拉的说法，非祭司取走一把红母牛并不会使素祭无效呢？我们可以从以下事实中推断：在圣殿建造之前，非祭司可以在私人祭坛上献祭，因为当时确实存在一段允许非祭司执行祭祀仪式的时期。如果你说我们不能从私人祭坛的祭祀仪式中推导出圣殿祭祀的律法，那么我们可以反驳：但巴莱塔（Baraita）中不是有这样的教导吗？例如，祭品的肢体从圣殿庭院中出来，因此不适合在祭坛上献祭，那么，如果它已经上了祭坛，就不能下来，这条律法是从哪里推导出来的呢？这条律法的推导源于这样一个事实：从庭院中出来的祭品在私人祭坛上是可以献祭的。这表明我们可以从私人祭坛的律法中学习圣殿祭祀的律法。然而，《塔木德》（Gemara）驳斥了这种说法：那篇巴莱塔的作者依据的是经文：“这是燔祭的律例”（利未记 6:2），从中可以推导出，任何上了祭坛的祭品都不能从祭坛上下来，即使它原本不适合献祭。换句话说，这节经文是巴莱塔律法的依据，而私人祭坛的例子仅仅被引用来支持这一裁决。《格玛拉》问道：之所以知道本·贝泰拉允许将非祭司取走的一把祭物归还给素祭，是因为拉比如此教导我们。若非如此，我会说，对于其他不符合献祭条件的情况，即除了用左手取走的祭物之外，本·贝泰拉会使素祭无效。但是，巴莱塔中不是教导说，拉比·约瑟（拉比·耶胡达之子）和拉比·埃拉扎尔（拉比·西蒙之子）都说过：本·贝泰拉认为，对于《密释纳》中列出的所有其他不符合献祭条件的情况，都是合适的吗？《格玛拉》继续说道：巴莱塔中也教导说，关于这节经文：“他要把祭物带给亚伦的儿子们……”

iests； “他要从那里取走他所拿的那把”（利未记 2:2），这节经文表明，从素祭中取走一把祭物可以在非祭司站立的地方进行，也就是圣殿院内的任何地方。巴莱塔继续说道：本·贝泰拉认为这节经文应该这样解释：如果一个人用左手取走了一把祭物，他必须将这把祭物放回盛放素祭的器皿中，然后再用右手取走，这是从哪里得出的结论呢？这是从经文所说的“他要从那里取走”得出的结论，表明这把祭物是从他已经取走的地方取走的，也就是说，这把祭物被放回素祭中，然后用右手从同一个素祭中取走。巴莱塔到此结束。格玛拉解释了巴莱塔中的难点：既然这节经文的写法含糊不清，没有说明要放回哪几把祭物，那么对我来说，取走祭物有什么区别呢？用左手取走，对我来说，如果是通过其他不合格的方式取走的，又有什么区别呢？因此，《塔木德》提出了另一种解释：拉夫教导我们：本·贝泰拉认为，如果一个不适合在圣殿服侍的人取走了一把祭物，即使他将其放入圣器中使其圣化，这把祭物也可以归还给素祭。拉夫的这一说法排除了以下几位塔纳伊姆的观点：正如一篇巴莱塔所教导的：约瑟·本·约瑟·本·亚西扬拉比和面包师耶胡达拉比说：本·贝泰拉的这一说法是在什么情况下说的？也就是说，在什么情况下他裁定这把祭物可以归还给素祭？这是在不适合服侍的人取走了一把祭物，但没有将其放入圣器中使其圣化的情况下。但如果他将其圣化了，那么即使按照本·贝泰拉的说法，他也使祭物不合格，这把祭物就不能归还给素祭。有人说，拉夫的教导恰恰相反：如果一个不称职的人只是取走了一小把祭品，那么本·贝泰拉允许将这小把祭品放回它原本所在的祭坛；但如果他已经将这小把祭品放入圣器中使其圣化，则不能放回。这种解释符合谁的观点呢？它符合这些塔纳伊姆的观点，即约瑟·本·约瑟·本·亚西扬拉比和面包师耶胡达拉比的观点，并且排除了该巴莱塔中第一位塔纳伊姆的观点。这位塔纳伊姆不同意约瑟·本·约瑟·本·亚西扬拉比和面包师耶胡达拉比的裁决，他认为即使祭品已被圣器圣化，也可以放回。拉夫·纳赫曼对此提出异议：这些巴莱塔中的塔纳伊姆持什么观点？如果他们认为，一个不称职的人取走一小把祭品，就不能放回祭坛。如果认为取走一把圣物就等同于履行献祭仪式，以至于使祭品无效，那么即使他没有将圣物放入器皿，素祭也应被取消资格。如果他们认为不合格之人取走圣物不被视为履行仪式，那么当他将圣物放入器皿时，这一行为又有何意义呢？他仍然可以将圣物放回素祭中。拉比·纳赫曼重新思考后说道：实际上，那些塔纳伊姆认为，不合格于圣殿侍奉之人取走圣物被视为履行献祭仪式，但只有当他将圣物放入器皿时，取走圣物的仪式才算完成。因此，只有当不合格于圣殿侍奉之人将圣物放入器皿后，素祭才被取消资格。《格玛拉》对此提出质疑：如果真是如此，即如果将圣物放入器皿完成了从取走圣物开始的仪式，那么即使……那把圣餐饼被一个不称职的人取走了，此人尚未在专门盛放圣餐饼的器皿中对其进行圣化。

