正如经上论拿细耳人时所说（《拿细耳人》45a）：若他在献上赎罪祭、燔祭或平安祭之后剃须，即事后履行了他的义务，也就是说，他已经圆满完成了拿细耳人的期限。因此，并没有什么特定的献祭能使他有资格领受祭物。《塔木德》引用了一篇巴莱塔（baraita）提出异议：若麻风病人的赎罪祭并非为自身而宰杀，或祭牲的血未涂抹在麻风病人的右手拇指和大脚趾上，则此赎罪祭仍需献在祭坛上，并需献上奠酒，这符合麻风病人赎罪祭的律法规定。但麻风病人仍须献上另一份赎罪祭，方可领受祭物。这段巴莱塔（baraita）彻底驳斥了拉夫（Rav）的说法，拉夫认为，并非为了自身利益而宰杀的麻风病人的赎罪祭完全无效，因为它并没有使麻风病人痊愈。§ 格玛拉（Gemara）回到关于俄梅珥素祭的讨论。拉比西蒙·本·拉基什（Rabbi Shimon ben Lakish）说，如果祭司从俄梅珥素祭中取出一把并非为了自身利益，那么这把祭品是有效的，取出的那把祭品可以放在祭坛上焚烧。但是，祭司们不能食用剩余的祭品，直到同一天有另一位祭司献上另一份俄梅珥素祭，这样才能允许食用第一份祭品，因为禁止食用新收成的禁令仍然有效。格玛拉问道：但是，如果祭司们要等到献上另一份俄梅珥素祭才能食用剩余的祭品，那么从这份俄梅珥素祭中取出的那把祭品又如何能放在祭坛上献祭呢？在献上俄梅珥素祭之前，新收成的作物是禁止食用的。经文记载：“以色列水草丰美的牧场，要献上素祭、燔祭和平安祭”（以西结书 45:15）。由此可知，献祭只能使用犹太人允许食用的作物。拉比阿达·巴尔·阿哈瓦对此回应道：雷什·拉基什认为，如果祭品在当天献上，就不算是尚未到时节的祭品。因此，既然从俄梅珥素祭中取出的这把新收成当天就可以食用，那么它就被认为已经可以献在祭坛上了。拉比·伊扎克的儿子拉比·阿达对拉比·阿达·巴·阿哈瓦在巴莱塔（baraita）中的解释提出异议：有一条适用于鸟类的哈拉卡（halakha）不适用于素祭，反之亦然。巴莱塔进一步解释道：有一条适用于鸟类的哈拉卡不适用于素祭，因为鸟类可以作为两人的礼物献上，也就是说，两人可以共同许愿献上一份鸟祭。但关于素祭，经上写道：“献素祭的时候”（利未记 2:1），表明只有个人才能许愿献上素祭。巴莱塔继续说道：还有一条适用于鸟类但不适用于食物祭祀的哈拉卡，涉及尚未献上赎罪祭的人，例如：患有淋病样分泌物（zav）的男子，月经后出现子宫出血（zava）的妇女，产后妇女，或麻风病人，他们都必须献上祭品以完成赎罪程序。他们献上的是鸟类祭品，而不是食物祭品。此外，关于鸟类，虽然通常禁止食用，但当它们被祝圣后，食用鸟类则被允许。也就是说，捏死一只非圣鸟的颈背会使其成为尸体，而食用尸体是被禁止的。然而，捏死一只祭鸟的颈背却使其可以献祭在祭坛上，并允许食用。这与餐祭不同，也就是说，适用于餐祭中非祝圣食材的禁令同样适用于餐祭本身。巴莱塔继续说道：还有一条适用于餐祭而不适用于鸟类的哈拉卡。因为餐祭需要放在盛放的器皿中，并且需要挥动和呈献，也就是说，在取出祭品之前，必须将其带到祭坛的一角。最后，正如个人献祭一样，也有集体的祭祀，例如，俄梅珥祭就是集体的祭祀，而献鸟祭则不然。献鸟祭不需要使用器皿，不需要挥动或携带，也没有集体的献鸟祭。拉比·伊扎克的儿子拉比·阿达解释了他的反对意见：如果从俄梅珥祭中取出的、并非出于自身目的的一小部分可以焚烧在祭坛上，那么就祭祀而言，情况又如何呢？

此外，你会发现，当这些作物被祝圣时，它们通常的禁忌就被允许了。那么，这被允许的素祭是什么呢？它是从数俄梅珥的素祭中取出的一把，并非为了它本身。因为虽然新收成的作物在献上另一份俄梅珥素祭之前对犹太人仍然是禁忌，但这把素祭的粮食可以献在祭坛上。《塔木德》的解释是：既然祭品在当天献上，就不被视为尚未到时，那么献上这把粮食就不是被允许的禁忌。相反，它原本就可以献在祭坛上，就好像已经献上了另一份俄梅珥素祭一样。拉比谢舍特引用了一篇巴莱塔（baraita）中关于麻风病人洁净礼仪的论述，提出了一个异议：如果祭司在麻风病人右手拇指和大脚趾上涂抹油，而未先将赎罪祭的血涂抹在麻风病人的右手拇指和大脚趾上，也就是说，他的行为顺序与律法（参见利未记14:14-17）的规定相反，那么他应该先将盛满一洛格油的器皿装满油，然后在涂抹血之后再次将油涂抹在麻风病人的右手拇指和大脚趾上。如果祭司在向耶和华洒七次油之前先将油涂抹在麻风病人的右手拇指和大脚趾上，那么他应该先将盛满一洛格油的器皿装满油，然后在洒七次油之后再次将油涂抹在麻风病人的右手拇指和大脚趾上。拉比谢舍特解释他的异议：如果你说，如果祭品是在那一天献上的，就不算是尚未到时献上的祭品，那么祭司为何还要再次将油涂抹在麻风病人的右手拇指和大脚趾上呢？他已经做过了，也就是说，既然那天要将油涂抹在麻风病人的右手拇指和大脚趾上，即使顺序有误，涂抹也应该有效。拉比帕帕回应道：麻风病人的律法有所不同，因为律法中对他们有明确的规定，正如经文所说：“麻风病人的律例是这样的”（利未记 14:2）。“是这样的”一词表明它必须如此，也就是说，麻风病人的洁净过程必须严格按照律法规定的顺序进行。拉比帕帕提出了一条来自巴莱塔的异议：如果祭司在宰杀麻风病人的赎罪祭之前就宰杀了他的赎愆祭，也就是说，祭司的行动顺序与律法（参见利未记14:13-19）的规定相反，那么就不应该有另一位祭司搅动麻风病人赎罪祭的血，以防止血凝固，以便在宰杀赎愆祭并洒血之前先献上赎罪祭。相反，赎罪祭应该留在那里，直到其形态腐烂，也就是到第二天早上，此时它因在圣殿过夜而彻底失去资格，可以被带到指定的焚烧处。异议如下：如果当天要献上的祭物不被视为尚未到时，那么为什么赎罪祭必须任其腐烂呢？应该将其视为在赎罪祭之后宰杀的牲畜。《塔木德》问道：拉夫·帕帕为何提出这种异议？但拉夫·帕帕本人不是说过吗：麻风病人的律法有所不同，因为经文中记载了关于他们的存在表达，这表明必须遵守麻风病人祭牲的宰杀顺序？然而，这正是拉夫·帕帕在《巴赖塔》中难以理解的地方：可以说，这条关于宰杀顺序对于麻风病人的净化过程至关重要的律法，仅适用于献祭仪式，而宰杀行为本身并不被视为一种仪式。如果祭品尚未到献祭的时辰，而要在当天献上，那么另一位祭司应该搅动麻风病人赎罪祭的血，防止其凝固；同时，一位祭司应该献上赎愆祭并献上祭血；之后，他再献上赎罪祭。拉比帕帕说：这就是雷什·拉基什的理由，他认为，从俄梅珥素祭中取出的那把并非出于自身目的的祭品是有效的，可以焚烧在祭坛上：他认为，尼散月十六日早晨东方地平线的光照，即使在献俄梅珥素祭之前，也为犹太人带来了新的庄稼，正如拉比约哈南和雷什·拉基什所说：即使圣殿屹立不倒，

