东方地平线的光照使新作物得以生长。《格玛拉》指出：雷什·拉基什的这一说法并非明确提出，而是通过推断得出的，也就是说，从雷什·拉基什的另一段话中可以明显看出这是他的观点。正如我们在密释纳（68b）中所学到的：在献上俄梅珥之前，不可从新作物中献上素祭、初熟的果实，或与动物祭祀一同献上的素祭。《格玛拉》在引用密释纳时插话补充道，原因是我们要求祭品必须“来自以色列水源充足的牧场”，也就是说，必须来自犹太人被允许耕种的土地，而新作物尚未被允许耕种。密释纳总结道：如果他从新作物中献上这些祭品，它们就是不合适的。密释纳继续说道：在俄梅珥之后、两饼之前，不可从新作物中献上这些祭品。 《格玛拉》解释说，这是因为这两个饼被称为初熟的果实，因此它们应该先于所有其他来自新收成的祭品献上。《密释纳》补充道：但如果他献上的祭品来自新收成，那么它们就是合适的。拉比伊扎克说，雷什·拉基什说：贤哲们教导说，在俄梅珥素祭之前献上的来自新收成的素祭，只有在尼散月十四日或十五日献上时才无效。但如果是在十六日献上，即使献祭的时间早于俄梅珥素祭，也是有效的。他继续说道：这句话让我感到困惑：如果素祭是在俄梅珥素祭之前献上的，那么在十六日献上的素祭为什么有效呢？应该把它们看作是尚未到时节的祭品。《格玛拉》评论道：显然，雷什·拉基什认为，东方地平线的光照允许新收成的出现。 《塔木德》此前引用了拉夫的观点，即从数俄梅珥的素祭中取出一把并非出于自身目的的祭品，则该素祭无效。《塔木德》也引用了雷什·拉基什的观点，即该素祭有效，但需要再次献上俄梅珥素祭，才能使新收成可供食用。拉夫说道：对于祭司从数俄梅珥素祭中取出一把并非出于自身目的的祭品的情况，该素祭仍然有效，剩余部分可以食用，无需再次献上俄梅珥素祭。原因在于，只有当献祭者是有资格侍奉圣殿之人，且献祭的物品是有资格侍奉圣殿之物，并且献祭的地点也是有资格侍奉圣殿之物时，不当意图（mo’elet）才能使祭品无效。拉夫进一步解释道：不当意图只有在献祭者是有资格侍奉圣殿之人时才有效，这一条件是为了排除有瑕疵的祭司的意图，因为有瑕疵的祭司没有资格侍奉圣殿。这条规定只有在献祭的物品符合圣殿祭祀的条件时才无效，其目的在于排除俄梅珥素祭。俄梅珥素祭通常不符合圣殿祭祀的条件，因为它是一种新奇的祭品，用大麦制成，而大多数素祭是用小麦制成的。最后，这条规定只有在符合圣殿祭祀条件的地方献祭才无效，其目的在于排除在祭坛受损期间出于不正当意图而进行的献祭仪式。在这种情况下，不正当意图并不会使祭品无效，因此，如果祭坛在同一天修复，则可以在祭坛上献祭。§《塔木德》讨论了禁止献祭犹太人所禁之物的禁令。贤哲们在一篇巴莱塔（baraita）中教导说：这源于《托拉》（Torah）中一段关于燔祭的经文：“你要从牲畜中，从牛群或羊群中献上你的供物”（利未记 1:2），其中提到某些动物禁止献祭在祭坛上（参见《特穆拉》28a）。然而，在下一节经文中又说：“如果他的供物是牛群中的燔祭”（利未记 1:3），这就令人费解了，因为经文前面已经写明了这一点，所以没有必要再赘述。相反，这是为了排除那些受伤后会在十二个月内死亡的动物（tereifa）作为祭品献上。这篇巴莱塔质疑这种推论的必要性：难道不能通过“当然”（a fortiori）的推论来得出吗？如果一只有瑕疵的动物，普通人（lehedyot）可以食用，却被禁止献给至高者（参见利未记 22:19），那么，对于一只被禁止普通人食用的特雷法（tereifa）（参见出埃及记 22:30），难道它不也同样被禁止献给至高者吗？巴莱塔（baraita）回应道：脂肪（ḥelev）和血的存在证明，这种“当然”的推论是不成立的。

因为它们对普通人来说是禁忌，但对至高者来说却是允许的。巴莱塔驳斥了这种说法：脂肪和血液有何特别之处？它们的特别之处在于它们来自一种通常被允许食用的东西，也就是说，它们所来自的动物本身是可以食用的。那么，对于完全禁止食用的祭祀鸟（tereifa），你也会这么说吗？因此，至高者也不应被允许食用。巴莱塔回应道：掐死鸟的例子可以证明，不能通过“当然”的推论得出祭祀鸟（tereifa）不合格的结论。正如掐死鸟颈背的鸟也是完全禁忌的，然而，尽管对普通人来说它是禁食的（因为它变成了尸体），但对至高者来说却是允许的，因为祭祀鸟也是通过掐死它们的颈背而死的。因此，这节经文对于禁止食用祭祀鸟（tereifa）是必要的。巴莱塔也驳斥了这种说法：捏取祭牲有何特别之处？特别之处在于，它的神圣性禁止食用，也就是说，只有在祭牲被献祭到祭坛上时，普通人才禁止食用，而这恰恰发生在捏取祭牲之时。在此之前，普通人食用祭牲并无禁忌。而对于特雷法祭牲来说，情况则不同，因为食用特雷法祭牲本身就是一种禁忌，其神圣性并不禁止食用。因此，仅凭逻辑推理即可得出结论：特雷法祭牲不应被允许献给至高者。巴莱塔最后陈述了一句话，稍后会解释：如果你已经回应，也就是说，如果你成功地驳斥了“当然”的推论，那么当经文后面提到“从牲畜群中”（利未记 1:3）时，由于经文没有必要使用这个短语，它实际上是为了排除特雷法祭牲。 《格玛拉》提出疑问：这句话“如果你已经回应”指的是什么回应？巴莱塔的结论表明，必须接受“当然”的推论。《格玛拉》列举了几种解释，并提供了以下助记符：Rekiaḥ, Mar, Adda, Leshisheih。这些词组分别对应以下讨论中提到的几位圣贤的名字：拉夫；拉比·阿基瓦；拉夫·阿哈；拉维纳之子马尔；拉夫·阿达；以及拉夫·伊迪之子拉夫·谢沙。拉夫说，答案如下：关于特雷法（tereifa）不宜作为祭品的哈拉哈（犹太教律法）必须源自经文，因为有人可能会说，俄梅珥（omer）素祭证明，关于特雷法的哈拉哈不能通过“更甚者”（a fortiori）的推论得出，因为俄梅珥来自新收成，普通人禁止食用，但它却可以作为献给至高者的祭品。《格玛拉》驳斥了这种说法：俄梅珥素祭有何特别之处？特别之处在于，俄梅珥使新收成可以食用，而特雷法则不能。《格玛拉》回应道：虽然俄梅珥素祭通常使新收成可以食用，但在安息年献上的俄梅珥却不能，因为安息年禁止播种，因此没有新收成可供俄梅珥素祭允许食用。 《格玛拉》反驳了这种说法：安息年献上的俄梅珥素祭也使某些东西变得可以食用，因为它允许食用在安息年期间未经特意种植（sefiḥin）的作物。《格玛拉》回应道：然而，根据拉比阿基瓦的观点，他认为安息年期间禁止食用sefiḥin，因此安息年献上的俄梅珥素祭并不能使新收成可以食用，但它却是可以献给至高者的。因此，需要一节经文来推导出不可献祭的特雷法（tereifa）。拉比阿哈·巴尔·阿巴对拉比阿什说：根据拉比阿基瓦的观点，让我们反驳拉比的说法，俄梅珥素祭有什么特别之处呢？它特别之处在于，俄梅珥允许在以色列地以外的地方食用新收成，而安息年的禁令在以色列地以外的地方并不适用。即使有人认为食用在以色列地以外种植的新作物并不违反律法，拉比的说法也可以用另一种方式反驳：俄梅珥素祭有何特别之处？特别之处在于，俄梅珥素祭允许了原本属于其中的某种物质的禁忌，也就是说，从俄梅珥素祭中取出一把放在祭坛上焚烧，剩余的素祭就可以供祭司享用，而特雷法（tereifa）则完全禁止。迪夫提的拉比阿哈对拉维娜说：这并非反驳，因为如果真是如此，那么对于特雷法，你也应该献祭它，这样就等于允许了原本属于该物质的禁忌。

这适用于先前存在于其中的物质，其肉将被允许供祭司食用。因此，需要一节经文来排除特雷法（tereifa）。或者，我们可以这样反驳拉夫的说法：俄梅珥素祭有何特别之处？特别之处在于它的诫命是这样的，即律法要求俄梅珥素祭必须取自新收成，以便新收成可以食用。相比之下，并没有诫命专门用于献祭特雷法。雷什·拉基什（Reish Lakish）说，这就是巴莱塔（baraita）结尾处所暗示的回应：特雷法不适合献祭的律法必须源自一节经文，因为可以说，准备香的人证明了关于特雷法的律法不能通过“当然”（a fortiori）的推论得出，因为这对于普通人来说是被禁止的，但对于至高者来说却是允许的。 《塔木德》质疑了雷什·拉基什的措辞：但预备香料的人也是人。怎能说一个人对普通人是被禁止的呢？雷什·拉基什的意思是，预备香料的行为本身就证明了这一点，因为为普通人预备香料混合物是被禁止的（参见《出埃及记》30:37），但为至高者预备香料混合物却是被允许的。《塔木德》驳斥了这种说法：预备香料有何特别之处？特别之处在于，它的诫命正是以这种方式体现的。相比之下，并没有专门献祭特雷法的诫命。拉维纳之子马尔说，这是巴莱塔的回应：关于圣餐饼（tereifa）不宜献祭的律法必须源自经文，因为安息日的存在证明了关于圣餐饼的律法不能通过“更甚者”（a fortiori）的推论得出。普通人在安息日被禁止劳作，然而，为至高者献祭的圣殿劳作却可以在安息日进行。如果没有经文，人们可能会得出类似的结论：尽管圣餐饼禁止食用，但献给至高者却是允许的。《塔木德》驳斥了这种观点：安息日有何特别之处？特别之处在于，虽然安息日普遍禁止劳作，但在割礼的情况下，普通人可以进行割礼，因为割礼的诫命必须在适当的时候进行，即使是在安息日，尽管割礼本身在安息日通常是被禁止的。 《塔木德》问道：这是否意味着割礼是普通人的义务，而履行割礼可以免于遵守安息日为个人需要而劳作的普遍禁令？割礼是一项诫命。然而，拉维纳之子马尔的说法可以这样反驳：安息日有何特别之处？其特别之处在于它的诫命是这样的，即律法要求在安息日献祭。相比之下，并没有专门献祭特雷法的诫命。拉夫·阿达·巴尔·阿巴说，巴莱塔中提到的回应是这样的：祭祀用的祭衣不适合献祭的律法必须源自经文，因为可以说，禁止使用多种材料的规定证明了祭衣的律法不能从“更甚者”的推论中得出，正如普通人被禁止穿着由多种材料混纺而成的衣服（申命记 22:11），然而至高者却可以穿着这样的衣服，因为祭司的腰带就是由多种材料混纺而成的。《格玛拉》驳斥了这种说法：禁止使用多种材料的规定有何特别之处？其特别之处在于，禁止穿着由多种材料混纺而成的衣服的规定，在普通人佩戴礼仪用流苏时却被允许，例如，即使是亚麻布制成的四角祭衣，也必须系上一根天蓝色的羊毛绳。 《塔木德》问道：这是否意味着，仪式用的流苏被视为普通人的必需品，而这种行为因其私人需要而不受关于各种物品的普遍禁令的约束？在衣服上佩戴仪式用的流苏是一种诫命。然而，拉比阿达·巴尔·阿巴的说法可以被这样反驳：

