如果一件物品被带入室内，随后又被带出，那么它的律法（Halakha）是什么？它是否具有公共祭坛祭品的地位？《格玛拉》对此问题进行了澄清：我们是否应该说，一旦它被带入室内，隔板就已经将其吸收，所有适用于公共祭坛祭品的律法都适用；或者，一旦它被带出，也就是再次被带出室外，它是否就恢复了之前作为私人祭坛祭品的地位？《格玛拉》问道：这难道不是拉巴和拉比·约瑟夫之间的分歧吗？正如我们在《密释纳》（Me’ila 2a）中所学到的：对于最神圣的祭品，例如赎罪祭或赎愆祭，如果按照律法规定在圣殿庭院的南侧而非北侧宰杀，因而无效，那么从中获利者将构成滥用圣物。尽管这些祭品不应上祭坛，但如果已经上祭坛，则不得下祭坛。圣贤们面临一个难题：如果祭品已经下祭坛，那么根据律法，它们是否可以再次上祭坛？拉巴说：它们不得上祭坛；拉夫·约瑟夫说：它们可以上祭坛。因此，他们对于一个问题存在分歧：即使将不适合在圣地献祭的物品移出圣地，它是否仍然具有该圣地的圣洁性。 《格玛拉》回应道：这些分歧并非完全相同，因为根据拉巴的观点可以提出同样的难题，根据拉夫·约瑟夫的观点也可以提出同样的难题。《格玛拉》进一步阐述道：根据拉巴的观点提出难题是可能的，因为拉巴曾说过：在南方宰杀的最神圣的祭品，如果已经上祭坛，就不能下祭坛。这仅适用于祭坛，因为祭坛只祝圣适合它的祭品，而不祝圣不适合它的祭品。但是，就公共祭坛的隔断而言，即使为私人祭坛祝圣的祭品不适合该祭坛，隔断仍然会容纳该祭品，并在那里进行献祭。因此，公共祭坛的所有律法都适用于该祭品，即使它被带到外面。或许，即使按照拉比约瑟夫的观点，私人祭坛的燔祭问题依然存在争议。拉比约瑟夫认为，在圣殿南院宰杀并经祭坛送下的至圣祭牲，应当再次升上祭坛，因为祭坛和祭牲都位于同一地点，即圣殿院内。然而，在拉比泽拉的例子中，私人祭坛和公共祭坛是两个不同的地点，如果祭牲被带到指定地点之外，公共祭坛的律法就不适用。或许两者并无区别，拉巴和拉比约瑟夫在这两种情况下的观点并无二致。《塔木德》的结论是：这一争议仍未解决。 《格玛拉》指出，拉比·扬奈提出了一个两难问题：一方面，拉巴认为这些祭品不应再次上祭坛；另一方面，拉比·约瑟夫则认为它们应该再次上祭坛。拉比·扬奈提出的问题是：对于私人祭坛上献的燔祭，如果祭品的肢体已经上祭坛又落下，那么根据犹太律法（哈拉卡）该如何处理？《格玛拉》指出：如果祭品的肢体尚未被火烧尽，则无需提出这个问题，因为它们肯定不会再次上祭坛。那么，何时应该提出这个问题呢？当祭品的肢体已被火烧尽时，就应该提出这个问题：根据犹太律法（哈拉卡）该如何处理？《格玛拉》总结道：这个问题暂时搁置。此外，关于私人祭坛，有如下论述：关于夜间在私人祭坛宰杀祭牲，拉比和什穆埃尔意见不一：一位认为有效，一位认为无效。《塔木德》解释道：他们对拉比埃拉扎尔提出的矛盾的解决方式也存在分歧。拉比埃拉扎尔提出的两节经文之间存在矛盾：这两节经文是在扫罗与非利士人交战的背景下记载的：“百姓争战掳掠，取了牛羊、牛犊和牛犊，宰杀在地上，连血一起吃了。他们告诉扫罗说：‘看哪，百姓得罪耶和华，因为他们吃带血的牲畜。’扫罗说：‘你们行诡诈，今日给我滚一块大石头来。’”（撒母耳记上 14:32-33）那块石头被制成一座私人祭坛，用来宰杀和献祭牲畜。显然，尽管这是一座私人祭坛而非公共祭坛，扫罗仍然坚持在白天而非夜晚宰杀牲畜。紧接着，经上写道：“扫罗说：‘你们分散到百姓中间，告诉他们：各人将自己的牛羊牵到这里来，

把他们宰杀在这里吃，不要因吃血而得罪耶和华。 “当夜，众民各人将自己的牛牵来，在那里宰杀了”（撒母耳记上 14:34）。这节经文明确指出宰杀发生在夜间，而非白天。拉比和什穆埃尔对如何解决这一矛盾持有不同意见：一位智者认为，此处（即夜间宰杀）宰杀的是非圣洁的牲畜，而此处（即扫罗特别强调在白天宰杀）宰杀的是祭牲。根据这种观点，即使是在私人祭坛上，献祭仪式也只能在白天进行。另一位智者则认为，这两节经文都指的是宰杀祭牲：此处（即扫罗特别强调在白天宰杀）指的是大型公共祭坛上的祭牲，而此处（即扫罗特别强调在白天宰杀）指的是在大型公共祭坛上宰杀的祭牲。发生在夜间，指的是小型私人祭坛上的祭牲。§ 有人指出，关于私人祭坛的燔祭，拉比说：它不需要像律法对燔祭所要求的那样剥皮和切成块（参见利未记 1:6），而约哈南拉比则说：它需要剥皮和切成块。《格玛拉》解释说：他们对约瑟·哈格利利拉比的一段话的含义存在分歧。正如一篇巴莱塔所教导的，约瑟·哈格利利拉比说：犹太人在旷野，也就是在会幕建立之前在西奈山献上的燔祭不需要剥皮和切成块，因为剥皮和切成块的要求只适用于会幕之后，因为这条律法最初是在会幕中传授的。一位智者，拉比约哈南认为，从会幕开始，献祭物就必须剥皮并切成块，无论祭品是献在大型公共祭坛上还是小型私人祭坛上，这一点并无区别。一位拉比（Rav）则认为，大型公共祭坛确实需要剥皮和切成块，但小型私人祭坛则不需要。根据约哈南拉比的观点，一篇巴莱塔（Baraita）教导说：大型公共祭坛和小型私人祭坛有哪些不同之处？大型公共祭坛需要祭坛的角、坡道、底座和方形结构，而小型私人祭坛则不需要这些。大型公共祭坛需要祭坛的盆及其底座，而小型私人祭坛则不需要。祭坛。平安祭的胸脯和大腿（献给祭司的）在大型公共祭坛上要摇动，但在小型私人祭坛上则不用摇动。此外，大型公共祭坛和小型私人祭坛在其他方面也相同：大型公共祭坛和小型私人祭坛都需要宰杀牲畜；大型公共祭坛和小型私人祭坛都需要剥去燔祭牲的皮并切成块；洒血后，祭肉就可以食用；如果祭司当时想在规定时间之外食用或献祭这祭物，那么无论在大型公共祭坛还是小型私人祭坛，这祭物都被视为不洁（piggul）。同样，祭物有瑕疵即为无效的律法，以及食用祭物有时间限制的律法，在大型公共祭坛和小型私人祭坛上都适用。§ 详述如下关于公共祭坛和私人祭坛的区别，《密释纳》教导说：但关于祭品（notar）超过规定时间后必须焚烧，食用者会受到惩罚（karet）的律法，以及意图在规定时间后献祭或食用祭品会使祭品无效（piggul）的律法，还有禁止在礼仪不洁净时进行献祭仪式或食用圣肉的规定，在私人祭坛和公共祭坛上是相同的。关于这一点，圣贤在一篇巴莱塔（baraita）中教导说：为什么小型私人祭坛上关于祭品超过规定时间后无效的律法，要等同于大型公共祭坛上的律法呢？《托拉》规定：过夜的祭品必须焚烧，同样，《托拉》也规定：规定指出，献祭时意图在指定时间（piggul）之后食用的祭品必须焚烧。因此，两者之间还可以建立另一种类比：正如私人祭坛上的piggul祭品不被允许一样，遗留在祭坛上的祭品也必须焚烧。

在私人祭坛上，过夜的祭品无效。或者这样说，因为律法规定：过夜的祭品必须焚烧；同样，律法也规定：离开圣殿庭院的祭品必须焚烧。由此可以得出以下结论：正如离开圣殿庭院的祭品在私人祭坛上有效，因为它没有固定的边界一样，过夜的祭品在私人祭坛上也有效。因此，可以得出结论：时间律法不适用于私人祭坛上的祭品。《塔木德》问道：那么，根据献鸟祭品的律法，在私人祭坛上，时间难道不就应该使祭品无效吗？

