“她姐夫要与她行淫，娶她为妻，与她结为寡嫂”（申命记 25:5），这表明性交使她成为他的妻子。《革马拉》问道：但人们可以说，就所有事情而言，她都像妻子一样，因此她也可以像其他女人一样，用金钱或文件获得。《革马拉》回答说：你不可能想到这样说，因为巴莱塔 (baraita) 中教导说：人们可能会认为金钱和文件可以完成对耶瓦玛 (yevama) 的获得，并让她结婚，就像性交完成她的获得一样。因此，经文说：“与她结为寡嫂”（申命记 25:5），这表明只有性交才能完成她的获得，而金钱或文件并不能完成她的获得。《革马拉》问道：但人们可以说：“与她结为寡嫂”是什么意思？它教导说，他可以在未经她同意的情况下举行娶嫂制婚姻，因为与普通婚姻不同，娶嫂制婚姻不需要女人的同意。《革马拉》回答说：如果是这样，那么经文就说：举行娶嫂制婚姻，人们就会明白，这件事完全取决于他。“和她举行娶嫂制婚姻”是什么意思？从中得出两个结论：第一，娶嫂制婚姻可以违背她的意愿举行；第二，获得伊瓦玛的唯一途径是通过性交。§ 米什那教导说，伊瓦玛通过哈利扎获得自己。《革马拉》问：我们从哪里得出这个哈拉卡？《革马拉》回答说：关于娶嫂制婚姻，经上写着，在伊瓦玛举行了哈利扎之后：“在以色列中，他的名字必称为‘脱鞋之人的家’”（《申命记》25:10）。这表明：一旦她为他脱鞋，她就可以进入以色列全境。《革马拉》问道：“以色列”一词是为了教导这条哈拉卡吗？它是拉夫·什穆埃尔·巴·耶胡达所教导的：这节经文说“在以色列”是为了教导哈利扎只能在犹太法庭进行，而不能在非犹太人法庭进行。《革马拉》回答说，“在以色列”这个短语在那一章中出现了两次：“他的名字将在以色列被称为”（《申命记》25:10），以及：“在以色列为他的兄弟树立名声”（《申命记》25:7）。每个例子都衍生出不同的哈拉卡。革马拉问道：但是，我们还需要额外的术语“在以色列”来表示 baraita 中所教导的内容，拉比耶胡达说：有一次我们坐在拉比塔尔丰面前，一个耶瓦玛来举行哈利察。哈利察结束后，拉比塔尔丰对我们说：你们所有人都应该回答说：被脱鞋的人，被脱鞋的人。这表明“他的名字将被称为以色列”（申命记 25:10）这句话教导说，这件事必须在全国范围内宣布和宣传。革马拉回答说：那条哈拉卡不是来自“在以色列”这句话。而是来自：“他的名字将被称为”，这表明必须宣布这是他的名字。§ 米什那进一步教导说，耶瓦玛从娶寡嫂制婚姻中解脱出来，可以通过亚瓦姆的死亡再婚。 《革马拉》问道：我们从哪里得出这个哈拉卡？《革马拉》回答说，这是一个更有力的推论：对于已婚妇女，如果她因禁令（可处绞刑）而被禁止与其他男子发生关系，而她丈夫的死亡使她得以允许，那么对于在亚瓦姆还活着的时候，仅仅因为禁令而被禁止与其他男子发生关系的耶瓦玛，如果亚瓦姆死了，她就应该被允许吗？《革马拉》对这个更有力的推论提出了质疑：已婚妇女的独特之处在于她也可以通过离婚证书离开。对于这个没有通过离婚证书离开的耶瓦玛，你会说同样的话吗？《革马拉》回答说：这不足以反驳更有力的推论，因为这个耶瓦玛也可以通过离婚证书离开，其作用与离婚证书相同。相反，人们可以用以下方式挑战这一更有力的推论。已婚女性的独特之处在于，禁止她与任何人（即她的丈夫）交往的人，在她丈夫去世后，也会允许她与任何人交往。而对于耶瓦玛（yevama）则不然，因为耶瓦玛在她丈夫去世后才被禁止与任何人交往。拉夫·阿什（Rav Ashi）说：对于耶瓦玛，同样，禁止她与任何人交往的人，也是允许她与任何人交往的人：亚瓦姆（yavam）禁止她与任何人交往，因为如果他不在世，她会自动被允许与其他男人交往。同样，亚瓦姆通过哈利扎（ḥalitza）允许她与任何人交往。《革马拉》问道：让已婚女性通过哈利扎（ḥalitza）离开婚姻，这由更有力的推论得出：如果耶瓦姆

a 不能通过离婚证书离开，但可以通过离婚证离开，那么这个可以通过离婚证书离开的已婚妇女也可以通过离婚证离开，这难道不合逻辑吗？《革马拉》回答说：这节经文关于已婚妇女说：“一张离异书卷”（《申命记》24:3），这表明一卷书，即一份书面文件，将她与丈夫分开，没有其他任何东西可以让她与丈夫分开。当丈夫还活着的时候，只有离婚证书才能解除婚姻。《革马拉》进一步问道：让耶瓦玛通过离婚证书离开，这可以通过一个更有力的推论得出：如果一个不能通过离婚证书离开的已婚妇女可以通过离婚证书离开，那么这个可以通过离婚证书离开的耶瓦玛也可以通过离婚证书离开，这难道不合逻辑吗？ 《革马拉》回答说：经文说：“对那人应当如此行”（申命记 25:9），关于耶瓦玛的哈利扎，“如此”排除了其他选择。《革马拉》问道：任何地方，只要有一个排除其他选择的术语，就不能得出更有力的推论，这是真的吗？但赎罪日的山羊指定就是一个例子，正如经文所写：“拈阄归与耶和华的羊”（利未记 16:9），以及：“这要作你们永远的定例”（利未记 16:34），这表明关于赎罪日诫命的所有内容对于当天礼拜的履行都至关重要。巴莱塔（baraita）经文中教导说：“亚伦要把拈阄归给耶和华的羊牵来，献为赎罪祭。”（利未记16:9）经文表明，拈阄使它成为赎罪祭，但口头上指定这只山羊为赎罪祭，并不意味着它就是赎罪祭。巴赖塔继续说：需要用一节经文来教导这条哈拉卡，因为人们可能认为相反的结论是正确的：这难道不能通过更有力的推论得出，如下所示：就像在使用抽签不会影响具有特定名称的动物的奉献一样，例如，对于已经分娩的妇女，必须带来两只鸟，一只作为赎罪祭，一只作为燔祭，但口头指定具有所需地位的动物确实会影响它们的奉献，同样，在使用抽签确实影响动物的奉献的情况下，口头指定具有所需地位的动物应该影响它们的奉献，这在逻辑上不是正确的吗？为了反驳这种推理，经文中关于山羊的陈述是：“他要把它献为赎罪祭”（利未记 16:9），表明抽签使它成为赎罪祭，但口头指定具有赎罪祭地位的山羊并不会使其成为赎罪祭。口头指定无效的原因是，经文排除了这种可能性，由此可以推断，如果不是这样，人们就会得出更有力的推论，即使经文中写的是“律例”。同样的逻辑也适用于 ḥalitza 的情况，也就是说，“所以”一词不应阻止人们得出更有力的推论，因此可以说，可以通过离婚证书解除婚约。相反，《革马拉》解释说，这里也存在着源自经文的限制。关于休书，经文写道：“为她写休书”（申命记 24:3）。“为她”是一种限制，它教导我们：休书对普通妇女有效，​​但对耶瓦玛无效。《革马拉》问道：但有人可以说“为她”这个短语表明休书必须为她而写。《革马拉》回答说：“为她”写了两次（申命记 24:1, 3），因此两种哈拉科特（halakhot）都可以推导出来。《革马拉》问道：然而，一次“为她”的用法是为了教导我们休书必须为她而写，而另一次“为她”的用法是为了教导我们：为她而写，而不是同时为她和另一个人，即她的情敌妻子。一份休书不能用于两个女人。相反，《革马拉》对休书为何对耶瓦玛无效提出了不同的解释。关于耶瓦玛，经文写道：“脱鞋之人的家”（申命记 25:10），经文教导说：如果她因脱鞋的哈利扎而获释，是的，她就从耶瓦玛中获释了，但如果她因其他原因获释，则不获释。《革马拉》问道：“但‘鞋’这个词，是来教导这个的吗？它是在教导巴莱塔（baraita）的必要条件：经文说：“脱下他的鞋”（申命记 25:9）。我只得出他的鞋可以用。我从哪里得出任何人的鞋也可以用来做哈利扎？​​经文提到了“鞋”，并在

下一节经文提到“鞋子”，这包括任何其他鞋子。如果是这样，那么经文中提到的“他的鞋子”是什么意思呢？这显然是指那个人的鞋子。这教导我们，那一定是他自己的鞋子，不包括大到无法行走的鞋子，也不包括小到无法覆盖大部分脚的鞋子，也不包括

