如果她说：不，那也算是订婚。但为什么会这样呢？毕竟，她说的是：不。相反，难道不能这样解释吗？也就是说，这句话：她想要，意味着她答应了，而她不想要，意味着她保持沉默。由此可见，给了钱之后的沉默不算什么。她的沉默并不代表同意订婚。在普姆纳哈拉城，拉夫胡纳（拉夫耶霍舒亚的儿子）对拉瓦的证明提出质疑：这可以比较吗？在那里，在 baraita 里，他给了她钱作为押金，但这些东西是他的。因此，她想：如果我把它们扔掉，它们坏了，我就要赔偿，就像任何破坏他人财产的人一样。因此，她的沉默只被解释为同意继续担任押金。相反，在这里，他把它们作为聘礼给她，这样它们就属于她了。如果是这样，她不适合订婚，就让她把它们扔掉。拉夫阿哈伊反驳了这种说法：这是说所有女人都懂哈拉卡吗？在这种情况下，她也想：如果我把它们扔了，它们摔坏了，我要对它们负责。所以，我不会扔它们。不能从她没有扔硬币这一事实推断出她接受了它们作为聘礼。拉夫阿哈巴尔拉夫问拉维娜：在这种情况下，哈拉卡是什么？拉维娜给了他如下答复：我们没有听到拉夫耶霍舒亚的儿子拉夫胡纳的这句话。因此，我们不需要考虑它。你听到了，应该担心可能的订婚。 § 《革马拉》进一步叙述：有一个女人在卖腰带。一个男人过来从她手中抢走了一条腰带 [varshekha]。她对他说：给我吧。他对她说：如果我给你，你愿意和我订婚吗？她接过腰带后沉默不语，拉夫·纳赫曼说：她可以说：是的，我拿了，但我拿的是我的财产。没有证据表明她同意接受它作为订婚。拉瓦从巴赖塔的角度对拉夫·纳赫曼的观点提出了异议：如果一个男人用抢劫得来的财产与一个女人订婚；或者用强行交易而主人不愿出售的财产，或者用偷窃得来的财产；或者如果他从她手中抢过一个塞拉并与她订婚，那么她就订婚了。如果是这样，为什么纳曼拉夫在这里说，当他从她手中拿走钱并与她订婚时，她还没有订婚？纳曼拉夫回答说：这里指的是他事先安排好要娶她的情况，因此如果她保持沉默，她肯定同意了订婚。你从哪里说他事先安排好要娶她和他没有安排好的情况有区别？正如《巴赖塔》中所教导的，关于一个男人对一个女人说：拿走我欠你的这笔钱，然后他回去对她说：用这笔钱与我订婚，如果他在给钱的时候这么说，而她想要这笔钱，那么她就已经订婚了；如果她不想要，那么她还没有订婚。如果他在给钱之后才发表声明，那么即使她想要，她也没有订婚。拉夫·纳曼澄清道：“她想要”是什么意思？“她不想要”又是什么意思？如果我们说：“她想要”表示她答应了，“她不想要”表示她明确表示不，那么可以推断，如果她保持沉默，那就是有效的订婚。但如果是这样，巴赖塔（baraita）就简单地教导她已订婚，无需具体说明，就像前一个例子中说“拿走这笔钱作为定金”的人那样。很明显，如果她明确表示不，她就没有订婚。相反，“她想要”这句话表示她答应了，“她不想要”表示她保持沉默。在这种沉默的情况下，巴赖塔教导她没有订婚。如果她保持沉默，那么她没有订婚的原因是什么？因为她可以说：“是的，我拿了，但我拿的是我自己的财产，并没有打算订婚。”但这与我们所了解的有所不同，即如果一个男人用抢劫所得的财产、强迫交易所得的财产、偷窃所得的财产，或者从她手中抢过一个塞拉（sela）与她订婚，她就已订婚。相反，由此得出的结论是否正确？这条规定，如果她保持沉默，她就​​已订婚，指的是他事先安排了婚姻的情况；而这条规定，如果她保持沉默，她就​​未订婚，指的是他没有事先安排的情况。§《革马拉》记载：拉比阿西去世后，圣贤们聚集在一起收集他的陈述，也就是说，他们希望重新审视他的哈拉卡裁决，以免它们被遗忘。一位圣贤和R

他名叫雅各布 (abbi Ya’akov)，对他们说：这是阿西拉比所说的，马尼拉比也说过的话：正如不能以低于一佩鲁塔的价格获得女人一样，也不能以低于一佩鲁塔的价格获得土地。他们对他说：但是，巴赖塔 (baraita) 里不是教导说：虽然不能以低于一佩鲁塔的价格获得女人，但可以以低于一佩鲁塔的价格获得土地吗？雅各布拉比对他们说：当巴赖塔 (baraita) 教导说土地可以低于一佩鲁塔的价格获得，而女人不能时，这是关于通过象征性交换获得，即正式转移物品所有权的合法获得行为。正如巴赖塔 (baraita) 所教导的：人们可以通过象征性交换获得土地和动产，即给一个容器，即使它不值一佩鲁塔。然后他们坐下来，以阿西拉比的名义发表了补充声明。有一句话是关于拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 所说的，施穆埃尔 (Shmuel) 说道：任何不知道离婚证书和订婚证书性质的人都不应该与它们打交道，因为他的无知可能会导致人们犯下严重的罪行。在这方面，拉比阿西 (Rabbi Asi) 表示拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说道：那些在没有适当知识的情况下处理这些问题的人对世界比洪水一代更糟糕，正如所说：“发誓和撒谎、杀人、偷盗和通奸。他们打破一切界限，血与血相碰”(何西阿书 4:2)。《革马拉》问道：从哪里可以推断出这节经文指的是这种人，他们比洪水一代对世界更糟糕？《革马拉》解释说：正如拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 将短语“通奸、打破一切界限、血与血相碰”翻译为：他们通过他人的妻子生下孩子；他们罪上加罪。而下一节经文写道：“因此，全地悲哀，其上的居民都必衰微，田野的走兽、空中的飞鸟以及海里的鱼也都消灭了。”（何西阿书4:3）这表明那些导致私生子出生的人会造成巨大的悲剧，甚至海里的鱼也会死亡，而在洪水时代，这条法令并没有施加在海里的鱼身上，正如经文所说：“凡在旱地上的都死了。”（创世记7:22）明确提到旱地表明海里的鱼没有死。但在这里，在何西阿书经文中描述的惩罚中，甚至海里的鱼也死了。革马拉问道：但是可以说，这种惩罚只有在他们履行了所有罪行之后才会执行，也就是说，只有当他们犯下了经文中提到的所有罪行，包括起假誓、谋杀和偷窃时，才会执行。 《革马拉》回答道：你不应该这样说，因为经上记着说：“因起誓，地悲哀”（耶利米书23:10）。这节经文教导我们，单凭起假誓就能毁灭世界，由此可以推断，这些行为本身就足以导致毁灭。《革马拉》进一步问道：但可以说，起假誓与起誓截然不同，因为它亵渎了上帝的名；而这些其他的罪孽也截然不同，也就是说，它们的罪行较轻，惩罚也较轻。因此，只有当一个人同时履行了所有这些罪孽时，才有可能导致这场巨大的悲剧。

