革马拉解释说：经文中写的是：他们破坏一切界限，加上连词：并且，这是否表示所有的罪孽都包含在内？相反，经文中写的是：“他们破坏一切界限”，由此可以推断，对每一种罪孽都分别给予这种惩罚。§ 然后他们坐下来，以拉夫阿西的名义说了另外的话，其中之一涉及我们在米什那（Kinnim 2:5）中学到的内容：对于产后为仪式净化而献上赎罪祭的妇女，如果她死了，继承人就会为她献上燔祭，以履行她剩余的祭祀义务。拉夫耶胡达说，撒母耳说：只有当妇女自己在生前已经分开，即指定了燔祭的动物时，这才是哈拉卡。但如果她在生前没有分开，那么继承人就不需要为她献上燔祭。 《革马拉》总结道：显然，Shmuel 坚持认为债务人的财产不受《托拉》法的留置权。换句话说，不能说因为她被要求献上燔祭，所以她的财产就被留置，即使她在去世前没有把祭牲留下，也必须偿还债务。阿西拉比说，尤哈南拉比说：这是哈拉卡，即使她在生前没有把燔祭分开。显然，尤哈南拉比坚持认为债务人的财产受《托拉》法的留置权。《革马拉》问道：但这些圣贤已经在这个问题上意见不一了；为什么他们会就多次申请卷入同一场争论呢？正如 Rav 和 Shmuel 所说：对于口头协议授予的贷款，即没有对土地设定留置权的文件，如果债务人死亡，债权人不能向继承人或购买土地的人收回贷款。即使贷款明显存在且债务人对此没有异议，这也是哈拉卡。拉比 Yoḥanan 和 Reish Lakish 都说：对于口头协议授予的贷款，债权人可以向继承人和从债务人那里购买土地的人收回贷款。这表明，这些圣贤已经就在没有文件的情况下，托拉法是否存在对财产的留置权存在分歧。Gemara 回答说：有必要讲解这两种情况，因为如果只说明这种贷款情况，人们可能会说：只有针对这种情况，Shmuel 才说没有对财产的留置权，因为这是托拉中没有规定的贷款。这笔借款仅仅是两个人之间的私人协议。但关于妇女献燔祭的义务，有人可能会说他承认拉比约哈南和雷什·拉基什的立场。由于这名妇女献燔祭的义务写在《妥拉》中，因此尽管没有相关文件，但这或许会构成对她财产的留置权。反过来说，如果阿摩拉伊姆只告诉我们他们在妇女产后献燔祭这件事上的争议，有人可能会说拉比约哈南认为《妥拉》只在燔祭这件事上设定了留置权，因为《妥拉》中规定的借款就像写在文件中的借款一样。但关于这笔私人借款，有人可能会说他承认撒母耳的立场，即留置权不适用于《妥拉》律法。因此，有必要在两种情况下都说明争议所在。拉夫帕帕说，哈拉卡如下：对于口头协议贷款，债权人可以向继承人收款，但不能向从债务人手中购买财产的人收款。他之所以可以向继承人收款，是因为普遍认为债务人的财产受到托拉法留置。但他不能向从债务人手中购买财产的人收款，因为口头协议贷款不会引起公众关注，也就是说，人们不会听说过。因此，他们不会小心避免从债务人手中购买财产。这些购买者不应该因为不为人所知的留置权而遭受损失。§ 米什那教导说：妇女通过离婚证书或丈夫死亡获得自己。 《革马拉》问道：诚然，这是关于离婚证书的哈拉卡，因为《妥拉》中明确写道：“他为她写了一张离婚书，交给她，打发她离开夫家；她离开夫家，去嫁别人”（《申命记》24:1-2）。这表明，离婚证书使妇女可以在离婚后嫁给她想嫁的人。但我们从哪里得出丈夫去世也能使妇女再婚的结论呢？《革马拉》回答说：这是基于逻辑推理的：他，作为丈夫，禁止她与任何男人发生关系，他也允许了她。既然丈夫已经不在人世，就没有人可以禁止她了。《革马拉》问道：但考虑一下那些被禁止交往的人的地位

n，因为他禁止她与他们结婚，但他死后却不允许她与他们结婚。例如，即使在父亲死后，人们也不能娶其父的妻子。相反，从仁慈者规定，没有与亡夫有子女的叶瓦玛不得与亚瓦姆以外的任何人结婚这一事实可以推断，与亡夫有子女的寡妇可以再婚。《革马拉》问道：但也许人们应该从那条哈拉卡中推断出以下内容：没有与亡夫有子女的妇女禁止任何人结婚，但可以与亚瓦姆结婚，与亡夫有子女的妇女也禁止任何人结婚。相反，丈夫死后允许妇女嫁给另一个男人的哈拉卡源于仁慈者规定寡妇不得担任大祭司这一事实。这表明她可以嫁给普通祭司，当然也允许嫁给非祭司。《革马拉》问道：但或许可以说，她因禁令不能嫁给大祭司，而其他人则因积极的诫命不能嫁给她。《革马拉》问道：这个积极的诫命的目的是什么？如果丈夫的死亡影响了她的地位，她就应该完全被允许，如果丈夫的死亡不影响她的地位，她就保持丈夫在世时的初始状态，因此与她性交的人将被处以死刑。《革马拉》回答：为什么这个建议被认为是不合理的？有人可能会说，丈夫的死亡使她脱离了与她性交将被处以死刑的人群，而将她置于因积极的诫命而被禁止性交的人群中，就像被取消资格的圣化动物一样。这是指那些原本被指定为祭品但由于某些瑕疵而失效的动物。《革马拉》解释说：关于此类动物的哈拉卡规定是，当它们最初没有瑕疵时，它们会受到滥用的哈拉卡的约束，也就是说，如果有人从它们身上获益，他就滥用了圣物。同样，剪毛和用它们劳动也是被禁止的。一旦这些动物出现瑕疵，并且已被赎回，滥用圣物的禁令将不再适用于它们，但剪毛和用它们劳动仍然被禁止。基于这个例子，丈夫的去世可能不会使妻子完全被允许。如果是这样，我们不能由此推断丈夫去世的妻子可以嫁给另一个男人。相反，寡妇可以再婚的来源是经文中所说的：“免得他战死沙场，被别人娶去”（申命记 20:7）。这表明男人可以娶寡妇。拉夫·伊迪的儿子拉夫·希沙对此表示反对：有人可能会问：经文中提到的另一个男人是谁？他是一个亚瓦姆（yavam）。拉夫·阿什（Rav Ashi）表示，对这一说法有两点反驳：首先，亚瓦姆不被称为“另一个”，因为他与她的关系并非完全独立于第一任丈夫。此外，经文写道：“后夫恨恶她，写休书交在她手中，打发她离开夫家，或后夫死了”（申命记 24:3）。经文以此将死亡与离婚并列：正如离婚允许女人与任何人发生关系，并彻底切断丈夫与妻子的联系，从而允许她嫁给另一个男人一样，死亡也允许她与妻子发生关系，并彻底切断丈夫与妻子的联系，从而允许她嫁给另一个男人。 § 米什那教导说：亡夫的兄弟（亚瓦姆）只有通过性交才能获得耶瓦玛。她通过赫利兹（ḥalitza）或亚瓦姆的死亡获得自身。《革马拉》问道：我们从哪里得出她可以通过性交获得的说法？经文写道：

