该哈拉卡符合拉比约塞关于节日中间几天和哀悼的意见，正如 Shmuel 所说的一般原则：该哈拉卡符合有关哀悼事务的较宽松权威的声明。据说，Mar Shmuel 的兄弟 Pineḥas 发生了一些不愉快的事情，也就是说，他的一个近亲去世了。Shmuel 进来问他原因，也就是安慰他。他看到 Pineḥas 的指甲很长，就对他说：你为什么不剪掉它们？Pineḥas 回答说：如果是你的亲戚死了，而你正在哀悼，你会如此轻率地对待此事并剪掉指甲吗？Pineḥas 的话是：“就像统治者的错误一样”（传道书 10:5）。他的话一出口，就应验了，尽管他并不是有意的。皮纳斯说完话后不久，撒母耳遇到了一件不愉快的事情，他的一个近亲死了。他的兄弟皮纳斯进来问他原因，也就是安慰他的话。撒母耳拿起指甲，扔在皮纳斯的脸上。然后撒母耳对他说：你不知道用嘴唇立约的原理吗？换句话说，你不知道一个人说的话会影响未来的事情吗？正如拉比约哈南所说的：从哪里可以得出用嘴唇立约，一个人的言语有能力改变事件的说法？因为经上说：“亚伯拉罕对他的仆人说：你们和驴在此等候，我与童子要前去敬拜，然后回到你们这里来”（创世记 22:5）。尽管亚伯拉罕以为自己要把儿子献祭，而以撒不会回来，但他还是说了这番话，但这番话产生了影响，他们都回来了。关于哀悼者剪指甲的这条哈拉卡：他们最初得出的结论是：对于手上的指甲，哀悼者可以剪；但对于脚上的指甲，不，他不能剪，因为长脚趾甲不那么令人厌恶。Rav Anan bar Taḥlifa 说：Shmuel 本人向我解释过：手上的指甲和脚上的指甲没什么不同，因为两种情况下都允许剪指甲。Rav Ḥiyya bar Ashi 说，Rav 说：但用专门用来剪指甲的剪刀 [genustera] 是禁止的，即哀悼者应该以另一种方式剪指甲。 Rav Shemen bar Abba 说道：有一次，在节日的中间几天，我站在自修室里 Rabbi Yoḥanan 面前，他用牙齿剪指甲并扔掉。《革马拉》评论道：从 Rabbi Yoḥanan 的这件事中，我们可以学到三条哈拉霍特：从中可以学到，在节日的中间几天，剪指甲是允许的。从中可以学到，指甲没有因为令人厌恶而受到禁止，也就是说，没有禁止咬指甲的理由。由于禁止将令人厌恶的东西放入嘴里，这件事告诉我们，指甲不属于这一类。从中还可以学到，扔掉指甲是允许的。《革马拉》问道：是这样吗？但 baraita 不是这样教导的吗：关于指甲有三件事：将指甲埋入地下的人被认为是正义的。烧掉指甲的人甚至更好，因为他被认为是虔诚的。把指甲随意扔掉的人被视为恶人。《革马拉》解释说：为什么禁止扔掉剪下的指甲？这样做是为了防止孕妇踩踏到指甲而流产，因为圣人有个传统，认为孕妇踩踏指甲很危险。《革马拉》回答说：自修室里通常没有女人，因此拉比尤哈南并不担心把剪下的指甲扔在那里。如果你说有时扫地时会把指甲聚在一起，然后扔到外面，孕妇可能会踩到，这不是问题。一旦它们的位置改变了，指甲本身也会改变，不再有害。拉夫耶胡达说，拉夫说：在拉比耶胡达哈纳西之前，有两位来自哈马坦的圣人。而 Mar Zutra 教授时没有提及 Rav Yehuda 和 Rav 的名字，只是说：一对来自 Ḥamatan 的圣人来到 Rabbi Yehuda HaNasi 面前。他们问他哀悼者是否可以剪指甲，他允许他们这样做。如果他们问他哀悼者是否可以修剪胡子，他也会允许他们这样做。Shmuel 说：他们还问他修剪胡子的事，他允许他们这样做。抄写员 Avitul 以 Rav Pappa 的名义说：胡子可以从嘴的一角修剪到另一角。拉比阿米说：人们只能修剪影响正常饮食的胡子部分，但不能为了美化而修剪胡子。Rav Naḥman bar Yitzḥak sai

d：对我来说，我的整个胡子都被视为妨碍正常饮食的胡子，因为我特别敏感，所以我可能会修剪我的整个胡子。§ 提到抄写员阿维图尔后，《革马拉》记录了他的其他陈述：抄写员阿维图尔以拉夫·帕帕的名义说：生活在摩西时代的法老身高一肘，胡须长一肘，阴茎 [parmashtako] 长一肘又一虎口，即一肘又拇指和小指之间的距离，以实现所述：“他将最卑微的人立在它上面”（但以理书 4:14），这表明法老非常矮小和卑微。抄写员阿维图尔还以拉夫帕帕的名义说：生活在摩西时代的法老是一个巫师 [amgushi]，正如经文所述：“看哪，他出到水边”（出埃及记 7:15）。法老经常出到水边进行巫术。§ 米什那教导说：这些人可以在节日的中间几天洗衣服：来自海外国家的人。拉夫阿西说，拉比约哈南说：任何只有一件衬衫的人都可以在节日的中间几天洗衣服。拉比耶尔梅亚对米什那的内容提出了异议：这些人可以在节日的中间几天洗衣服：来自海外的人、从囚禁之家释放的人、从监狱出来的人、被放逐但被拉比解除放逐令的人等。可以推断：米什那中提到的人，是的，他们可以在节日的中间几天洗衣服，但只有一件衬衫的人不能洗。拉比雅各布对拉比耶尔梅亚说：我来给你解释一下。米什那指的是即使一个人有两套换洗衣服而且它们很脏，也可以洗衣服的情况。拉比尤哈南谈到只有一件衣服的人，他规定在任何情况下都可以洗衣服。拉夫·伊扎克·巴尔·亚科夫·巴尔·吉约雷以拉比·尤哈南的名义发来信息：关于亚麻服装，在节日期间允许清洗，因为它们很容易弄脏。拉瓦对米什纳的教导提出了异议：手巾、毛巾

