理发师用来盖住理发人的毛巾和擦干身体的毛巾都可以在节日的中间几天清洗。这句话的意思是，这些衣服可以清洗，但其他类型的亚麻衣服不可以清洗。阿巴耶对他说：这并不矛盾：米什纳指的是甚至由其他类型的材料制成的衣服；然而，亚麻衣服即使用于其他目的也可以清洗。巴尔赫迪亚说：我亲眼看到提比哩亚海，加利利海，在节日的中间几天，人们把装满亚麻衣服的盆子带到那里清洗。阿巴耶对此强烈反对：这个报告不能作为哈拉卡的证据，因为谁告诉我们他们这样做是按照圣人的意愿呢？也许他们这样做并没有违背圣人的意愿。米什那：在节日的中间几天可以写下以下文件：妻子订婚的文件，新郎通过它订婚新娘；离婚证书；偿还债务的收据；遗嘱 [deyateiki]；赠与契约；perozbolin，借款人授权法院代他们收取贷款，从而防止安息年取消他们的债务的文件；估价书，由法院在评估财产并将其转移给借款人时起草；赡养书，当一个人同意赡养另一个人，例如他的继女时起草。清单继续：仪式的文件，通过该仪式，姐夫解除了叶瓦玛的娶寡嫂的束缚 [ḥalitza]，从而使她不再有嫁给已故丈夫的兄弟的义务；法院记录一名女孩成年后拒绝与其母亲或兄弟在她父亲死后将她（未成年时）娶给的男子继续结婚的文件；仲裁文件，法院总结通过仲裁解决的冲突；法院裁决；以及执政当局的官方信函。GEMARA：Shmuel 说：在节日的中间几天可以订婚，免得别人先来订婚她。Gemara 问道：让我们说 mishna 支持 Shmuel，他说：这些是在节日的中间几天可以起草的文件：订婚文件。什么，mishna 不是指真正的订婚文件吗？通过这些文件，人们可以真正地与女人订婚。革马拉 (Gemara) 驳斥了这种说法：不，米什那 (mishna) 指的是约定文件，记录父母同意支付给各自儿子或女儿的嫁妆金额，正如拉夫·吉德尔 (Rav Giddel) 所说的那样。因为拉夫·吉德尔 (Rav Giddel) 说：当两个家庭为他们各自的孩子协商结婚条件时，一方对另一方说：你给你儿子多少嫁妆？而第二方说：我给这么多钱，你给你女儿多少钱？第一方回答：这么多钱，那么，一旦新娘和新郎起身宣布订婚仪式，所有这些义务就都已获得，因此具有约束力。这些都是仅通过言语就能获得的东西。换句话说，无需执行额外的获取行为来确认协议，米什那 (mishna) 指的是记录此类协议的文件。尽管这样的文件甚至可以在节日的中间几天起草，但这并不意味着人们可以在这个时期真正地与女人订婚。《革马拉》问道：让我们假设以下米什那支持 Shmuel：人们在节日的中间几天不能娶女人，无论是处女还是寡妇；如果他的兄弟无子而死，他也不能与他的嫂子举行利未婚，因为这对他来说是一件快乐的事情。这句话意味着只有结婚是被禁止的，而订婚是允许的。《革马拉》拒绝了这一论点：这不是理解米什那的正确方式，因为它是以这样的风格说的：不用说。不用说，订婚是不允许的，因为新郎不通过订婚来履行戒律。相反，即使是婚姻也是如此，通过婚姻，人们可以履行戒律，因为婚姻是为履行生育戒律做准备。这仍然是不允许的。 《革马拉》为撒母耳提供了另一种支持：来听听撒母耳学派的一位圣人在以下巴赖塔中教导的内容：人们可以在节日的中间几天与一位妇女订婚，但他不能娶她为妻，也不能举办订婚宴，也不能举行利未婚，因为那对他来说将是一个欢乐的时刻，人们不能将婚礼的欢乐与节日的欢乐混为一谈。

革马拉总结道：从中可以发现对 Shmuel 观点的支持。革马拉对裁决本身提出了一个问题：Shmuel 真的说过我们担心也许会有另一个男人来先与该女子订婚吗？但拉夫·耶胡达不是说过 Shmuel 说过：每天都有神圣的声音发出并说：某某的女儿注定要成为某某的妻子；某某的田地将属于某某？如果是这样，为什么人们要担心别人先与她订婚？他注定要娶他指定的配偶。相反，Shmuel 的陈述应该这样理解：也许另一个男人会来先与她订婚，以祈求神的怜悯。换句话说，Shmuel 担心情敌会恳求上帝取消神谕，因此第一个男人需要赶紧与女人订婚，以免另一个男人有机会祈求将她从他身边带走。这就像这件事，Rava 听到某个男人请求怜悯，即祈祷，他说：请赐予我某某为妻。Rava 对他说：不要这样祈祷和请求怜悯。如果她适合你，而且注定要成为你的妻子，她就不会离开你。如果她不是注定要成为你的妻子，当你看到你的祈祷没有得到回应时，你就会否认上帝。男人娶了这个女人后，Rava 听到他在祈祷中说：请让他死在她面前，或者让她死在他面前。他谈论的是他自己和他的妻子，因为他已经非常恨她了。Rava 对他说：我不是告诉你不要为这件事祈祷吗？拉夫以拉比鲁文·本·伊茨特罗比利 (Reuven ben Itzterobili) 的名义说道：来自《摩西五经》、先知书和圣作；这意味着特定的女人注定要嫁给特定的男人的法令来自上帝。这从何而来？来自《摩西五经》，正如经上所写：“拉班和彼土利回答说：这事出于耶和华，我们不能向你说好说歹”（创世记 24:50）。来自《先知书》，正如经上所写：“他父母却不知道这是耶和华所为”（士师记 14:4）。来自圣作，正如经上所写：“房屋钱财是祖宗所遗留的，惟有聪明的妇人是耶和华所赐的”（箴言 19:14）。 § 关于拉比鲁文·本·伊茨特罗比利的教义，《革马拉》称拉夫以拉比鲁文·本·伊茨特罗比利的名义说，有人说拉比鲁文·本·伊茨特罗比利在《巴赖塔》中说：只有当一个人确实做了错事时，他才会被怀疑做错了。如果他没有完全做错，那么他可能只是做了一部分。如果他甚至没有做一部分，那么他可能心里想做。如果他甚至没有想过要做这件事，那么他肯定看到别人做这件事并且很高兴。对一个人的怀疑不会随意产生；因此，怀疑肯定是有一定依据的。拉比雅各布 (Rabbi Ya’akov) 提出异议：经文不是说：“以色列人捏造不正的事，干犯耶和华他们的神” (列王纪下 17:9)，这表明编造关于别人的故事是可能的，即使这些故事完全没有根据。革马拉 (Gemara) 回答说：他们这样做是为了激怒上帝，但他们并不认为他们所说的是真的。来听听来自不同来源的挑战：经文说：“他们在营中嫉妒摩西和耶和华的圣者亚伦”(诗篇 106:16)。拉夫施穆埃尔·巴尔·伊扎克 (Rav Shmuel bar Yitzḥak) 说：这节经文教导说，每个男人都警告他的妻子不要与摩西私通，因为他嫉妒。这意味着每个男人都认为他的妻子与摩西私通并犯了罪，尽管事实并非如此。这表明怀疑一个完全无辜的人是可能的。 《革马拉》回答说：他们这样做是出于对摩西的仇恨。他们实际上并没有怀疑他做错了什么。相反，他们的目的是通过对他提出这些虚假指控来贬低他。《革马拉》提出了另一个挑战，基于另一个来源：来听听拉比约塞说的话：愿我在来世的命运属于一个被怀疑犯下某种错误但无辜的人，因为这种人所经历的痛苦可以弥补他的罪孽。这句话似乎也暗示怀疑一个绝对无辜的人是可能的。拉夫帕帕说：他们怀疑我做了某种错误的事情，但我没有罪。《革马拉》回答说：这并不难。这是指谣言已经停止，因此有可能是毫无根据的，而那是指谣言不会停止，在这种情况下，怀疑必须有事实依据。《革马拉》问道：要被视为谣言不会停止，它必须持续多久？ Abaye 说：我的护士告诉我：Loc

所有的流言持续一天半，那么它就被认为是没有停止的谣言。《革马拉》评论道：这只适用于谣言在一天半的时间里没有停止的情况，但如果它在一天半的时间里停止了，那么我们就不会对此提出异议，它不是一个持续的谣言。如果谣言在一天半的时间里停止了，我们说，只有当谣言是出于自愿而不是出于恐惧而停止时，它才被认为是毫无根据的，也就是说，因为嫌疑人是暴力分子，所以人们不敢说他的坏话。但如果谣言是出于恐惧而停止的，那么这种规定就不适用了，而且仍然假定谣言一定有某种根据。我们说，只有当谣言没有再次出现时，它才被认为是毫无根据的。但如果它再次出现，那么这并不适用。我们说，只有当被诽谤的人没有敌人时，一个没有停止的谣言才必须被认真对待。但如果他知道敌人，那么可以假定是敌人传播了谣言。米什那：人们不得在节日的中间几天写债务清单。但是，如果贷款人不信任借款人，并且他担心借款人以后会拒绝贷款，或者抄写员没有东西吃，那么他可以在节日周期间写债务清单。人们不得在节日的中间几天书写托拉卷轴、经文护身符或门柱，也不可更正任何字母，即使是保存在圣殿中并且所有犹太社区都依赖的以斯拉托拉卷轴中的字母。拉比耶胡达说：人们可以在节日的中间几天为自己写经文护身符和门柱。

