借款人从旧债转为新债时获得的利益，使他完全把自己抵押给了新的债权人。借款人更希望有新的债权人，以便他可以向新的债权人请求延长还款期限。拉夫·内赫米亚的儿子胡纳·马尔对拉夫·阿什说：“如果是这样，那么如果债务转移到巴尔·埃利亚希夫家族的这些成员手中呢？因为那些不屈不挠的人会用手铐捆绑债务人，并在还款期限到来时立即拿走他们的钱。他们当然不会延长借款人偿还第一笔贷款的时间，借款人也不会心甘情愿地把自己抵押给他们。同样，您是否会说，他们不会在三方在场的情况下拿走钱，因为借款人不会同意这种安排？如果您认为这种方法在这种情况下确实无效，那么您的说法是视情况而定的。换句话说，在三方在场的情况下取得财产的适用并不是绝对的，而是取决于在这种特殊情况下借款人是否同意将债务从一人转移到另一人。相反，《革马拉》撤回了之前的解释，转而支持马尔·祖特拉 (Mar Zutra) 的说法：这三件事是圣贤们毫无理由地作为哈拉卡制定的，也就是说，他们制定了这些法令，尽管这些法令运作的逻辑机制尚不清楚：一种情况是这种在三方在场的情况下取得财产的情况。另一种情况是，拉夫·耶胡达 (Rav Yehuda) 所说的，施穆埃尔 (Shmuel) 说道：将所有财产作为礼物赠予妻子的人，只会让她成为管家 [eppitrofeya]，而她不会成为所有者。还有一种情况是，拉夫·哈南亚 (Rav Ḥananya) 说道：如果一个人将妻子娶给他的长子，并且婚礼在他家举行，那么这个儿子就获得了那所房子。关于在三方在场的情况下取得财产，《革马拉》记载：拉夫对拉夫阿哈·巴德拉说：我给你一卡夫藏红花 [morika]，是你欠我的；把它给某某。拉夫补充道：我当着他的面告诉你这些，是为了不收回这句话。《革马拉》问道：能否通过推断得出，如果他没有以这种方式约定，而希望收回他的声明，他实际上可以收回？这意味着在三方在场的情况下进行的标准取得并不完全有效。《革马拉》回答说，拉夫说过这样的话：我当着他的面告诉你这些，是因为在三方在场的情况下发表的这类声明不能收回，也就是说，拉夫不是在附加条件，而是在解释哈拉卡。《革马拉》问道：但为什么要记录拉夫的这句话呢？拉夫已经说过一次这个哈拉卡了。正如拉夫胡纳 (Rav Huna) 所说，拉夫说：如果有人对另一个人说：你有一百第纳尔，请把它给某某，如果这发生在三方在场的情况下，则该第三人获得了这笔钱。《革马拉》解释说：如果在三方在场的情况下获取的方式仅仅源于那项哈拉卡，那么我会说，这件事，即需要在第三方在场的情况下，只适用于大额礼物的转让。但是，如果是小额礼物，则不需要在接受者面前这样做。相反，赠予者可以简单地提供指示，从而将礼物转让给另一个人，因为没有理由认为他会反悔。因此，拉夫教导我们事实并非如此，因为在所有情况下，转让只有在三方在场的情况下才会生效。 《革马拉》记载：有几个园丁互相算了一笔账，其中一个园丁欠的钱比他应得的多出了五伊斯特雷祖泽 (isterei zuzei)。其他人对他说：把钱给地主吧。他们当着地主的面说了这话，地主从他那里拿回了钱。换句话说，地主进行了正当的征用行为，使园丁有义务支付这笔钱。最后，那位园丁自己算了一下，发现自己没有多余的钱。他来到拉夫·纳曼 (Rav Naḥman) 面前询问该怎么办。拉夫·纳曼 (Rav Naḥman) 问他说：我能为您做些什么？第一个问题是，拉夫·胡纳 (Rav Huna) 说，拉夫说过，在三方在场的情况下征用立即生效，因此地主已经拿到了钱。此外，他还进行了实际的征用行为，从而从您那里拿回了钱。拉瓦问拉夫·纳曼：“这么说来，园丁说了‘我不会给’？换句话说，他并没有拒绝给他应得的钱。他实际上是说：‘这笔钱不在我的手里，因为他的同事让他给的。’”

五伊斯特雷祖泽伊留在他手中，他现在声称这笔钱实际上属于他。纳曼拉夫对他说：如果是这样，这就是一次错误的取得，任何错误取得的钱都会归还给之前的所有者。§ 据称，阿莫拉伊姆不同意以下困境：如果有人指示代理人：将一百第纳尔交给某某，因为我欠他这笔钱，拉夫说：汇款给他的人要对他们的损失承担经济责任。如果代理人丢失了这一百第纳尔，汇款人必须再给一百第纳尔偿还债务。但如果汇款人在把钱交给代理人后试图撤回这笔还款，他就不能撤回。施穆埃尔说：既然汇款人要对他们的损失承担经济责任，这表明这一百第纳尔被视为在他的掌控之中，这意味着如果他试图撤回，他可以撤回。 《革马拉》建议：假设他们在这个问题上意见不一，因为一位圣人拉夫 (Rav) 认为，“交付” 这句话就像是“获取”，因此代理人立即代表收款人获取钱款。因此，汇款人不能撤回。而一位圣人施穆埃尔 (Shmuel) 认为，“交付” 这句话不像是“获取”，由于收款人尚未获取钱款，因此汇款人可以撤回。《革马拉》否定了这种说法：不；每个人都同意，“交付” 这句话就像是“获取”，而在这种情况下，他们对此意见不一：一位圣人拉夫 (Rav) 认为，我们并不是说因为汇款人对钱款的损失负有经济责任，所以他可以撤回。因此，他不能撤回。而一位圣人施穆埃尔 (Shmuel) 认为，我们确实是说因为汇款人对钱款的损失负有经济责任，所以他可以撤回。 《革马拉》评论道：根据拉夫（托塞夫塔 1:6）的观点，在《巴赖塔》中是这样教导的：如果一个人对另一个人说：把一百第纳尔交给某某，因为我欠他这笔钱，或者如果他说：把一百第纳尔给某某，因为我欠他这笔钱，或者如果他说：把一百第纳尔交给某某，因为这是他在我手中的押金，或者：把一百第纳尔给某某，因为这是他在我手中的押金，在所有这些情况下，汇款人要对其损失承担经济责任，但如果他试图撤回，则不能撤回。《革马拉》关于这一条巴赖塔问道：在代理人同意将押金带给其所有者的情况下，作为押金受托人的汇款人要对代理人说：押金所有者不希望他的押金被他人占有。由于这种转移不符合存款人的利益，因此这笔钱应该完全归汇款人所有，因此他应该能够撤回。拉比泽拉说：这指的是汇款人，即存款的受托人，被确立为财务义务的否认者的情况。因此，存款人更愿意将钱转给他人，而汇款人不能声称他的存款被他人持有不是存款人意愿。《革马拉》记载：拉夫谢舍特在梅霍萨城有斗篷 [sarbelei] 的赊账 [asharta]，也就是说，他与商人们有一项协议，他会把斗篷给他们在梅霍萨城出售，然后他们再偿还给他。拉夫谢舍特对拉夫约瑟夫巴尔哈玛说：你从梅霍萨回来的时候，把钱带给我。约瑟夫拉夫去把钱拿给他。给他钱的人对他说：我们把你收到的钱收回来吧，如果钱出了什么问题，你要负责。他回答说：好的。最终，他逃脱了他们，没有履行收回钱的义务。约瑟夫拉夫来到谢舍特拉夫面前，告诉他发生的事情。谢舍特拉夫对他说：你做得很好，你没有让自己成为“借贷人是债主的奴隶”（箴言 22:7）这句经文的主人公，没有无缘无故地给自己施加责任。这件事的另一个版本是谢舍特拉夫对约瑟夫拉夫说：你做得很好，因为经文上说：“借贷人是债主的奴隶”，也就是说，向我借钱的商人必须承担责任，确保钱能到达我手中。 Gemara 进一步记载：Rabbi Aḥai，Rabbi Yoshiya 的儿子，在 Neharde’a 市拥有一艘银器 [ispeka]。

