我的胸针 [kevinati] 给了我的女儿，这枚胸针价值一千二百第纳尔。后来这个女人死了，圣贤们实现了她的话。拉比埃拉扎尔对他们说，罗克尔的儿子应该由他们的母亲埋葬，也就是说，他诅咒了他们。拉比埃拉扎尔的意思是，不可能从这件事中拿出证据，因为这些儿子是恶人。因此，在处理他们的事情时，圣贤们没有按照哈拉卡行事，而是允许他们的母亲将这件贵重的珠宝送给他们的姐妹，绕过了继承的哈拉卡。《革马拉》指出：第一个坦纳与拉比埃拉扎尔的观点一致，他认为必须有实际的获取行为，否则这笔钱仍然属于赠予者。拉比纳坦和拉比雅各布也同意拉比埃拉扎尔的观点。然而他们补充说即使赠予人已经去世我们也不会说：履行死者的遗言是一种诫命。条款开头的圣贤说道：有人说我们同意拉比的观点，即一个人在临终前的遗言仅通过言语就能获得。以拉比梅尔的名义发表意见的拉比耶胡达哈纳西与拉比埃拉扎尔的观点一致。然而他坚持认为赠予人已经去世我们说：履行死者的遗言是一种诫命。拉比们说：他们应该分开，因为他们不确定这种情况下是否符合哈拉卡。条款开头的圣贤说道：他们在这里说，代理人的判断力更佳。拉比西蒙哈纳西来教我们一个相关事件，但没有表达额外的意见。研究这一问题的人面临着一个难题：这里提到的拉比西蒙·哈纳西 (Rabbi Shimon HaNasi) 本人是纳西人吗？还是 baraita 的意思是他以纳西人的名义讲话？《革马拉》建议：来听听拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 的说法，他的陈述非常准确：哈拉卡 (halakha) 符合拉比西蒙·哈纳西 (Rabbi Shimon HaNasi) 的观点。这表明他确实是一位纳西人。但你仍然可以提出难题：他是纳西人吗？还是 baraita 的意思是他以纳西人的名义讲话，因为拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 可能只是在引用上面的 baraita？《革马拉》没有回答这个问题，并表示这个难题将无法解决。《革马拉》回到问题本身：拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 说：哈拉卡 (halakha) 符合拉比西蒙·哈纳西 (Rabbi Shimon HaNasi) 的观点，即这笔钱应该退还给汇款人的继承人。 《革马拉》提出了一个难题：但我们不是坚持认为一个人在临终时所作的声明才算是写好并送达了吗？如果是这样，代理人应该把钱交给收款人的继承人。《革马拉》回答说：拉夫约瑟夫制定的这条哈拉卡是针对健康人，而不是临终者。《革马拉》问道：但他说钱应该归还给汇款人的继承人，我们认为履行死者的声明是一种戒律，即使他在健康时发出了这些指示。《革马拉》回答说：修正拉比西蒙·哈纳西的说法并教导：把钱归还给汇款人，而不是他的继承人，因为这指的是汇款人尚未死亡的情况。 הֲדַרַן עֲלָךְ הַמֵּבִיא קַמָּא MISHNA：如果有人从国外带来离婚证书并说：离婚证书是在我面前写的，但签名时我并没有在场；或者他说：离婚证书是在我面前签名的，但离婚证书并没有在我面前写的；或者：全部证书都是在我面前写的，但签名时只有一半，即他只看到一名证人签名；或者：一半证书是在我面前写的，但全部证书都是在我面前签名的，在所有这些情况下，证书都是无效的。如果一个带来离婚证书的代理人说：离婚证书是在我面前写的，另一个代理人说：离婚证书是在我面前签名的，则证书无效。如果两个代理人都说：离婚证书是我们自己写的，其中一个说：离婚证书是在我面前签名的，则证书无效。拉比耶胡达认为该文件有效。如果一个代理人说：这是在我面前写的，两个代理人说：这是在我们面前签署的，那么该文件有效。革马拉：革马拉针对整个米什那问道：我为什么需要所有这些例子？它不是曾经教导过这些哈拉卡吗？正如米什那所述（2a）：从国外带来离婚证书的人必须说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的？这表明，如果没有声明，离婚证书无效。革马拉解释说：如果哈拉卡仅源于该米什那，我会说：他必须从一开始就发表这份声明，但如果他没有说，离婚证书在事后仍然有效。因此，该米什那教导我们离婚证书无效。§米什那教导说

如果代理人说：一半是在我面前写的，全部是在我面前签署的，那么文件无效。《革马拉》问道：他声称看到离婚证书的哪一半是写的？如果我们说他看到前半部分写的，但拉比埃拉扎尔不是说过吗：即使丈夫或抄写员只为她写了一行，代理人不再需要检查离婚证书的其余部分是否写得正确？相反，拉夫阿什说：他作证说他看到后半部分写了，而他没有就前半部分作证，前半部分是离婚证书的主要部分。§ 米什那教导说，如果他说：全部是在我面前写的，一半是在我面前签署的，即代理人只看到其中一名证人的签字，那么文件无效。拉夫·希斯达说：即使两人证明第二位证人的签名，且法院认可该签名，该签名仍然无效。这项裁决的理由是什么？毕竟，法院掌握着代理人对一个签名的证词，以及对第二个签名的两位证人的确认。《革马拉》回答说：该文件必须完全通过离婚证书的批准程序进行认证，即离婚证书必须像任何其他法律文件一样由两人证明两位证人签名的有效性；或者必须完全通过拉比法令进行认证，即代理人声明“它是在我面前书写的，也是在我面前签署的”，即被视为可信的。拉瓦对此表示反对：是否存在这样的情况：如果一个人说了，离婚文件就有效，也就是说，如果代理人能证明第二个证人的签名，离婚证就有效，而现在有两个证人证明签名，离婚证就无效了？拉瓦说：即使

