平静地告诉他们，这样他们就会接受他的教诲。拉夫阿什说：我没有听到拉巴巴尔哈纳的这句话，但我通过自己的推理实现了它。拉比阿巴胡说：一个人永远不应该对他的家人施加过度的恐惧，因为一个伟人对他的家人施加了过度的恐惧，他们给他吃了一些带有严重禁忌的东西。《革马拉》问：这个人是谁？《革马拉》回答：拉比哈尼娜本加姆列尔。《革马拉》问：你会不会想说他们真的给他吃了禁食？现在考虑一下，神圣者，愿他得到祝福，不会通过正义者的动物犯错。对于正义者自己来说，不是更是如此吗？你怎么能说拉比哈尼娜本加姆列尔吃了禁食？更确切地说，这意味着他们试图给他吃一些带有严重禁忌的东西。这是什么？活体动物的肢体。有一天，他们给他带来的动物缺少了一条肢体，由于他的家人非常害怕，他们从一只活体动物身上砍下一条肢体，让他的饭菜看起来像完整的，他差点就吃了。§ 在提到从以色列寄往巴比伦尼亚的信件以及刻划羊皮纸的问题后，《革马拉》记载道：巴比伦尼亚的流亡国王马尔·乌克瓦给在以色列的拉比·埃拉扎尔写了一封信，信中写道：对于那些站在我面前折磨我，而我有权将他们交到政府手中的人，哈拉卡是什么？我可以把他们交给当局吗？拉比·埃拉扎尔刻划了羊皮纸，给他写了以下诗句：“我说：我要谨慎我的行为，不用舌头犯罪；恶人在我面前的时候，我要勒住我的口”（诗篇39:2）。拉比埃拉扎尔引用这节经文暗示以下回应：即使“恶人在我面前”，“我也会禁止我的口”。马尔·乌克瓦再次派人捎信给他：他们不断折磨我，我无法忍受。拉比埃拉扎尔回复他：“你当顺服耶和华，耐心等候（hitḥolel）他；不要因那道路亨通的和那谋算得利的心里怀恨”（诗篇37:7）。这节经文表明：“你当顺服耶和华”，也就是说，什么也不要做，他就会击杀他们，如同击杀许多尸体（ḥalalim）。你去自习室的时候，比他们起得早，待得晚，他们就会自己消失。 《革马拉》记载：此事出自拉比埃拉扎尔之口，而折磨马尔·乌克瓦的吉内瓦则被戴上颈镣 [kolar]，如同被政府判刑一样。《革马拉》进一步记载：他们向马尔·乌克瓦提出如下问题：圣殿被毁后，现在禁止唱歌，这从何而来？他用羊皮纸刻下字迹，写信给他们：“以色列啊，不要像外邦人一样欢喜雀跃”（何西阿书 9:1）。《革马拉》问道：让他从这里给他们回信：“他们不喝酒唱歌；浓酒令饮酒者苦涩”（以赛亚书 24:9），这表示唱歌已不再被允许。革马拉回答说：如果他引用那节经文来回答，我会说这件事只适用于器乐，与前一节经文一致：“击鼓的欢笑止息，欢呼人的喧哗止息，琴的欢愉止息”（以赛亚书 24:8）；然而，声乐歌曲是允许的。因此，马尔乌克瓦教导我们禁止所有类型的歌曲。关于马尔乌克瓦被指示不要报复折磨他的人的事件，革马拉讲述了类似的讨论。拉夫胡纳巴尔纳坦问拉夫阿什：“基纳、迪莫纳和阿达达”（约书亚记 15:22）这句话是什么意思？他回答说：这节经文列出了以色列地的城市。拉夫胡纳对他说：难道你认为我不知道这节经文列出的是以色列地的城市吗？这当然是这节经文的直白含义。相反，来自阿尔吉萨的拉夫格维哈对这节经文进行了解释，暗示这暗示了以下观点：任何对他人怀有嫉妒 [kina] 却保持沉默 [domem] 的人，永远居住 [adei ad] 的主会为他进行审判。拉夫阿什对他说：如果是这样，你也应该以类似的方式解释这节经文：“洗革拉、麦玛拿和三撒拿”（约书亚记 15:31）。拉夫胡纳对他说：如果来自北阿尔吉萨的拉夫格维哈在这里，他会对此做出解释。 《革马拉》记载：贝奥扎的拉夫·阿哈（Aḥa）就这节经文如此说道：任何人因一小口（tza’akat legima）而抱怨他人，即声称某人没有给他食物，却保持沉默（domem），那位居住在燃烧的灌木丛（seneh）中的神会替他进行审判。流亡国王对拉夫·胡纳（Huna）说道：

我们从哪里得出禁止在新郎头上戴花环的结论呢？拉夫·胡纳回答说：拉比律法禁止戴花环，正如我们在《米什那》（Sota 49a）中了解到的：在韦斯帕芗的战争（pulmus）中，他们颁布了关于新郎头戴花环的法令，这意味着新郎不能再戴花环；他们还颁布了关于鼓（irus）的法令，这意味着他们也禁止击鼓。与此同时，拉夫·胡纳站起来方便，他离开后，拉夫·希斯达（出于对老师拉夫·胡纳的尊敬一直没有开口）对流亡国王说：关于此事，有一句经文：“主神如此说：冠冕将被除去，花环将被摘下；这将不再是原来的样子；低的将被高举，高的将被贬低。”（以西结书 21:31）但冠冕和花环有什么关系呢？这两者并不戴在同一类人的头上。相反，这句经文是要告诉你：当冠冕戴在大祭司的头上，即圣殿矗立时，那么每个参加婚礼的男人头上都会戴花环。然而，一旦大祭司头上的主教冠被摘下，每个男人头上的花环也会被摘下。与此同时，拉夫胡纳回来了，发现他们正坐在一起讨论这件事。他以誓言的形式对拉夫希达说：以上帝之名！这条禁令适用于拉比律法。但是，你的名字是希斯达，你的话得到了认可 [ḥisda’in]，因为你发现了这条哈拉卡的一个很好的来源。《革马拉》记载：拉维纳发现马尔巴尔拉夫阿什在为他的女儿编织花环以备结婚。他对他说：难道大师不认为这与上述哈拉卡相符吗？该哈拉卡源自以下经文：“应摘下主教冠，取下花环”？他对他说：这条禁令是针对与大祭司类似的人制定的，只适用于男性。然而，关于妇女，圣贤们并没有颁布这项法令。关于上述经文，《革马拉》问道：“这将不再是同样的”这句话是什么意思？拉比阿维拉以布道的方式解释了这节经文。有时他会以拉夫阿米的名义说，有时他会以拉夫阿西的名义说：当圣者，愿他得到祝福，在圣殿被毁时对犹太人民说：“摘下冠冕，摘下花环”，侍奉天使在圣者，愿他得到祝福：宇宙的主宰面前说，这是对犹太人民的适当待遇吗？在西奈山颁布托拉时，他们在说“我们将遵行”之前说：“我们将听从”（出埃及记 24:7）？上帝对他们说：这难道不适合犹太人吗？他们贬低高贵的，抬高卑贱的，也就是说，他们不侍奉上帝，反而在圣所中设立偶像来崇拜偶像。这句经文暗示了这一回应：“这将不再是同样的事。”《革马拉》引用了同一位圣贤的另一句话。拉夫阿维拉以布道的方式解释了一节经文。有时他会以拉夫阿米的名义说，有时他会以拉夫阿西的名义说：这段文字的含义是什么：“耶和华如此说：虽然他们力量强大 [shelemim]，而且人数众多，但他们仍将被砍伐，他将死去；虽然我使你们受苦，但我不会再使你们受苦”(那鸿书 1:12)。这意味着：如果一个人发现他的食物有限，他应该用它来行善，如果食物充足，就更应该这样做。换句话说，如果他的生计已经结束 [nishlam]，他就应该行善，如果他的手段充足，他当然应该这样做。《革马拉》问道：“即便如此，他们也将被砍倒 [nagozzu]，他将死去”这句话是什么意思？拉比伊斯梅尔学派的一位圣人教导说：任何人剪下 [gozez] 一些他的财产并用它行善，都将免于地狱的审判。《革马拉》提供了一个寓言，将这种情况比作两只过水的羊。其中一只剪了毛，另一只没有剪毛。剪了毛的羊过了水，但没有过河，因为它的毛吸收了水并淹死了。同样，割下自己的财产并将其作为慈善捐赠的人也不会堕入地狱。

