有必要借钱吃饭吗？毕竟，主人会养活他。《革马拉》回答说：这指的是剩余食物，即奴隶想要吃的额外食物。《革马拉》提出了一个难题：如果是这样，那么圣殿司库就对他说：到现在为止，你吃的已经足够了，没有剩余；现在，你吃的也应该足够了，没有剩余。为什么现在还要要求更多呢？因此，奉献也应该适用于这笔剩余食物。《革马拉》回答说：奴隶多工作多吃饭对圣殿库来说更好，这样，当奴隶吃掉这些额外的食物时，他的价值就会提升，因为他会变得更强壮。§ 上面说奴隶借钱吃饭，然后工作并偿还贷款。《革马拉》问道：但他的工作立即就被奉献了，因为他的双手已经被奉献了。那么，他怎么偿还这笔贷款呢？《革马拉》回答说：奴隶所做的工作价值不到一个 peruta。任何价值低于一佩鲁塔（peruta）的物品都不会被奉献。因此，他可以收集这些小额款项，一点一点偿还债务。《革马拉》评论道：同样，拉夫（Rav）提到主人为其提供食物的情况也是合理的。正如拉夫所说：对于奉献奴隶双手的人来说，奴隶需要工作和进食，因为如果奴隶不为自己工作，谁来工作和供养他呢？这条裁决表明，拉夫认为奉献不适用于奴隶的双手。 《革马拉》解释说：当然，如果你说拉夫所说的前一条哈拉卡，即奴隶借钱还钱，是指主人给他提供生活费的情况，这是因为一般来说，主人不能对奴隶说：你为我工作，但我不会养活你；而这第二条哈拉卡是指主人不给他提供生活费，因此主人不能为奴隶献上双手的情况，这样就很好了，因为拉夫的这两句话之间并不矛盾。但是，如果你说第一条哈拉卡也是指主人不给他提供生活费的情况，而献上双手是有效的，因为他可以对奴隶说：你为我工作，但我不会养活你；那么这句话是什么意思呢：因为，如果奴隶不为自己工作，谁来为他工作呢？让任何愿意的人为他工作的人都来工作吧，也就是说，奴隶将被迫靠施舍来维持生计，但这不是主人的事。相反，难道不应该由此得出结论，认为拉比认为主人不能对奴隶说：“为我工作，但我养不活你？”《革马拉》评论道：的确如此。《革马拉》建议：不妨听听另一个关于同样困境的资料，例如拉比约哈南所说：砍断他人奴隶之手的人必须赔偿其生计损失，即赔偿奴隶因受伤无法工作，以及奴隶向主人支付医疗费用。而失去工作的奴隶则由施舍维持生活。从拉比约哈南的论述中可以得出结论，主人可以对奴隶说：“为我工作，但我养不活你”，否则，主人就不会以奴隶收入的形式获得补偿，而奴隶则靠施舍生活。《革马拉》回答道：我们在这里讨论的是什么？这指的是主人为他提供生活保障的情况。 《革马拉》问道：如果是这样，为什么他还要靠施舍维持生活？他已经有食物了。《革马拉》回答说：这指的是剩余食物，即奴隶想要吃的额外食物。《革马拉》提出了一个难题：如果是这样，那么“靠施舍维持生活”这句话就不准确了，因为它表明他只得到了满足基本需求的食物。应该说：他靠施舍谋生。相反，难道我们不能从他的陈述中得出结论，认为拉比约哈南认为主人可以对他的奴隶说：为我工作，但我不会养活你吗？《革马拉》评论道：确实，从他的陈述中可以得出结论，情况确实如此。《革马拉》讨论了前面提到的哈拉卡。主人之前说过：他必须向主人赔偿奴隶的生计损失和医疗费用。 《革马拉》评论道：关于生计损失的补偿，这显然符合哈拉卡（halakha），因为奴隶不工作，主人就要承担损失，因此圣贤只需提及，奴隶的医疗费用应由主人承担。《革马拉》评论道：为什么他的医疗费用要支付给主人？难道医疗费用不应该由他自己承担吗？因为他需要用医疗费用来治疗。《革马拉》回答说：不，如果医生估计奴隶的打击或伤口会在五天内愈合，并且他们为他配制了强效药物，而他在三天内就痊愈了，那么就有必要支付医疗费用。

e 天而不是五天。以免你说：既然奴隶因服用烈性药而遭受的痛苦导致治疗费用减少，那么这笔钱应该属于他，因此拉比约哈南教导我们事实并非如此，因为即使是这笔钱也属于主人，而不是奴隶。§ 关于拉比梅尔和拉比们在米什那中的讨论，在巴赖塔（托塞夫塔 1:5）中教导说，拉比埃拉扎尔说：我们对梅尔说：但让主人获得自由难道不符合奴隶的利益吗？他对我们说：这对他不利，就好像他是牧师的奴隶，通过释放他，主人就剥夺了他享用 teruma 的资格。我们对他说：但如果主人不想养活他，不给他生活，那该怎么办？他可以这样做。因此，奴隶获得解放后并不会受到任何损失，因为无论如何他都无法获得生活保障。拉比梅尔对我们说：即使主人没有义务供养他，奴隶仍然可以享用teruma。以下案例可以证明这一点：如果牧师的奴隶逃离了主人，或者牧师的妻子反抗丈夫，即拒绝履行已婚妇女的义务，那会怎样呢？难道他们不允许享用teruma，尽管不能享用属于主人或丈夫的teruma吗？他们可以享用teruma。但这位获得解放的奴隶完全不能享用teruma，即使是属于其他牧师的teruma。但无论如何，对于女性而言，离婚证书对她不利，因为这会使她失去享用teruma的资格并导致她失去生活保障。 《革马拉》分析了这段 baraita：拉比们对梅尔拉比说了什么，梅尔拉又如何回应他们？换句话说，双方似乎并不是在讨论同一个问题，因为拉比们指的是生活必需品，而梅尔拉则谈到了 teruma。《革马拉》解释说，梅尔拉比对他们说的是：你们已经回答了我关于生活必需品的问题，主人不需要为他的奴隶提供一切。但是，关于 teruma，你们会如何回答我呢？如果你说代理人接受文件不会对奴隶造成损害，那么，无论如何，如果主人愿意，他可以将解放证书扔到奴隶四肘尺以内，从而使他失去享用 teruma 的资格；奴隶可以通过离开主人，逃跑并走向世界来防止这种情况发生。如果他这样做，他的主人将无法解放他，他可以继续享用 teruma。

