因为，如果不是因为这个撒玛利亚人是一个一丝不苟地遵守诫命的人，犹太人就不会允许他在自己之前签署文件。因此，在这个特殊情况下，人们可以相信这个撒玛利亚人。《革马拉》问道：如果是这样，即米什那指的是这个案例，那么其他文件，如果是犹太人在撒玛利亚人之后签名，也应该是有效的。相反，其他文件的情况并非如此，因为我们说犹太人最后签名并不能证明这个撒玛利亚人是个哈维尔人，因为也许他最后签名是为了在签名上方留出空间给比他年长的人，以尊重长辈，而结果是一个撒玛利亚人来签署了文件。《革马拉》问道：在这里，在离婚证书的例子中，也许他在签名上方留出了空间给长辈。那么，为什么离婚证书和解放证书有效，而其他文件无效呢？拉夫·帕帕（Rav Pappa）说：也就是说，为了解释离婚证和解放证与其他文件的区别，离婚证和解放证的见证人不能单独签署其中一份；相反，每个见证人都必须在对方在场的情况下签字。犹太人会意识到有撒玛利亚人与他一起签字，除非他知道撒玛利亚人是有效的见证人，否则他不会签字。然而，对于其他文件，见证人无需在彼此在场的情况下签字。因此，犹太人的签名并不能说明撒玛利亚人是否适合作证。《革马拉》（Gemara）问道：为什么见证人必须同时签署离婚证和解放证？拉夫·阿什（Rav Ashi）说：这是拉比法令，颁布于一个案例，丈夫说：你们都是这份离婚证的见证人。在这种情况下，如果他们中的任何一个人没有在离婚证上签字，离婚证就无效。因此，圣贤们规定，所有离婚案件的证人都必须共同签署离婚证书。§ 由于《革马拉》提到了拉比埃拉扎尔所述的哈拉卡，因此它对问题本身进行了分析。拉比埃拉扎尔说：他们认为离婚证书只有一名撒玛利亚人作证才有效。《革马拉》问道：他这句话在教我们什么？我们已经在《米什那》中学到：任何有撒玛利亚人作证的文件均无效，离婚证书和解放证书除外。这表明，只有一名撒玛利亚人作证的签名才有效，而不是两名。《革马拉》回答说：如果仅从《米什那》中得知，我会说即使两名撒玛利亚人作证，离婚证书或解放证书也有效。《米什那》教导一名证人，是因为它想强调，对于其他文件，即使只有一名撒玛利亚人作证也是无效的。因此，拉比埃利泽教导我们，在离婚证书的情况下，只有一名撒玛利亚见证人有效，但如果两名见证人都是撒玛利亚人，离婚证书无效。《革马拉》问道：离婚证书上不能接受两名撒玛利亚见证人吗？但米什那教导说：发生了一起事件，他们在奥特奈村向拉班加姆列尔提交了一份离婚证书，其见证人是撒玛利亚见证人，他认为这份证书有效。阿巴耶说，教导米什那时应该不要写成：它的见证人，而要写成：它的见证人，即拉班加姆列尔认为只有一名撒玛利亚见证人签名的离婚证书有效，因为即使是他也会宣布有两个撒玛利亚人签名的离婚证书无效。拉瓦说：实际上，你不必说这个案子涉及一个撒玛利亚人证人，因为它确实指的是两个撒玛利亚人证人，而拉班·加米列尔不同意第一个坦纳的意见。米什那是不完整的，它教导的是：拉班·加米列尔认为包含两个撒玛利亚人签名的离婚证书有效，并且发生了这样的事件，他们在奥特奈村向拉班·加米列尔提交了离婚证书，其证人是撒玛利亚人证人，他认为这是有效的。米什那：至于在非犹太人法庭出示的所有文件，即使它们的签名是非犹太人的，它们都是有效的，离婚证书和解放证书除外。拉比·西蒙说：即使这些也是有效的，因为这两类文件只有在由普通人准备时才会被提及，而不是在法庭上。革马拉：关于米什那裁定所有在非犹太法庭上书写的文件均有效，革马拉评论道：“坦纳明确地在米什那中教导了一项普遍的哈拉卡，无论是关于买卖的文件还是关于赠与的文件，在两种情况下均有效。”革马拉问道：“当然，在买卖的情况下，这是合理的，因为从买方将钱交给卖方开始。”

他既然在非犹太人法官面前出示了财产证明，就意味着他已经获得了该财产，因为他已经履行了取得财产的义务。而这份文件仅仅是取得财产的证明。他肯定已经获得了该财产，因为如果他没有在非犹太人法官面前出示，法院就不会为了自身利益而为他起草文件，因为详细记录买卖过程的文件并不准确，而起草这样的文件也会给法院带来负面影响。因此，这份文件显然可以证明财产的取得方式是正确的。然而，就赠与而言，受赠者通过何种方式从赠与者手中获得赠与呢？难道不是通过这份文件吗？然而，这份文件仅仅是一个碎片，因为根据哈拉卡（Halakha），非犹太人撰写的文件不被视为合法文件。Shmuel 说：“王国的法律就是法律，也就是说，犹太人必须遵守他们所居住国家的法律。” 因此，任何被当地法律接受的财产转移形式，根据哈拉卡（Halakha）都是有效的。如果你愿意，可以说应该修改米什那的文本，并教导：除了像离婚证书这样的文件外，它们都是有效的。换句话说，区别在于不同类型的文件：仅用作证据的文件即使是在非犹太人法庭出示的也是有效的，而离婚证书等具有法律行为的文件如果是在非犹太人法庭书写则无效。§ 米什那教导说，拉比西蒙说：即使是这些离婚证书和解放证书，如果是在非犹太人法庭书写并由非犹太人签署，也是有效的。革马拉问道：拉比西蒙怎么能以这种方式统治？但非犹太人不适合这个角色，因为他们不受关于离婚卷轴的哈拉霍特的约束。由于托拉中关于婚姻和离婚的哈拉霍特是专门针对犹太人的，所以非犹太人不能在这种情况下担任任何职务。泽拉拉比说：西蒙拉比赞同埃拉扎尔拉比的观点，后者认为离婚证书传递的见证人使离婚生效。换句话说，离婚证书的签署并非其生效的必要条件。相反，离婚证书的传递完成了离婚行为，因此无需关注签署人是谁。《革马拉》提出了一个难题：拉比阿巴不是说过，尽管他认为即使没有见证人的签名，离婚证书仍然有效，但埃拉扎尔拉比却承认，对于一份本身就存在伪造的文件，即使它是通过正当方式传递的，它仍然是无效的。换句话说，尽管哈拉卡规定离婚证书上的签名是不必要的，但包含无效签名的文件因此无效。原因是人们担心人们会依赖这些见证人。《革马拉》回答道：我们在这里讨论的是什么？

