如果他（即代理人）和另一人就第二位证人的签名作证，离婚证书无效。这是什么原因呢？也许人们会将其与典型的法律文件批准情况相混淆，依赖一位证人就其本人和另一位签名人的签名作证，同时另一位证人与他一起就另一个签名作证。结果，全部金额减去四分之一，将根据一位证人的证词提取。一般来说，为了批准法律文件，必须有两位证人就每个签名的有效性作证。如果圣贤在离婚证书案件中允许一位证人就其本人的签名作证，另一位证人与他一起就另一个签名作证，这可能会导致同样的方法应用于其他法律文件。拉夫·阿什（Rav Ashi）对此表示反对：是否存在这样一种情况：如果他本人完整地陈述：离婚证是在我面前书写的，也是在我面前签署的，那么这份文件就是有效的；而现在有另一个人与他一起作证，那么离婚证就无效了？拉夫·阿什认为，即使代理人说：我是签署离婚证的第二个证人，离婚证也是无效的。这是什么原因呢？离婚证不能通过两种可信度的组合来验证。它必须完全通过离婚证的批准来验证，就像其他文件批准的方式一样；或者必须完全通过拉比法令来批准，在这种情况下，代理人的证词被认为等同于两个批准签名的人的证词。《革马拉》（Gemara）引用了这一说法的证据：我们在《米什那》（mishna）中了解到，如果离婚证的代理人说：离婚证的全部内容都是在我面前书写的，并且有一半是在我面前签署的，那么这份离婚证就是无效的。 《革马拉》澄清道：离婚证书的另一半情况如何？如果我们说根本没有人对此作证，这是有问题的：现在，米什那教导说，如果一个代理人说：这是在我面前写的，另一个代理人说：这是在我面前签署的，在这种情况下，这个代理人对所有书写的内容作证，那个代理人对所有签署的内容作证，那么该文件无效。当代理人作证说只有一半是在他面前签署的，是否有必要说该文件无效？相反，米什那一定是在教导，即使有关于第二个签名的补充证词，离婚证书也是无效的。这个新颖之处可以用拉瓦的观点来解释，他认为代理人与另一个人一起为第二个签名作证，也可以用拉夫·阿什的观点来解释，他认为代理人为自己的签名作证。 《革马拉》补充道：这是为了排除拉夫·希斯达的观点，他宣称即使有第二个签名的完全批准，离婚文件仍然无效。由于《密西那》仅仅暗示了这一条款的新颖性，而没有具体说明，因此人们只能推断出较小的新颖性。由于拉夫·希斯达的新颖性比其他两位圣贤更大，如果《密西那》是为了这个目的而教授的，它应该就此发表明确的声明。《革马拉》驳斥了这一建议：拉夫·希斯达本可以对你说：根据你的推理，我为什么需要《密西那》的裁决？该裁决规定，如果代理人说：离婚文书是在我面前写的，但没有在我面前签署，离婚文书就无效。《密西那》可以简单地说：如果他说：所有内容都是在我面前写的，并且有一半是在我面前签署的，那么离婚文书就无效。如果根本不对签名作证，人们就会推断它更加无效。相反，人们必须说，塔纳 (tanna) 采用以下风格教授米什那：不仅如此，还有那，即每个后续陈述都增加了一些新内容。如果是这样，那么塔纳 (tanna) 也采用以下风格教授米什那：不仅如此，还有那。换句话说，拉夫·希斯达 (Rav Ḥisda) 会回答说，上述推论（即处理“它是在我面前写的，但没有在我面前签名”的条款）一定是在教授额外的新内容）是不正确的。这是因为米什那的一个风格特点是先教授不太新颖的情况，然后再教授比较新颖的情况，而不管如果它先教授比较新颖的情况，就根本不需要提及不太新颖的情况。因此，完全没有必要从这一条款中推断出任何特殊的、未明说的新颖性，这意味着它不能被引用作为反对拉夫·希斯达更大新颖性的证据。§ 顺便说一句，《革马拉》引用了一个涉及类似底层的讨论

ng 原则。拉夫·希斯达 (Rav Ḥisda) 就安息日领域说道：五掌宽的堤岸（即两面高度差为五掌宽）加上五掌宽的额外隔墙，不能连在一起形成十掌宽的隔墙，而十掌宽是围住私人领域的隔墙的最低高度。只有当一个哈拉卡隔墙完全由隔墙（例如栅栏）或堤岸（例如坑或斜坡）构成时，才被视为由十掌宽组成。马雷马尔 (Mareimar) 教导说：五掌宽的堤岸和五掌宽的隔墙可以连在一起形成十掌宽的隔墙。《革马拉》评论道：哈拉卡 (halakha) 就是将它们连在一起。拉夫·希斯达的观点与前述案例类似，即离婚证书必须由代理人完全支持，或由签字批准完全支持，尽管在安息日领域，哈拉卡的规定有所不同。《革马拉》引用了另一个基于相同原则的案例。伊尔法提出了一个难题：关于洗濯仪式，双手分成两半可以达到仪式上的洁净吗？还是不能达到仪式上的洁净吗？《革马拉》问道：这个案例的情况如何？如果我们说两个人用规定的四分之一木柴的水洗濯，那么实际上他们每个人只用了半根四分之一木柴，但我们不是在米什那（Yadayim 1:1）中明确地学到吗：用四分之一木柴的量可以洗一个人的手，甚至两个人的手？四分之一枧水足够一个人在吃面包前洗手，如果方法正确，两个人也可以同时用同样量的水洗手。但是，伊尔法指的是一个人依次洗双手，而不是同时洗双手的情况。《革马拉》问道：但我们不是在一条米什那（Yadayim 2:1）中学到了什么吗：如果一个人一只手用水洗，另一只手浸入河中净化，那么他的手在仪式上就是洁净的？这条米什那表明没有必要同时洗双手。但是，伊尔法的困境指的是他分两次洗手的情况，即，他先洗一半手，然后洗另一半手。 《革马拉》问道：但拉比·扬奈学派的圣贤不是说过吗：双手不能在仪式上被分成两半来净化吗？如果是这样，那么洗完一半手，在洗另一半之前停顿一下的人根本就没有洗手。《革马拉》回答说：不，伊尔法的问题只有在手上还有液体湿润的情况下才是必要的。当一个人洗另一半手时，已经洗过的那部分手上还会残留一些水分，因此人们可能会认为这些液体与他用来洗另一半手的水混合了。《革马拉》问道：如果有液体使人的手湿润，那又怎么样？这是一个相关因素吗？但我们不是在米什那（Teharot 8:9）中学到吗：

