拉比阿哈伊对拉比多斯泰巴尔、拉比扬奈和拉比约塞伊巴尔凯法尔说：你们从尼哈德阿来的时候，把船给我。他们去了尼哈德阿，船主把船给了他们。交出船后，那些人对他们说：让我们和你们进行一项收购行为，这样你们就要对船负责，直到你们到达拉比阿哈伊那里。代理人回答说：不，我们不想这样做。他们说：如果是这样，就把船还​​给我们，我们不想以我们自己承担责任的方式转让它。拉比扬奈的儿子拉比多斯泰对他们说：是的，我愿意归还。然而，拉比约塞伊巴尔凯法尔对他们说：不，因为在这种情况下你们没有撤回的权利。他们折磨拉比约塞·巴·基法尔，迫使他同意归还器皿。拉比约塞·巴·基法尔对拉比多斯泰说：看看吧，我的主人，他们对我做了什么。拉比多斯泰对他们说：你们做得很好；打他吧。当这两个特工来到拉比阿哈伊面前时，拉比约塞·巴·基法尔对他说：看看吧，我的主人，拉比多斯泰不仅不支持我；相反，他甚至对他们说：你们做得很好；打他吧。拉比阿哈伊对拉比多斯泰说：你们为什么这样做？拉比多斯泰对他说：那些拥有该器皿的人，他们有一肘尺那么大，他们的帽子也是一肘尺，他们从中间点说话，他们的名字令人恐惧：阿尔达 (Arda)、阿尔塔 (Arta) 和皮利·贝雷什 (Pili Bereish)。如果有人对他们说：约束这个人，他们就会约束他。如果有人对他们说：杀了他，他们就会杀了他。如果他们杀了多斯泰，也就是我，谁还会给我的父亲亚奈生一个像我这样的儿子呢？拉比阿哈伊问他：这些人和政府关系密切吗？拉比多斯泰说：是的。拉比阿哈伊问他：他们有马和骡子在后面追赶吗？也就是说，他们有仆人为他们服务吗？拉比多斯泰说：有的。拉比阿哈伊说：如果是这样，你做得很好，因为情况完全超出了你的控制范围。§《革马拉》讨论了“交付”一词的含义，与礼物有关。有人对代理人说：把一百第纳尔交给某某，代理人去找那个人却没有找到，因为他已经死了，一篇巴莱塔经教导说：钱应该归还给寄件人。另一篇巴莱塔经教导说：钱应该交给收款人的继承人。《革马拉》建议：假设他们对此意见不一，正如一位圣人在另一篇巴莱塔中认为的那样，在礼物的情况下，说：交付，就像说：获得，因此代理人代表收款人占有了钱。因此，继承人继承了这件物品。一位圣人在一篇巴莱塔中认为，在礼物的情况下，说：交付，并不像说：获得，因此代理人必须将钱归还给寄件人。拉比阿巴巴尔梅梅尔说：不；大家都同意，在礼物的情况下，说：交付，并不等同于说：获得，这两个 baraitot 之间的明显矛盾并不难理解：这个 baraita 说代理人必须将钱退还给寄送者，处理的是送礼者在发出指示时是健康人的情况。这种礼物只有在到达收礼人手中后才能被收礼人获得，而收礼人在礼物到达他手中之前就去世了。相反，那个 baraita 说他应该把礼物交给收礼人的继承人，处理的是临终之人的指示。由于临终之人的礼物会立即被收礼人获得，所以收礼人必须立即获得它，并把它交给他的继承人。Rav Zevid 说：可以说，说：交付，并不等同于说：获得，并且这个 baraita 和那个 baraita 都处理的是送礼者是临终之人的情况。相反，两种来源的区别在于，前者规定他应该把钱交给受赠人的继承人，指的是受赠人在赠钱时还活着的情况。因此，当汇款人把钱交给代理人时，受赠人立即获得这笔钱，他的继承人可以代替他领取。后者规定代理人必须将钱返还给汇款人，指的是受赠人在赠钱时已经不在世，因此代理人不能代表他领取这笔钱。拉夫·帕帕对前者还有另一种解释：前者与后者都与健康人后来去世有关。区别在于，前者规定代理人必须将钱返还给汇款人，指的是受赠人在赠钱人在世时去世的情况，由于他本人并非获得这笔钱，因此他的

继承人也不能占有它。相比之下，那条巴莱塔（baraita）规定钱应该交给收款人的继承人，处理的是赠予人在收款人在世时去世的情况。一旦收款人去世，履行他的愿望是一项戒律（mitzva），因此收款人及其继承人都有权获得这笔钱。《革马拉》进一步指出：我们是否可以说，说“交付”和说“获得”是否是tanna'im之间的争议？正如巴莱塔（baraita）所教导的那样，如果一个人对另一个人说：把一百第纳尔交给某某，而他去找他却没有找到，因为他已经死了，那么这笔钱应该退还给寄钱人。如果寄钱人去世了，拉比纳坦（Rabbi Natan）和拉比雅各布（Rabbi Ya'akov）说：这笔钱应该退还给寄钱人的继承人。也有人说：这笔钱应该交给收款人的继承人。 baraita 继续说道：拉比 Yehuda HaNasi 以拉比 Ya’akov 的名义说道，而 Ya’akov 又以拉比 Meir 的名义说道：履行死者的遗言是一种戒律。因此，这笔钱应该交给收款人的继承人。拉比们说：由于不确定性，他们应该分割这笔钱。而这里，在巴比伦，他们说：代理人想做什么都可以。拉比 Shimon HaNasi 说道：当在我的管辖范围内发生此类事件时，我询问了如何处理，圣贤们对我说：这笔钱应该退还给汇款人的继承人。Gemara 建议：什么，说他们在这个问题上意见不一致，第一个 tanna 认为说：交付，不同于说：获取，因此钱应该退还给汇款人，这难道不正确吗？拉比纳坦和拉比雅各布也认为，说出“交付”并不等同于说“获得”，但他们补充说，即使汇款人去世，人们也不会说：履行死者的遗言是一种诫命。因此，钱会归还给汇款人的继承人。本节开头的圣贤们说：有人声称，说出“交付”就等于说“获得”。因此，收款人会立即得到这笔钱，并将其交给他的继承人。以拉比雅各布的名义说过这句话的拉比耶胡达哈纳西也认为，说出“交付”并不等同于说“获得”。但是，在汇款人去世的情况下，我们说履行死者的遗言是一种诫命。因此，一百第纳尔应该给收款人或其继承人。而拉比们则说：他们应该分割，因为他们不确定这种情况下是否符合哈拉卡。圣贤们在条款开头说道：他们在这里说，坚持认为在这种情况下，代理人的自由裁量权 [shuda] 比双方平均分配更可取。拉比西蒙哈纳西并没有提供他自己的观点；相反，他来教我们一个在实践中解决此案的事件。《革马拉》拒绝了这种建议：不；有可能在赠予人在指定代理人时是一个健康人的情况下，每个人都同意说：交付，并不像说：获得，我们在这里处理的是什么？我们正在与一个临终的人打交道，他送了这一百第纳尔，他们在拉比埃拉扎尔和拉比之间的争论中意见不一。正如我们在米什那（Bava Batra 156a）中学到的：关于口头分配财产的人，拉比·埃拉扎尔说：无论是健康人还是重病患者​​，作为担保的财产，例如土地，可以通过金钱、文件或占有获得。而不能作为担保的财产，即动产，只能通过拉扯获得。拉比们说：如果赠予者已临终，那么这笔财产和那笔财产都可以通过言语获得，无需额外的获得行为。他们对拉比·埃拉扎尔说：罗克尔儿子家的母亲不是也发生过类似的事情吗？她病了，说：给

