圣贤们要求这份证词的理由究竟是什么？也许丈夫会出面抗辩，使离婚证书无效。现在，在这种情况下，丈夫并没有质疑其有效性，我们作为法庭会站出来抗辩吗？§《革马拉》评论道：拉巴和拉瓦对拉比约哈南和拉比耶霍舒亚·本·列维之间的争议意见不一。一位说，圣贤们要求代理人说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的，是因为他们并非为她写离婚证书的专家。还有一位说，原因是没有证人可以批准。革马拉认为：可以得出结论，拉比耶霍舒亚本列维就是那个说原因是他们不擅长为她写离婚证书的人，因为拉比西蒙巴尔阿巴把离婚证书带到拉比耶霍舒亚本列维面前，对他说：我是否必须说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的？拉比耶霍舒亚本列维对他说：你不需要这样做，因为他们说只有在前几代人中才需要声明这一点，那时他们不擅长为她写离婚证书。然而，在后来的几代人中，当他们擅长为她写离婚证书时，不，不再需要这份声明了。革马拉指出：从这里可以得出结论，拉比耶霍舒亚本列维就是这种观点。革马拉问道：你能理解为个人代理人不需要说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的吗？但前文已论证，拉巴认为其理由与拉瓦的观点一致，即使后世知道如何为女方立离婚证，也无法解决证人是否到位的问题。此外，我们曾指出，根据拉巴的观点，代理人仍必须声明离婚证是在他面前书写和签署的，否则事情将再次陷入僵局。事实上，拉比·西蒙·巴尔·阿巴身边还有另一个人，作为第二位证人。事件记录中未提及此人，是因为尊重拉比·西蒙·巴尔·阿巴的名誉，因为此人无知。至于哈拉卡，由于有两位证人，因此无需担心批准问题。如上所述，在这种情况下，圣贤们没有适用他们的法令，因为他们担心事情会再次陷入僵局。 § 据称，amora’im 对以下问题意见不一：从海外递交离婚证书的代理人必须在多少人面前将离婚证书交给女方？约哈南拉比和哈尼娜拉比对这个问题意见不一。一个说必须至少有两名证人在场，另一个说必须至少有三名证人在场。《革马拉》表明：可以得出结论，约哈南拉比是主张代理人必须在两名证人在场的情况下递交离婚证书的人，因为拉文·巴尔·拉夫·赫斯达将离婚证书带到约哈南拉比面前，约哈南拉比对他说：你去，当着两名证人的面，把离婚证书交给她，并告诉他们：这是在我面前写的，也是在我面前签署的。 《革马拉》指出：从这里可以得出结论，拉比约哈南就是持这种观点。《革马拉》建议：假设他们在这个问题上意见不一，因为说代理人必须在两名证人面前递交离婚证书的人认为，原因是：因为他们不是为她写离婚证书的专家。因此，有证词证明这是为她写的就足够了。而说他必须在三人面前作证的人认为，原因是：因为没有证人可以批准。因此，他必须在三人面前作证，这三人被视为法庭，这是批准所有文件的哈拉卡。《革马拉》驳斥了这种说法：你能这样理解吗？但从耶霍舒亚·本·利维拉比（Rabbi Yehoshua ben Levi）的说法（如上所述）来看，该法令的原因是他们不擅长为她起草离婚证，由此可以推断，不同意他观点的尤哈南拉比（Rabbi Yoḥanan）认为，原因是没有证人可以批准该法令。如果是这样，尤哈南拉比（Rabbi Yoḥanan）怎么能说该法令可以在两个人面前颁布呢？如果需要法院批准该文件，尤哈南拉比（Rabbi Yoḥanan）应该要求三个人。此外，前面已经证明，拉巴（Rabba）认为该法令的理由也与拉瓦（Rava）的观点一致。因此，即使是那些说该法令是因为他们不擅长起草离婚证的人，

为女方办理离婚证仍然需要证人批准。如果为此目的需要法庭，仅有两人在场是不够的。相反，每个人都同意我们需要能够批准的证人，而他们在此就代理人是否可以成为证人就其代理事宜作证，以及证人是否可以成为其所作证事宜的法官存在分歧。《革马拉》解释说：主张代理人必须在两名证人面前宣告的人认为，代理人可以成为证人，证人可以成为法官。因此，该代理人可以与其他两人组成法庭批准该文件。主张必须在三人面前宣告的人认为，代理人可以成为证人，但证人不能成为法官。因此，代理人必须在另外三人面前宣告其声明。 《革马拉》提出了一个难题：但就拉比法而言，我们不是坚持认为证人可以成为法官，而文件的批准是拉比法的要求吗？相反，《革马拉》表明，他们在这个问题上存在分歧：圣贤拉比哈尼纳（Hanina Rabbi）裁定离婚证书必须在三人面前出示，他认为，由于女性也适合提交离婚证书，因此担心有时女性会提交，而离婚证书的接收者会依赖她。他们不知道，代理人通常只能在两人面前作证，因为代理人本人也参与其中。在这种情况下，由于女性不能出庭，也就没有法庭来接受证词并批准离婚证书。因此，圣贤要求所有案件都需要三人在场。而另一位圣人，约哈南拉比，则认为，对于女人，人们知道女人不能担任法官，所以不会依赖她。相反，他们会请第三人来，因此没有必要针对这种情况颁布法令。《革马拉》评论道：这是根据约哈南拉比的观点在巴莱塔中教导的，他说代理人在另外两个人面前声明就足够了：如果有人从国外带来离婚证书，交给女人，但没有对她说：证书是在我面前写的，也是在我面前签署的，而她再婚，她的第二任丈夫必须与她离婚，而第二次婚姻所生的孩子是嫖客。这是梅尔拉比的说法。而拉比们说：孩子不是嫖客。代理人应该如何补救这种情况？他应该回去，从她那里拿走休书，并在两名证人面前将其交给她，并说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的。虽然本篇 baraita 中的争议涉及另一个问题，但它顺便提到文件必须在两人而不是三人面前递交。引述 baraita 后，Gemara 问道：拉比梅尔，他是否认为仅仅因为代理人没有说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的，第二任丈夫就必须与她离婚，而孩子是 mamzer？哈拉卡是否如此严格，即使证人亲眼看到了离婚证书的书写和签署，只是忽略了声明，离婚也无效？Gemara 回答：是的，因为拉比梅尔在这个问题上遵循他自己的推理。正如拉夫哈姆努纳 (Rav Hamnuna) 以乌拉 (Ulla) 的名义所说：拉比梅尔 (Rabbi Meir) 会说，在任何情况下，如果有人偏离圣贤关于离婚证书的公式，而女人却不顾一切地结婚，那么第二任丈夫必须根据离婚证书与嫁给他的女人离婚，而他们的孩子就是 mamzer。§ Gemara 记载：巴尔哈达亚 (Bar Haddaya) 试图将离婚证书从一个国家带到另一个国家。他来到被任命负责处理离婚证书的拉比阿哈伊 (Rabbi Aḥai) 面前，询问他该如何进行。拉比阿哈伊 (Rabbi Aḥai) 对他说：当抄写员写离婚证书时，你需要检查每一个字母，确保一切都以正确的方式执行。巴尔哈达亚 (Bar Haddaya) 来到拉比阿米 (Rabbi Ami) 和拉比阿西 (Rabbi Asi) 面前询问是否需要这样做，他们对他说：你没有义务这样做；相反，你只要在场监督一切以适当的方式进行就足够了。如果你说：我会严格按照拉比阿哈伊的意见行事，那么你就是在质疑早期的离婚文书，即前几代人写的离婚文书，因为递交这些文书的代理人并没有仔细审查。《革马拉》进一步写道：拉巴·巴尔·哈纳带来了

离婚证书，其中一半是当着他的面写的，另一半则不是。他来到拉比·埃拉扎尔面前，想澄清此案的哈拉卡（halakha）。拉比·埃拉扎尔对他说：即使抄写员在代理人面前只为她写了一行，他也无需再进一步观察，因为可以推定他全都是为了她写的。拉夫·阿什说：

