它是有效的。《革马拉》评论道：显然，拉比约哈南认为，两个人从国外带来离婚证书，没必要说：这是在我们面前写的，也是在我们面前签署的。阿巴耶对拉夫施穆埃尔·巴·耶胡达说：如果是这样，如果米什那特指文件不是由他们两人出示的情况，请考虑米什那的后一条，它教导说：如果两个人说：这是在我们面前写的，而一个人说：这是在我面前签署的，那么它是无效的，而拉比耶胡达认为它有效。《革马拉》推断：该文件无效的原因具体是由于离婚证书不是由他们两人出示的，但如果离婚证书是由他们两人出示的，拉比会认为它有效吗？拉夫施穆埃尔·巴·耶胡达对阿巴耶说：是的，拉比会认为这份离婚证书有效。革马拉问道：如果离婚证书不是由双方共同出示的，那么他们在什么基本原则上存在分歧？革马拉解释说：一位圣人，即拉比，认为：圣人裁定离婚证书无效，以免人们将这种情况与批准法律文件的典型情况相混淆。换句话说，他们认为可以通过一名证人的证词批准其他文件。而一位圣人，拉比耶胡达，认为圣人不会因为这个原因裁定离婚证书无效。有人提出了另一个版本的讨论：拉夫施穆埃尔·巴·耶胡达说拉比约哈南说：即使是双方共同出示的离婚证书也是无效的。革马拉评论道：显然，拉比约哈南认为，如果两个人从国外带来离婚证书，他们必须说：这是在我们面前写的，也是在我们面前签署的。 Abaye 对他说：如果是这样，请考虑 mishna 的后一条，它教导说：如果两个人说：这是在我们面前写的，而一个人说：这是在我面前签署的，那么该文件无效。而拉比耶胡达认为它有效。即使离婚证书是由他们两人出示的，拉比也认为它无效，这种说法是真的吗？Rav Shmuel bar Yehuda 对他说：是的。Gemara 问：tanna'im 根据什么原则意见不一？Gemara 回答：一位圣人，即拉比，认为声明“这是在我面前写的并且是在我面前签署的”的原因是因为居住在海外的人不是为她写离婚证书的专家。因此，即使两个人带来了离婚证书，他们也必须根据拉比法令为她证明书写和签署的情况。而一位圣人，拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 认为，声明的原因是没有证人可以批准，而当两个人拿着离婚证书时，已经有可以批准的人了，因此声明是不必要的。《革马拉》问道：如果是这样，我们是否可以说拉巴 (Rabba) 和拉瓦 (Rava) 对声明的两个理由的分歧是 tanna’im 之间的争论？《革马拉》驳斥了这种说法：不，因为拉瓦解决了这个问题，并根据第一个版本进行了解释，即拉比们同意，两个拿着离婚证书的人不需要说：这是在我们面前写的，也是在我们面前签署的。因此，两种观点可能都同意，代理人需要说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的，这样才有证人可以批准。拉巴本可以按照约哈南拉比声明的第二种表述对你说，即两个带着离婚证书的人也必须说：它是在我们面前写的，也是在我们面前签署的，每个人都同意我们要求他们出具声明，因为人们不熟悉哈拉卡，所以这必须是为了她而写的。我们这里讨论的是什么？我们讨论的是他们甚至在海外也学会了为她写离婚证书之后的时期。他们对于是否有拉比法令规定离婚证书无效意见不一，以免事情回到腐败的境地，也就是说，海外居民会忘记离婚证书必须是为了女方而写的。正如一位圣人，即拉比所说：圣人因此裁定离婚证书无效，因此即使他们学会了，仍然需要声明。一位圣贤，拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）认为：“圣贤们不会裁定其无效，因为他们忘记了哈拉卡（halakha）。”《革马拉》（Gemara）问道：“但如果是这样，拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）也应该对米什那（mishna）的第一条提出异议，即关于一个代理人说：它是在我面前写的，另一个代理人说：它是在我面前签署的。为什么他只对两个人都说……的情况提出异议呢？”

文件是在他们面前写的吗？《革马拉》回答说：拉比耶胡达甚至不同意第一条款，因为关于米什那，乌拉已经说过：拉比耶胡达甚至不同意第一条款。拉夫奥沙亚从以下巴莱塔（托塞夫塔 2:2）对乌拉的意见提出异议：拉比耶胡达认为离婚证书在这种情况下有效，但在另一情况下无效。什么，难道不能说这有助于排除一种情况，即一个人说：它是在我面前写的，而另一个人说：它是在我面前签署的，这样对吗？《革马拉》拒绝了这种说法：不，这有助于排除只有一名证人作证的情况：它是在我面前签署的，但不是在我面前写的。《革马拉》问道：为什么有必要排除这种情况？你可能会想说：既然拉比耶胡达没有颁布拉比法令宣布离婚无效，以免事情重蹈覆辙，那么他也许也没有颁布法令宣布离婚无效，以免人们将此案与典型的法律文件批准情况相混淆，因为法律文件批准不能在一名证人的情况下完成。因此，《巴赖塔》告诉我们，尽管拉比耶胡达并不担心人们忘记哈拉卡，因此认为没有理由再担心文件不是从一开始就为她而写的，但他仍然担心离婚证书可能会与其他法律文件混淆。还有人说，与拉比约哈南的声明类似，但以不同的爱人的名义，拉夫耶胡达说：关于两个人从海外国家带来离婚证书，我们已经到了拉比耶胡达和拉比之间的争论。 §《革马拉》记载：拉巴·巴尔·哈纳身体虚弱，拉夫·耶胡达和拉巴进去探望他，询问他的安危。他们在那里的时候，向他提出了一个难题：对于两个从国外带来离婚证书的人，他们是否必须说：这是在我们面前写的，也是在我们面前签署的，还是他们不需要出具这份声明？他回答说：他们不需要这么说，原因如下：如果他们说：她是在我们面前离婚的，他们难道不会被认为是可信的吗？因此，他们不必发表声明。与此同时，当他们坐在那里的时候，进来了一个

