即使他在书记员为那位女士书写离婚证书时听到了羽毛笔 [kulmusa] 的声音和卷轴的声音，这也足够了。根据拉夫·阿什 (Rav Ashi) 的观点，在巴赖塔 (baraita) 中教导说：对于从国外带来离婚证书的人，即使他在屋内而书记员在阁楼书写离婚证书，或者他在阁楼而书记员在屋内书写离婚证书，即使他整天进进出出，离婚证书仍然有效，他可以作证离婚证书书写正确。《革马拉》指出：如果他在家里而书记员在阁楼，他根本看不到书记员。相反，说巴赖塔 (baraita) 谈论的是他听到羽毛笔和卷轴的声音的情况，这难道不正确吗？这支持了拉夫·阿什 (Rav Ashi) 的说法。主在上面的巴赖塔中说：即使他整天进进出出，离婚证书也是有效的。《革马拉》问道：进出的人是谁？如果我们说这是指代理人，他后来需要就离婚证书作证，那么，在代理人在家而书记员在阁楼的情况下，代理人根本没见到书记员，而你却说离婚证书有效，是否有必要说，当他进出写离婚证书的地方时，离婚证书是有效的？更确切地说，这是指书记员本人，也就是说，他整天进进出出，并没有一气呵成地写离婚证书。《革马拉》问道：这条哈拉卡是显而易见的，难道仅仅因为他进出，我们就能判定离婚证书无效吗？革马拉回答说：不，有必要在书记员离开家去市场又回来继续写离婚证书的情况下教授哈拉卡。以免你说也许当他在市场上时另一个人找到了他并告诉他代表他写离婚证书，而他现在正在为一个女人写离婚证书，而不是他一开始写的女人，因此巴赖塔教导我们这种可能性被忽略，离婚证书是有效的。§ 据称，amora'im 不同意关于巴比伦在离婚证书哈拉卡方面的地位：拉夫说巴比伦在离婚证书方面被认为与以色列地一样，而 Shmuel 说它被认为与以色列地以外的地方一样。 《革马拉》提出：我们是否可以说，拉夫和施穆埃尔对此意见不一，一位智者拉夫认为，代理人之所以必须说“这是在我面前写的，也是在我面前签署的”，是因为他们并非为女方写离婚证的专家，而这些巴比伦人却博学多识。而一位智者施穆埃尔则认为，原因是没有证人可以批准，而这些巴比伦人也并非经常有证人。《革马拉》驳斥了这种说法：你能这样理解吗？但上文已经提到，拉巴认为问题在于这份文件是否为女方而写，他认为原因也与拉瓦的观点一致，拉瓦认为离婚证也需要证人批准。因此，即使巴比伦人知道如何为女方写离婚证，巴比伦尼亚也应该像以色列以外的任何地方一样对待，因为那里很难找到证人。相反，每个人都同意我们需要证人来批准，他们对此有不同的看法：拉夫认为，由于存在人们学习的中央学院，因此经常会有证人来批准离婚证书。而 Shmuel 认为，那些在学院学习的人专注于学业；因此，他们不能作为证人来确认离婚证书，因为他们不会识别人们的签名。还有人说，拉比阿巴说，拉夫胡纳说：自从拉夫来到巴比伦以来，我们在巴比伦就把离婚证书当成了以色列地。拉比伊尔梅亚从米什纳中提出了反对意见：拉比耶胡达说：从利金向东被认为是海外国家的一部分，利金本身就像以色列地的东部。从阿什凯隆往南，就是以色列地之外，而阿什凯隆本身就像以色列地的南部。从阿卡往北，就是以色列地之外，而阿卡本身就像以色列地的北部。拉比·伊尔米亚解释了他的反对意见：但巴比伦位于以色列地的北部，正如圣经中关于巴比伦将要遭受的毁灭所记载的那样：“耶和华对我说：灾祸必从北方发端。”（耶利米书1:14）我们进一步了解到

在米什那（mishna）中，拉比梅尔（Rabbi Meir）说：在离婚证方面，阿卡（Akko）就像以色列地（Eretz Yisrael），即使拉比梅尔（Rabbi Meir）也只针对靠近以色列地（Eretz Yisrael）的阿卡（Akko）说了这句话。然而，对于远离以色列地（Eretz Yisrael）的巴比伦尼亚（Babylonia），他并没有质疑巴比伦尼亚不属于以色列地（Eretz Yisrael）的裁决。《革马拉》（Gemara）解释说：拉比耶尔梅亚（Rabbi Yirmeya）提出了异议，并自行解决了这个问题：以色列地（Eretz Yisrael）的边界是除巴比伦尼亚之外的。《革马拉》问道：巴比伦尼亚在哪里？换句话说，在这个问题上，巴比伦尼亚的边界是什么？拉夫帕帕说：就如关于巴比伦边界在血统方面存在争议（Kiddushin 72a），因为巴比伦犹太人被认为拥有比以色列更尊贵的血统，离婚证书方面也存在同样的争议。拉夫约瑟夫说：那里提到的争议只涉及血统。然而，关于离婚证书，大家都同意巴比伦的边界是直到幼发拉底河上桥的第二个拱门。《革马拉》记载：拉夫希达甚至要求那些从阿克泰斯丰到贝阿尔德希尔递交离婚证书的人说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的。但对于从贝阿尔德希尔送到阿克泰斯丰的离婚证书，他没有要求这样做。 《革马拉》问道：我们是否可以说，他认为要求代理人说明文件是在他面前书写和签署的，是因为他们不擅长为妻子写离婚证书，而贝阿尔达希尔的居民在这方面很了解？《革马拉》问道：你能这样理解吗？但拉巴认为，这个理由也与拉瓦的观点一致，即离婚证书需要批准。相反，大家都同意我们需要两名证人在场批准文件，至于贝阿尔达希尔的居民，因为他们会去阿克泰斯丰的市场，所以阿克泰斯丰的居民认得贝阿尔达希尔居民的签名。但贝阿尔达希尔的居民却不认得阿克泰斯丰的居民的签名。这是什么原因造成的？他们忙于市场生意，买卖商品，因此不熟悉 Akteisfon 居民的签名。§《Gemara》称，Rabba bar Avuh 要求代理人在将离婚证书从公共领域的一侧传递到另一侧 [me’arsa le’arsa] 时必须陈述声明。Rav Sheshet 要求代理人在将离婚证书从公共领域同一侧的一组房屋传递到另一组房屋时必须陈述声明。Rava 要求代理人在同一组房屋内传递离婚证书时必须陈述声明。《Gemara》问道：但是 Rava 是说代理人必须陈述声明的原因是没有证人可以批准，那么为什么他在同一组房屋内传递离婚证书时也要求陈述声明呢？《Gemara》解释说：Rava 只针对他的城市 Meḥoza 颁布了这项法令。原因是梅霍扎的居民与众不同，他们经常流动，不会定居在一个地方。因此，在写离婚证书时在场的证人可能已经搬到其他地方了。哈宁拉夫说：卡哈纳拉夫带来了一份离婚证书，我不知道他是从苏拉带到内哈德阿，还是从内哈德阿带到苏拉。他来到拉夫面前，问他：我是否必须说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的，还是我不需要声明这份声明？拉夫说：你不需要这样做。

