或许并非如此。或许这并非拉比·埃利泽与拉比们争论的焦点。有两种解释为何并非如此。首先，拉比·埃利泽的观点可能只存在于此：一个人尽管没有资格为自己领取农作物，却仍然占有了农作物，因为如果领取农作物的人愿意，他可以宣布自己的财产无主，成为穷人，这样农作物就适合他自己保留了。既然他可以为自己获得农作物，那么他也可以为他人获得。然而，在此，当他代表债权人扣押财产时，他不能为自己扣押该财产。因此，拉比·埃利泽并不认为，当这损害他人利益时，他可以这样做。其次，可以从相反的角度进行论证：拉比们只是在那里表达了他们的观点，即人们不能代表穷人获取财物，正如经上所写：“不可收割你田角的庄稼，也不可拾取你收割所遗落的，要留给穷人”（利未记 23:22），圣贤们在解释这节经文时，好像中间没有间断一样：你不可为穷人收集，也就是说，穷人必须自己收集农产品。然而，在这里，当一个人代表债权人夺取财产时，这节经文并不适用，因此拉比们并没有裁定第三方的行为无效。因此，拉比埃利泽和拉比们之间的争论可能不是关于在损害他人利益的情况下是否可以代表债权人夺取财产的问题。 《革马拉》问道：那么拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 对于这节经文：“你不可收集”，他是如何处理的？他如何解释这句话？拉比们由此得出不可为穷人收集豌豆 (pe’a) 的结论？《革马拉》回答说：他要求这句话是为了警告穷人要注意自己的田地，也就是说，如果穷人有自己的田地，无论他多么贫穷，都不允许自己从中收集豌豆。§ 米什那教导说：如果主人不想养活他的奴隶，他可以这样做。《革马拉》评论道：从米什那得出结论，主人可以合法地对他的奴隶说：为我工作，但我不会养活你。《革马拉》驳斥了这种说法：这不是一个确凿的证据，就像我们在米什那中讨论的是什么一样？我们正在讨论一个他对奴隶说的情况：用你的收入来维持你自己的生活。换句话说，我不会供养你；你必须自己工作赚钱养家。然而，这并不意味着主人可以强迫奴隶为他工作而不提供生活费。《革马拉》问道：如果是这样，那么在《米什那》中关于妻子的对应情况下，人们是否可以解释他本可以对她说：用你的收入养活自己？《米什那》规定，人不能免除养活妻子的义务。对于妻子，为什么他不能这样做？当然，丈夫可以与妻子约定，妻子将保留自己的收入，不接受他的赡养，但《米什那》明确规定，在拒绝提供生活费方面，奴隶和妻子之间存在差异。《革马拉》回答说：《米什那》中提到的妻子是指收入不足以维持生计的妻子，在这种情况下，丈夫不能以这种方式约定。 《革马拉》提出了一个难题：如果是这样，奴隶的情况也指他的收入不足以维持生计，他无力养活自己。然而，他的主人可以拒绝供养他。因此，人们可以从《米什那》中得出结论，主人可以对他的奴隶说：为我工作，但我不会养活你。《革马拉》解释说：一个奴隶不值他所吃的面包，他的主人或女主人还需要他什么呢？如果他的劳动价值甚至无法支付他的生计费用，那他为什么还需要呢？《米什那》当然不是指这种情况。相比之下，对于妻子而言，婚姻并不取决于她能否通过自己的收入养活自己。因此，人们无法从《米什那》中证明主人可以对他的奴隶说：为我工作，但我不会养活你。 《革马拉》提出了另一个证据：来听一段巴赖塔（托塞夫塔，《马可特》2:8）：如果一个奴隶无意中杀了人，被流放到避难城，他的主人无需赡养他。不仅如此，他在避难城的收入也归主人所有。从这段巴赖塔可以得出结论，主人可以对奴隶说：为我工作，但我不会维持生计。

在你看来，就像一个奴隶被流放到避难城的情况一样，尽管主人没有为他提供生活所需，但他仍然有权获得他的收入。《革马拉》回答说：我们在这里处理的是什么？主人对他说：用你的收入来维持你自己的生活。《革马拉》提出了一个难题：如果是这样，如果主人这样对奴隶说，那么为什么他的收入属于主人？毕竟，主人规定他应该养活自己。《革马拉》回答说：这条哈拉卡指的是他的剩余收入，也就是说，如果奴隶工作所得超过了他的生活费用，那么他的剩余收入就属于主人。《革马拉》问道：任何剩余收入都属于主人，因为奴隶是主人的财产，这难道不明显吗？《革马拉》回答说：这条规定是必要的，否则你会说，既然当他工作不够时，主人没有给他所有的食物，那么当他工作有剩余时，主人也不应该拿走。因此，巴赖塔教导我们，尽管有这种考虑，剩余部分仍属于主人。革马拉问道：那么，对于被流放到避难城的奴隶，巴赖塔所指的又有什么不同呢？根据这一推理，无论奴隶身在何处，剩余部分都应属于主人。革马拉回答说：你可能会想到，正如经文中关于被流放到避难城的人所说：“他可以逃到这些城中的一座活下去”（申命记 4:42），人们应该为他采取行动，让他有额外的生命，也就是说，在这种特定情况下，应该允许奴隶保留他额外赚到的任何金额。因此，巴赖塔教导我们，即使奴隶被流放到避难城，也不适用这种特殊义务。 《革马拉》提出了另一个难题：但从该《巴赖塔》后一句教导说：然而，对于被流放到避难城的妇女，她的丈夫有义务供养她，由此推断，该《巴赖塔》处理的是主人没有对她说“用你的收入养活自己”的情况，这就是他必须养活她的原因。因为，如果他对她说了这句话，为什么她的丈夫有义务为她提供生活费？从该《巴赖塔》后一句谈论的是主人没有对她说这句话的情况，可以推断，前一句也在处理主人没有对奴隶说“用你的收入养活自己”的情况。《巴赖塔》的这两句必须指类似的情况，否则它们就不会一起教授。《革马拉》驳斥了这种说法：实际上，该《巴赖塔》指的是主人对奴隶说“用你的收入养活自己”的情况，而丈夫也对妻子说了类似的话。然而，对于女性来说，这指的是她的收入无法维持生计的情况。《革马拉》提出了异议：但从最后一句教导的事实来看：如果丈夫对她说：用你的收入养活自己，他可以这样做，可以推断，最后一句的前半部分指的是他没有对她说这句话的情况。《革马拉》解释说，巴莱塔 (baraita) 所说的是：如果她的收入足以支付生活费，而他对她说：用你的收入养活自己，他可以这么说。《革马拉》问道：如果巴莱塔 (baraita) 指的是她的收入足够的情况，那么对于被流放到避难城的人，陈述这条哈拉卡的目的是什么？同样的哈拉卡适用于所有的妻子。 《革马拉》回答说：这是必要的，以免你说，鉴于“王女在宫中极其荣耀”（诗篇 45:14），妻子不应在外待太久，这位妇女的丈夫应该关心，当他的妻子在避难城时，她不应该在外工作，而应该在家里工作。因此，《巴赖塔》教导我们没有必要担心这件事，她的丈夫可能会对她说：即使在避难城，也要用你的收入养活自己。关于主人是否可以决定在奴隶继续为他服务时停止为其提供生活费的问题，《革马拉》建议：我们可以说，这个问题是 tanna'im 之间争论的主题，正如拉班西蒙·本·加米列尔所说：在饥荒年份，奴隶可以对主人说：要么用你的财产养活我，要么解放我。拉比们说：主人有权保留对他的所有权，但不必供养他。难道说他们在这个问题上意见不一吗？一位圣贤，拉比们，认为主人可以要求奴隶为他工作，但主人不会供养他。因此

y，即使他无法养活他，也没有义务释放他。有一位圣人，拉班西蒙本加姆列尔，认为主人不能这么说，因此他必须释放他。《革马拉》回应道：你能这样理解这场争论吗？如果是这样，这句话：要么养活我，要么释放我，是不准确的，因为巴莱塔应该说：要么养活我，要么把我的收入给我维持生计。此外，如果争论涉及这个一般问题，那么饥荒年份有什么不同？同样的争论应该适用于所有年份。或者，我们在这里处理的是什么？这篇巴莱塔指的是主人对奴隶说的情况：用你的收入来维持你自己的生活，随后，在饥荒年份，奴隶的收入不足以维持自己生计，因为价格比平常高。拉班·西蒙·本·加姆利尔认为，在这种情况下，奴隶可以对主人说：要么养活我，要么解放我，这样人们就会看到我无助的处境，怜悯我，施舍我。拉比们认为，这并不能成为解放奴隶的理由，因为怜悯自由人的人也会怜悯奴隶。因此，奴隶不必获得解放就能得到慷慨之人的帮助。根据这种解释，巴赖塔（baraita）与主人是否可以对奴隶说：为我工作，但我不会养活你。《革马拉》提供了另一种建议：来听听拉夫说过的一句话的佐证：如果有人将奴隶的手献上圣洁，使他所做的一切劳动都成为圣殿的财产，使奴隶无法为自己工作，那么奴隶就可以借钱吃饭，之后再工作并偿还所借的，下文将对此进行解释。从拉夫的陈述中得出结论，主人可以对奴隶说：“为我工作，但我不会养活你。” 在这种情况下，主人阻止了奴隶为自己工作，但他却没有义务供养他。《革马拉》回答道：我们在这里讨论的是什么？这指的是主人为奴隶提供生活保障的情况。《革马拉》提出了一个难题：如果是这样，那么原因是什么？

