对于签署离婚证且其名字与非犹太人名字相似的证人，哈拉卡（halakha）是什么？约哈南拉比（Rabbi Yoḥanan）对他说：“我们收到的离婚证上只签有卢科斯（Lukos）和洛斯（Los）等名字，我们根据传阅证人认定其有效。” 《革马拉》（Gemara）推断：“这尤其适用于卢科斯（Lukos）和洛斯（Los）等名字，因为很少有犹太人用这些名字称呼他们。” 然而，至于其他非犹太人名字，在这些名字中，犹太人用这些名字称呼他们却很常见，因此这些文件无效，因为人们可能会错误地依赖非犹太人的签名。” Reish Lakish 对 baraita 中的这一裁决提出了异议（托塞夫塔 4:8）：对于来自国外并有证人签署的离婚证书，即使证人的名字与非犹太人的名字相似，这些证书仍然有效，因为以色列国以外的大多数犹太人的名字与非犹太人的名字相似。这表明，即使名字不明显是非犹太人的名字，离婚证书也是有效的。《革马拉》回答说：哈拉卡有所不同，因为它明确地教导了原因：因为以色列国以外的大多数犹太人的名字与非犹太人的名字相似。因此，可以假定法院在签署时审查了此事，并且该文件是由犹太人签署的。然而，在以色列，模棱两可的名字实际上更有可能是非犹太人的名字，因此，这种文件只有在明确其是由非犹太人签署的情况下才有效，以避免错误。这是讨论的一个版本。也有人说，Reish Lakish 向 Rabbi Yoḥanan 询问了与 baraita 中相同的案例，他从 baraita 中为他解决了这个问题，即使从以色列境外带来的离婚证书上签署的名字类似于非犹太人的名字，它们仍然是有效的。MISHNA：对于对另一个人说：把这张离婚证书给我的妻子，或：把这张解放证书给我的奴隶的人，如果在文件到达妻子或奴隶之前，出具人想撤回他的决定，那么对于他们两人，他都可以撤回。这是 Rabbi Meir 的说法。拉比们说：在离婚证的情况下，人们可以撤回自己的决定，但在解放证的情况下则不行。拉比们解释了他们裁决的理由：这是因为人们可以在他人不在场的情况下为他人的利益行事，因此代理人从奴隶主将解放证交给代理人的那一刻起，就代表奴隶获得了解放证。但只有在他人在场的情况下，人们才能做出损害他人利益的行为。收到离婚证被认为对女性不利，因此代理人未经其同意不得代其领取。他们进一步解释说：奴隶的解放符合其自身利益，即使他在奴隶生涯中接受主人的赡养，如果主人不想供养他的奴隶，他也可以不提供赡养。这表明奴隶制不符合奴隶的利益，因为他得不到任何有保障的利益。但如果丈夫不想供养妻子，他就不能这样做。因此，婚姻符合女性的利益。拉比梅尔对拉比们说：但即便如此，奴隶的解放也不符合其利益，因为如果主人是祭司，解放奴隶就意味着剥夺了奴隶享用 teruma 的资格，就像身为祭司的丈夫与他的以色列妻子离婚就意味着剥夺了她享用 teruma 的资格一样。拉比们对他说：祭司的奴隶之所以被允许享用 teruma，不是因为他有权获得食物，而是因为他是主人的财产。《革马拉》：《革马拉》记载：拉夫胡纳和拉夫伊扎克巴约瑟夫坐在拉比伊尔梅亚面前，拉比伊尔梅亚坐着打瞌睡，而其他两位圣贤正在交谈。拉夫·胡纳坐着说道：关于拉比们的说法，主人一旦将解放令交给代理人就不能撤回，由此可以得出结论，如果第三方代表债权人扣押债务人的财产，而这一行为肯定符合债权人的利益，则第三方代表债权人取得了这笔财产。这与这里的情况类似，代理人代表奴隶取得了解放令。拉夫·伊扎克·巴尔·约瑟夫问拉夫·胡纳：即使在扣押财产会损害他人利益的情况下，例如，如果有其他债权人将失去扣押财产的机会，你也会陈述这条哈拉卡吗？拉夫·胡纳回答说：是的。与此同时，拉比·伊尔梅亚被他们的谈话吵醒了，因为他睡得并不沉。他对他们说：孩子们（dardekei），这就是拉比约哈南所说的：夺取财产的人

债权人的一半不能获得，除非这有损于他人。如果你说米什那教导的显然是相反的，因为代理人代表奴隶获得了解放证书，尽管这会导致主人的损失，那么情况就不同了。拉比·伊尔梅亚解释说：米什那裁决的原因是，任何说：给某某的人，就像说：代表某某获取。因为主人说：把这张解放证书给我的奴隶，代理人立即代表奴隶获得了它，尽管这张证书有损于主人。但是，这条哈拉卡与一个人代表另一个人独立夺取财产，并且这样做有损于他人的情况无关。拉夫·希斯达 (Rav Ḥisda) 说：关于某人代表债权人没收财产（如果此财产会损害他人利益）这一问题，我们看到了拉比·埃利泽 (Rabbi Eliezer) 和拉比们之间的争论。争论是什么？正如我们在米什那 (Pe’a 4:9) 中了解到的：一个人并不贫穷，但他在田角收集了农产品，并将其施舍给穷人 [pe’a]，并说：我收集的这些农产品是给某某穷人的，拉比·埃利泽 (Rabbi Eliezer) 说：他代表他获得了这些农产品，而拉比们则说：他并没有代表他获得这些农产品；相反，他把自己收集的农产品给了最先出现在他面前的穷人。显然，拉比·埃利泽 (Rabbi Eliezer) 认为，可以代表穷人收集这些农产品，尽管他的行为会损害其他穷人的利益，但拉比们不同意。 Ameimar 说过，也有人说实际上是 Rav Pappa 说过：

