在非犹太人法庭 [arkaot] 出具的文件，即使签署人是非犹太人，也有效，但离婚证书和解放证书除外。非犹太人准备的这些文件无效。根据梅尔拉比的说法，离婚证书和解放证书在四个方面是相同的，即前面提到的三个哈拉克霍特，以及对于一个男人说：把这份离婚证书给我的妻子，或：把这份解放证书给我的奴隶。它们是相同的，因为如果他想撤回关于这两份文件的指示，在文件到达女人或奴隶手中之前，他可以撤回。这是梅尔拉的说法。《革马拉》问道：当然，根据拉比的观点，他们提出数字三是为了排除梅尔拉的这种观点，强调只有三种方式，而不是四种。但是，根据梅尔拉比的观点，数字四的作用是排除什么？难道说拉比梅尔增加了另一种情况还不够吗？《革马拉》回答说：圣贤提到这个数字是为了排除《巴赖塔》中所教导的内容：对于不知道如何签名的证人，即不知道如何写自己的名字的证人，人们会为他们撕一张白纸，意思是用白纸制作一个他们名字的模板，放在离婚证书上。证人们用墨水填补空白，这样他们的名字就会出现在文件上。拉班西蒙本加姆列尔说：在什么情况下会说这句话？这是关于离婚证书的说法。但是，对于解放证书和所有其他文件，如果证人知道如何阅读和签名，他们就会签名，如果不会，他们就不会签名。梅尔拉比同意西蒙·本·加姆利尔拉班的观点，即离婚证书和解放证书在这个问题上有所不同，他提到数字是为了排除本《巴赖塔》第一段坦纳中所述的哈拉卡适用于这两种文件的可能性。关于西蒙·本·加姆利尔拉班的陈述，《革马拉》问道：阅读，谁提到过这方面的内容？为什么西蒙·本·加姆利尔拉班在讨论证人不懂签字时提到证人需要会读书？《革马拉》回答说：《巴赖塔》是不完整的，它教导的是：如果证人不懂签字，那么就在他们面前阅读，然后他们签字。如果他们不懂签字，那么就撕纸给他们，然后他们签字。《巴赖塔》一经修订，很明显西蒙·本·加姆利尔拉班是在回应前一段坦纳的陈述。 《革马拉》问道：难道就没有其他可以补充的离婚证书和解放证书同等地位的条款了吗？但米什那（13a）中不是教导了一个案例吗：如果一个人在临终时说：把这张离婚证书给我的妻子，或者把这张解放证书给我的奴隶，然后他死了，他们不应该在他死后给证书。但是，如果他说：给某某一百第纳尔，然后他死了，他们应该在他死后给证书。显然，这是另一项哈拉卡，其中离婚证书和解放证书具有同等地位。《革马拉》回答说：当《巴赖塔》教导离婚证书和解放证书同等地位的方面时，它仅指不适用于典型文件的事情，它并没有教导任何同样适用于典型文件的事情。革马拉解释说：正如拉文以拉比阿巴胡的名义从以色列地发来的：你应该知道，拉比埃拉扎尔以我们的老师拉比约哈南的名义向散居地，即巴比伦尼亚传授了这个教义：关于一个人在临终前说：写一份转让契约，并给一百第纳尔给某某，然后在他们有机会写文件之前去世，人们不会写和给文件。为什么不呢？革马拉解释说：也许他决定只用转让契约将这一百第纳尔转给他，而财产转让契约不是在所有者死后写的。这表明其他文件也不是在人死后写的，这意味着这个哈拉卡并不特定于离婚证书和解放证书。因此，它没有列在这两份文件的相似之处之中。 《革马拉》提出了另一个难题：难道没有哈拉卡（halakha）规定离婚证书和解放证书都必须为她而写，也就是说，为了获得这些证书的特定女性或奴隶而写吗？为什么这条哈拉卡没有被列入清单？《革马拉》评论道：当然，根据拉巴（Rabba）的观点，这包含在以下声明中：这两份文件在交付和带来方面是相似的，因为他认为，为了接受者而写文件的要求是主要的

这就是为什么代理人必须声明文件是在他们面前书写和签署的。然而，根据拉瓦 (Rava) 的观点，他认为这样做是为了批准离婚证书，因此这很困难。此外，拉巴 (Rabba) 和拉瓦 (Rava) 都认为，书写和签署的证书如果贴在地上（例如，贴在树上的叶子上），离婚证书和解放证书都会失效。《革马拉》 (Gemara) 解释说：当《巴赖塔》 (baraita) 讲解其清单时，它仅仅提到了导致文件被拉比法视为无效的问题。它并没有讲解涉及托拉法视为无效的情况。由于这两种情况，即文件不是为接受者书写的或贴在地上的，根据托拉法无效，所以《巴赖塔》 (baraita) 没有提及这些情况。 《革马拉》对这一回答提出了质疑：但是有在非犹太人法庭上书写的文件的例子，根据托拉法，这些文件是无效的，但《巴赖塔》却教导了这一哈拉卡。《革马拉》回答说：这是指在有有效证人见证法律文件传递的情况下颁发的离婚证书，这与拉比埃拉扎尔的观点一致，他在米什那（10b）中说：离婚证书传递的证人使离婚生效。他认为，文件的有效性取决于见证其传递的证人，而不是签署离婚证书的人。因此，根据拉比法，在非犹太人法庭签署的离婚证书无效。 《革马拉》提出了一个难题：但从该米什那后一句的教导来看，拉比·西蒙说：即使是这些离婚证书和解放证书，也是有效的，拉比·泽拉说：拉比·西蒙接受了拉比·埃拉扎尔的观点，后者认为离婚证书传递的见证人使离婚生效，由此可以推断，第一个坦纳与拉比·埃拉扎尔的观点并不一致。相反，他认为签字的见证人使离婚生效。即便如此，这个坦纳列举了外邦法院的离婚证书被宣布无效的案例，尽管根据托拉法，它们是无效的。

