但如果你这样做，你就有好处。《革马拉》问道：这句话是什么意思：“如果你这样做，你就有好处？”这意味着，如果丈夫来质疑离婚证书的有效性，我们不会理会他和他的要求。正如《托塞夫塔》（1:3）所教导的：发生了这样一件事，一个男人把离婚证书带到拉比伊斯梅尔面前，对他说：我是否必须说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的，还是我不需要声明那项声明？拉比伊斯梅尔对他说：我的儿子，你来自哪里？他对拉比伊斯梅尔说：我的老师，我来自西赛村。拉比伊斯梅尔对他说：你必须说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的，这样，如果丈夫质疑其有效性，你就不会让女人需要找证人。那人走后，埃莱拉比来到伊斯梅尔拉比面前，对他说：老师，西赛村不是在以色列地境内吗？它比阿卡更靠近以色列地主要部分的齐波里。我们在米什那中得知，梅尔拉比说道：就离婚证书而言，阿卡和以色列地很像。就连拉比们也只在阿卡这个问题上与梅尔拉比意见相左，因为阿卡离得远。但是，对于近处的西赛村，他们并不质疑梅尔拉比的裁决。伊斯梅尔拉比对埃莱拉比说：儿子，安静点，安静点。既然她的离婚申请是合法的，那就已经批准了，她的离婚申请是有效的。这一事件证明，该声明：它是在我面前写的，也是在我面前签署的，在离婚被视为以完全允许的方式进行的范围内是有效的，丈夫不能在以后的阶段质疑其有效性。《革马拉》问道：为什么伊斯梅尔拉比需要向埃莱拉比解释他的裁决的含义？但毕竟，伊斯梅尔拉在发布裁决时也说明了他的理由，他对男人说：这样做就不会让女人需要找证人。《革马拉》回答说：在场的人并没有在埃莱拉比面前对伊斯梅尔拉比的声明做出结论。埃莱拉比不知道伊斯梅尔拉比的理由，因此质问了他。 § 《革马拉》记载，埃维亚塔尔拉比从以色列地给巴比伦尼亚的拉夫·希斯达写了一封信，信中他写道：对于从巴比伦尼亚寄到以色列地的离婚证书，代理人无需说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的。《革马拉》问道：我们是否可以说，埃维亚塔尔拉比认为，声明：这是在我面前写的，也是在我面前签署的，是因为他们不擅长为她写离婚证书，而这些巴比伦尼亚的居民对这个问题很了解？《革马拉》质问道：你能这样理解吗？毕竟，拉巴认为，原因也与拉瓦的观点一致，即声明是为了批准离婚证书。相反，每个人都同意我们需要声明来批准文件。但是因为有很多人上到以色列地，又从那里下到巴比伦，所以经常有证人，没有必要担心离婚证书的批准。拉夫约瑟夫说：谁会告诉我们拉比埃维亚塔尔是一个可靠的权威？此外，我们也有充分的理由质疑他的说法：他就是给拉夫耶胡达写信的人，信中写道：从那里巴比伦上到这里以色列地的人，自己应验了这节经文：“他们把男孩交给妓女，把女孩卖给酒，然后喝酒”（约珥书 4:3），也就是说，这些人抛弃了他们的家庭。拉比埃维亚塔尔给他写了这节经文，但没有在写信的羊皮纸上刻上线条。拉比·伊扎克（Rabbi Yitzḥak）就《妥拉》（Torah）经文的书写方式说道：可以写两个字而不刻划羊皮纸，但不能写三个字而不刻划羊皮纸。相反，书写经文之前，应该先刻划羊皮纸，就像书写妥拉卷轴一样。这样可以确保书写在直线上，使其更加美观。在《巴莱塔》（Baraita）一书中，也有这样的教导：可以写三个字，但不能写四个字。由于拉比·埃维亚塔（Rabbi Evyatar）在书写经文时，没有刻划羊皮纸，他的哈拉卡（halakhic）裁决显然不可靠。阿巴耶（Abaye）问他：难道说任何不了解拉比·伊扎克（Rabbi Yitzḥak）哈拉卡的人都不是伟人吗？当然，对于依赖推理的事情，这样做是可以的，因为可以说，一个人不了解可以推断出的哈拉卡，

通过逻辑推理不能被视为可靠的权威。然而，这个哈拉卡是一个传统，拉比埃维亚塔尔可能只是没有听到这个传统。此外，拉比埃维亚塔尔是他的主人，神圣者，愿他得到祝福，在对一节经文的解释中同意的人，正如关于基比亚妾事件所写的：“他的妾离开了他”（士师记 19:2）。圣贤们讨论了导致她丈夫对她如此生气以至于她离开他的原因，拉比埃维亚塔尔说：他发现她要为她为他准备的食物中的一只苍蝇负责，而拉比约纳坦说：他发现她要为一根头发 [nima] 负责。拉比埃维亚塔尔找到先知以利亚并问他：神圣者，愿他得到祝福，现在在做什么？以利亚对他说：他目前正在研究基比亚的妾事件。拉比埃维亚塔尔问他：他对此有何看法？以利亚对他说，上帝是这样说的：我的儿子埃维亚塔尔这样说，我的儿子约纳坦那样说。从这里可以看出，上帝认为引用拉比埃维亚塔尔的话是合适的。拉比埃维亚塔尔对他说：上帝保佑，上天还有不确定性吗？上帝不知道发生了什么吗？为什么他提到这两种观点？以利亚对他说：这些和那些都是永生上帝的话，也就是说，两件事都发生过。事件发生的方式如下：他在食物中发现一只苍蝇，并没有生气，后来他发现一根头发，就生气了。拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 给出了不同的解释：那个男人在她为他烹制的菜肴中发现了一只苍蝇，他在那个地方，也就是她的生殖器区域发现了一根头发。当他发现一只苍蝇时，他产生了厌恶的反应，并没有对她生气，但是头发却很危险，因为他可能会被伤害，因此他对她生气。有人说：这和那都是在菜肴中发现的。区别在于，苍蝇是由于她无法控制的情况导致的，因为它自己掉进了菜肴中，而头发是由于她的疏忽而在菜肴中发现的。拉夫希斯达 (Rav Ḥisda) 说：一个人永远不应该让自己的家人感到过度恐惧，因为基比亚妾的丈夫让她感到过度恐惧，最终导致成千上万的犹太人在随后的战争中丧生（见士师记 19-20）。拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说，拉夫说：任何对他的家庭成员施加过度恐惧的人最终都会犯下三种罪孽：进行禁忌的性交，因为妻子会非常害怕她的丈夫，以至于她有时会在月经结束后告诉他她已经进行了仪式沐浴，但实际上并没有这样做；他最终也会犯下流血事件，因为她可能会逃离他并将自己暴露在危险之中；亵渎安息日，因为她会在安息日为他做饭，因为她害怕他会因为她事先没有这样做而生她的气。拉巴巴尔巴尔哈纳 (Rabba bar bar Ḥana) 就圣贤所说的这句话说了一条哈拉卡：一个人在安息日夜幕降临时必须在家里说三件事。他应该问他的家庭成员：你是否缴纳了需要缴纳什一税的农产品的什一税？你是否已经为连接庭院设置了 eiruv？如果你已经这样做了，那就点亮这盏灯，庆祝安息日吧。拉巴·巴尔·哈纳说，一个人必须

