利未婚契约是实质性的，这种订婚是基于利未婚契约的。在这种情况下，ḥalitza 会解除利未婚契约。因此，这种订婚不具备 ḥalutza 的效力。但拉比认为利未婚契约不是实质性的，也就是说，契约本身不会在 yavam 和 yevama 之间建立联系，并且一般来说，利未婚订婚会获得 yevama 作为与利未婚契约无关的订婚形式。因此，一开始，如果他对她说：通过利未婚契约与我订婚，这难道不会有效吗？现在，在 ḥalitza 之后，即使没有契约，它也应该有效。 Rav Sherevya 提出了另一个争论点并说道：在妇女履行了有效的哈利扎之后，如果他后来对她说：通过娶寡嫂关系订婚吧，那么所有人都同意这无效，因为不再存在任何关系。而在这里，他们对履行了无效哈利扎的人意见不一。一位圣人，拉比 Yehuda HaNasi 认为无效的哈利扎使她免于娶寡嫂关系并取消了她作为叶瓦玛的订婚资格。而一位圣人，即拉比，认为无效的哈利扎并没有完全使她免于娶寡嫂关系，娶寡嫂关系的某些要素仍然完好无损，因此她可以通过娶寡嫂关系订婚。Rav Ashi 说道：所有人都同意无效的哈利扎并没有使她免于娶寡嫂关系并且没有完全取消这种关系。在这里，他们就条件是否对 ḥalitza 有效存在分歧。例如，当 yavam 表示他履行 ḥalitza 的条件是 yevama 给他一百第纳尔时，这个条件是否有效，因此如果条件不满足，ḥalitza 是否无效？一位圣人，即拉比，认为条件对 ḥalitza 有效。如果 yevama 不遵守条件，ḥalitza 无效，她仍然可以通过利未婚契约订婚。一位圣人，拉比 Yehuda HaNasi，认为条件对 ḥalitza 无效，因此 ḥalitza 始终有效，而随后的利未婚婚无效。拉维纳说：每个人都同意，就 ḥalitza 而言，条件是有效的，而在这里，他们就复合条件存在分歧。一位圣人，拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 认为我们需要复合条件。男方必须明确规定，如果条件得到满足，ḥalitza 应有效，如果女方不满足条件，ḥalitza 不应有效。如果他没有说明条件的正面和负面，则不会生效，ḥalitza 有效，利未婚契约被取消。因此，利未婚契约的订婚无效。一位圣人，即拉比，认为我们不需要复合条件。因此，条件适用并取消 ḥalitza，利未婚契约保持不变。 § 米什那教导：如果亚瓦姆举行了哈利扎，然后举行了娶利未人订婚仪式，或发出了离婚证书，或进行了性交，哈利扎之后一切都无效。革马拉问道：让坦纳同样教导说，性交之后一切都无效，因为他还提到了进行性交，然后继续进行其他行为（如娶利未人订婚、离婚和哈利扎）的情况。事实上，阿巴耶和拉瓦都说米什那应该教导：性交之后一切都无效，因为这个条款适合插入米什那。革马拉问道：我们的米什那的坦纳；他为什么不这么说？革马拉解释说：允许亚瓦玛与公众成员结婚对他来说是更好的选择。他更喜欢教授允许耶瓦玛与任何普通男子结婚的情况，而不是她嫁给亚瓦姆的情况。米什那教导说，关于继嫂订婚等的所有哈拉科特既适用于一个耶瓦玛与一个亚瓦姆的情况，也适用于两个耶瓦莫特与一个亚瓦姆的情况。革马拉评论说：米什那与本·阿扎伊的观点不一致。正如在巴赖塔中所教导的：本·阿扎伊说：在两个耶瓦明和一个耶瓦玛的情况下，继嫂订婚后继嫂订婚有效，但在两个耶瓦莫特和一个亚瓦姆的情况下，继嫂订婚后继嫂订婚无效。相比之下，米什那的坦纳并没有区分这两种情况。米什那进一步教导：为什么呢？如果他与这个女人订了婚，又与那个女人订了婚，那么第一个女人需要离婚证来取消婚。革马拉建议：让我们说这个教导支持了 Shmuel 的观点。正如 Shmuel 所说：如果一个 yavam 与接受婚约的女人订了婚，那么对手的妻子就不能免除，因为这个婚约是无效的。事实上

革马拉没有说要对接受过利未婚约的女人进行哈利扎，这表明这种哈利扎不是有效的哈利扎，不足以免除对手妻子的义务。这将构成对拉夫约瑟夫观点的决定性驳斥，因为他认为最好对接受过利未婚约的女人进行哈利扎，从而免除第二个女人的义务。由于第一个女人需要离婚证书，因此必然没有资格嫁给神职人员，最好也对她进行哈利扎，从而使第二个女人有资格嫁给神职人员。革马拉驳斥了这一说法：米什那教导说：他应该进行哈利扎，这意味着 yavam 应该从一开始就这样做吗？它教导说他履行了哈利扎，暗示米什那的裁决是在事后。因此，米什那没有表明亚瓦姆应该与第二个女人履行哈利扎，如果他与第一个女人履行哈利扎，他可能会因此免除第二个女人。米什那在这里讨论的具体情况只是涉及一个男人与这个女人履行了利未婚夫的订婚，与那个女人履行了哈利扎。米什那进一步教导说：如果他给这个女人一份离婚证书，给那个女人一份离婚证书，他们就会要求他履行哈利扎。革马拉建议：让我们说它支持拉巴·巴·拉夫·胡纳的说法。正如拉巴·拉夫·胡纳 (Rabba bar Rav Huna) 所说：在 ḥalitza 无效的情况下，yevama 需要与所有兄弟重复 ḥalitza，因为单次无效 ḥalitza 是不够的。同样，在这种 ḥalitza 无效的情况下，有必要与所有 yevamot 一起执行 ḥalitza。Gemara 拒绝了这种建议：在这种情况下，require 是什么意思？它的意思是这样的女人通常需要。复数形式并不是指 mishna 中提到的所有 yevamot，而是指所有类似情况下的 yevamot 都需要 ḥalitza。mishna 中教导说：如果他给这个人离婚证书，却和那个人执行了 ḥalitza，那么 ḥalitza 之后什么都无效。 《革马拉》建议：让我们说这支持了 Shmuel 的观点，因为它表明 yavam 应该与对手妻子而不是收到离婚证书的女人执行 ḥalitza。这同样是对 Rav Yosef 的观点的最终驳斥，他更喜欢与不合格的女人执行 ḥalitza。《革马拉》再次拒绝了这一证据：它是否教导：他应该执行 ḥalitza，即从头开始的裁定？它教导：他执行了 ḥalitza，这只是事后，意味着他在这种特殊情况下是那样做的。米什那教导说，如果他与一名妇女执行了 ḥalitza，然后与另一名妇女执行了 ḥalitza，或者他执行了 ḥalitza，然后继续执行利未婚夫订婚，那么 ḥalitza 之后什么都不有效。 《革马拉》建议：让坦纳也教导：性交后什么都不会有效，因为米什那也表明了这一点。《革马拉》回答说：确实，阿巴耶和拉瓦都说应该教导：性交后什么都不会有效。《革马拉》评论说：我们的米什那的坦纳没有这样说，因为允许一个 yevama 与公众成员结婚对他来说更可取，因此他指定了一个涉及 ḥalitza 的情况。§ 米什那教导说：在 ḥalitza 之后什么都不会有效，无论是一个 yavam 对两个 yevamot 的情况，还是两个 yevamin 对一个 yevama 的情况。 《革马拉》评论道：根据拉比约哈南的观点，一旦 yavam 与其 yevama 举行了 ḥalitza，整个家庭、举行了 ḥalitza 的女人以及她的竞争对手的妻子都将承担责任，因为这条禁令源自“不为兄弟建造房屋的人也要这样做”（《申命记》第 25 章第 9 节），但妇女无需承担 karet 责任，因为兄弟的妻子是被禁止的。根据拉比约哈南的裁决，有必要告诉我们，订婚对举行了 ḥalitza 的女人的竞争对手的妻子不生效，尽管根据拉比阿基瓦的观点，她只因违反禁令而承担责任。然而，根据 Reish Lakish 的说法，除了接受 ḥalitza 的女人之外，整个家庭都有可能接受 karet，是否有必要教导我们，订婚对被禁止的关系无效，而一个人可能会因此而接受 karet？根据 Reish Lakish 的说法，在 yavam 执行 ḥalitza 之后，利未婚的 mitzva 被取消，而禁止娶兄弟妻子的 karet 禁令再次生效。由于所有人都同意订婚对那些可能接受 karet 的人无效，因此 mishna 没有必要教导这一裁决。Gemara 回答说：Reish Lakish 可以 sa

id 给你：根据你的推理，米什那不会教给我们一个明显明显的哈拉卡，请考虑米什那的后一个条款，它教导说，如果一个 yavam 发生性关系，而另一个 yavam 与同一个女人订了利未婚约，利未婚约就无效。现在有必要教导我们订婚对已婚妇女无效吗？一旦 yavam 与 yevama 发生关系，她就是他正式的妻子，其他任何订婚都无效。相反，米什那的每一条条款都必定不是在教导一种新的哈拉卡，而坦纳的推理如下：由于他教导解除一个 yavam 和一个 yevama 之间的联系，因此他也教导了两个 yevamot 和一个 yavam 的情况，由于他教导了两个 yevamot 和一个 yavam 的情况，因此他也教导了两个 yevamin 和一个 yevama 的情况。因此，坦纳列出了所有可能的情况，尽管我们并没有从每一个情况中学到一种新的哈拉卡。

