对于这名妇女来说，由于她的婚姻没有引起公众关注，因此多数判决的效果被削弱。《革马拉》问道：如果事实上，任何以处女身份结婚的人的婚姻都会引起公众关注，而这个女人的婚姻没有引起公众关注，当证人出现时，情况又如何呢？这些人是假证人，因为他们的证词违背了管理所有婚姻的推定。相反，拉维纳说，这不是一个普遍的推定，而是一个多数判决。大多数以处女身份结婚的妇女的婚姻都会引起公众关注，但对于这名妇女来说，由于她的婚姻没有引起公众关注，因此多数判决的效果被削弱。因此，她与一个欣努玛一起离开父亲的家去参加婚礼的证词覆盖了没有引起公众关注这一事实。 § 米什那规定：如果有证人证明她带着欣努玛（hinnuma）离开父亲的家去参加婚礼，或者以处女的典型方式揭开头发，那么她的婚约费用为 200 第纳尔。《革马拉》问道：既然她不带婚约就收取费用，我们担心她可能会在这个法庭上出示证人并收取费用，然后在另一个法庭上出示婚约，第二次收取费用。拉比阿巴胡说：这表明有人写了收据，表明该女子收到了付款。如果该女子试图第二次收取婚约费用，她的丈夫会出示收据。拉夫帕帕说：我们在米什那中处理的是一个不写婚约的地方。只有在她不必担心出示婚约的情况下，她才会根据证人的证词收取费用。有些人传授拉比阿巴胡和拉夫帕帕之间关于巴赖塔的争论，拉比阿巴胡说：如果一名妇女丢失了婚约或隐藏了婚约，并声称找不到；或者她的婚约被烧毁，而没有证据证明她有权获得多少金额；或者她的婚礼上进行了只有在处女婚礼上才会进行的仪式，例如，人们在她面前跳舞，在她面前玩耍，在她面前递上一杯祝福的酒或一块贞洁的布；如果她对其中任何一项仪式都有证人，她的婚约就是200第纳尔。《革马拉》问道：既然她没有出示婚约就收取了款项，我们担心她可能会在这个法庭出示证人并收取款项，然后在另一个法庭出示婚约并再次收取款项。拉比阿巴胡说：这表明有人开具了一张收据，表明该妇女收到了款项。如果该女子第二次试图收取婚约款项，其丈夫会出示收据。拉夫帕帕说：我们在米什那中处理的是没有写婚约的地方。革马拉问道：但拉夫帕帕怎么能说巴赖塔处理的是没有写婚约的地方呢？那本巴赖塔不是教导说：如果一名女子丢失了婚约吗？革马拉回答：巴赖塔指的是她的丈夫违背当地习俗为她写婚约的情况。革马拉问道：如果他为她写了一份婚约，那么担心的仍然是她最终会再次拿出婚约并收取款项。革马拉回答：丢失是什么意思？该女子在火中丢失了婚约。在这种情况下，就不再有任何担心。革马拉问道：如果是这样，那就是这样的情况：她的婚约被烧毁了，在巴赖塔中单独列出。此外，关于隐瞒的情况，还有什么可说的呢？她担心会收取两次婚费。此外，如果用“烧毁”来解释“丢失”的含义，我为什么还需要巴赖塔（baraita）列举“丢失”的情况呢？巴赖塔只要提到烧毁婚约的情况就足够了。相反，巴赖塔的含义是：任何妇女声称她丢失婚约的案件，其法律地位都与她当着我们的面隐瞒婚约的案件相同，只有当证人证明她的婚约被烧毁时，我们才会支付她的婚约款项。否则，即使证人证明她的婚礼上进行了处女婚礼的典型做法，她也拿不到婚约款项。《革马拉》指出：教导拉比阿巴胡（Rabbi Abbahu）和拉夫帕帕（Rav Pappa）之间关于巴赖塔的争论的人，更应该教导关于米什那（mishna）的争论。将拉夫·帕帕的观点应用于米什那并不需要对其进行必要的修正和重新解释。

适用于巴赖塔。然而，就米什那而言，提出这一争论的人不会就巴赖塔提出这一争论，因为巴赖塔的本意是签订婚约的地方，这与巴赖塔的提出存在矛盾。关于米什那中的同一段话：如果有证人证明她与一名欣努玛（hinnuma）一起出门参加婚礼，或者像处女那样不戴头巾，那么她的婚约报酬是200第纳尔。《革马拉》问道：但我们要注意，她可能会先在这个法庭上提供证人证明她与一名欣努玛一起出门，收取费用，然后再在那个法庭上提供证人证明她与一名欣努玛一起出门，收取第二次费用。革马拉回答：在无法保证她不会以任何其他方式重复领取婚约的地方，我们当然会写收据，尽管有人认为通常不写收据。§ 那篇 baraita 教导说：或在她面前传递一杯好消息。革马拉问道：什么是一杯好消息？拉夫阿达巴尔阿哈瓦说：一杯 teruma 酒被传递到处女新娘面前，这意味着如果这名女子嫁给了一名牧师，她就有资格吃 teruma。拉夫帕帕强烈反对这种说法：这是否意味着如果寡妇嫁给了牧师，她就不会吃 teruma？显然她要吃。那么，teruma 能证明她是处女吗？相反，拉夫帕帕 (Rav Pappa) 说：在她面前传递一杯 teruma 表明这位新娘是初夜，因为她还没有进行性交，就像 teruma 是从农产品中分离出来的第一个礼物一样。巴赖塔 (baraita) 中教导说，拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 说：习俗是人们在她面前传递一桶酒。拉夫阿达巴尔阿哈瓦 (Rav Adda bar Ahava) 说：人们在处女面前传递一个密封的酒桶，在非处女面前传递一个打开的酒桶。《革马拉》问道：为什么有必要这样做？让我们在处女面前传递密封的酒桶，在非处女面前我们根本不要传递酒桶。为什么有必要公开她是非处女的事实？ 《革马拉》解释说：这是必要的，因为有时可能会出现这样的情况：一个非处女单方面扣留了两百第纳尔作为婚约的报酬，并说：我是处女，他们没有在我面前递上一个密封的木桶，是因为情况超出了他们的控制范围。为了防止此类欺骗，人们会在非处女面前递上一个敞开的木桶，这样人们就会记住她不是处女。§ 圣贤教导：如何在新娘面前跳舞，即在婚礼上跳舞时念诵什么？Beit Shammai 说：

