人们吟诵赞美新娘的本来面目，强调她的优点。Beit Hillel 说：人们吟诵：一位美丽迷人的新娘。Beit Shammai 对 Beit Hillel 说：如果新娘是跛脚或失明的，人们还会对她说：一位美丽迷人的新娘吗？但托拉说：“你们要远离虚假的事情”（出埃及记 23:7）。Beit Hillel 对 Beit Shammai 说：根据你的说法，对于从市场上买到劣质品的人，人们应该赞美它并在他眼中提高它的价值，还是谴责它并在他眼中降低它的价值？你必须说他应该赞美它并在他眼中提高它的价值，不要让他痛苦。圣贤们从这里说：一个人的性格应该始终对人类富有同情心，并礼貌地对待每个人。在这种情况下，一旦新郎娶了新娘，人们就会称赞她美丽迷人。当拉夫·迪米 (Rav Dimi) 从以色列来到巴比伦时，他说：在西方，在以色列，人们在新娘面前唱这首歌：没有眼影，没有胭脂，也没有编发，但她却能与一头优雅的野山羊相媲美。《革马拉》记载：当圣贤们任命拉比泽拉 (Rabbi Zeira) 时，他们以此歌来赞美他：没有眼影，没有胭脂，也没有编发，但她却能与一头优雅的野山羊相媲美。相关地，《革马拉》记载：当圣贤们任命拉比阿米 (Rabbi Ami) 和拉比阿西 (Rabbi Asi) 时，他们以此歌对他们唱道：无论是这种人还是那种人，都请为我们任命他们吧。不要为我们任命别人，无论是败坏 [sarmisin] 哈拉卡的人，还是毫无价值 [sarmitin] 的人。有人说：不要任命那些只提供哈拉卡五分之一 [ḥamisin] 理由的人，也不要任命那些知识不完整 [turmisin] 的人。《革马拉》记载了另一个歌颂圣贤的例子：当拉比阿巴胡从学院来到皇帝的住所时，皇宫的侍女会出去迎接他，她们对他唱道：人民的主人，国家的领袖，光明的烛光，祝福您平安到来。关于为新娘和新郎带来欢乐的诫命，《革马拉》记载：圣贤们说，拉比耶胡达·巴·埃莱会拿着桃金娘的树枝在新娘面前跳舞，并说：一位美丽迷人的新娘。什穆埃尔·巴尔·拉夫·伊扎克会用他玩弄的三根桃金娘树枝来表演舞蹈。泽拉拉比说：这个老人在羞辱我们，他的行为贬低了《托拉》和《托拉》学者。进一步叙述：什穆埃尔·巴尔·拉夫·伊扎克死后，一道火柱将他和其他人分开，我们从传统中得知，一道火柱只能为一代中的一个人或两个人划清界限。泽拉拉比说：他的树枝 [shotitei] 对老人很有效，因为他如此热情地履行这项诫命，才有幸获得如此巨大的奖励。有人说泽拉拉比说：他的胡言乱语 [shetutei] 对老人很有效。有人说他说：他的方法 [shittatei] 对老人很有效。拉夫阿哈会把新娘放在肩上跳舞。圣贤问他：规定是什么？我们也允许这样做吗？他回答说：如果新娘对你们来说就像一根横梁，那好吧，如果不是，那不行。拉比施穆埃尔·巴尔·纳哈马尼说，拉比约纳坦说：在婚礼庆典的七天里，可以看新娘的脸，这样可以加深她丈夫对新娘美貌的喜爱。《革马拉》指出：哈拉卡不符合他的观点，因为禁止看任何已婚妇女，即使是新娘。§圣贤教导：人们改变葬礼队伍的路线来埋葬尸体，以便在新娘的婚礼队伍面前让步。葬礼队伍和婚礼队伍都要在以色列国王面前让步。他们说，阿格里帕王虽然没有被要求这样做，但他在新娘的婚礼队伍前改变了随从的路线，圣贤们也因此称赞他。《革马拉》问道：圣贤们称赞他；这是否意味着他顺从得很好？但拉夫·阿什不是说过：即使根据那位说放弃应有荣誉的纳西人的说法，他的荣誉被放弃了，也就是说，他可以这样做，但对于放弃应有荣誉的国王，他的荣誉并没有被放弃。正如导师所说，“你要立一个王治理你”（申命记 17:15）这句话的意思是，你的敬畏之心要属于你。《妥拉》规定，臣民的敬畏之心是王权的重要组成部分，国王没有放弃它的特权。

革马拉回答说：他正站在十字路口，遇见了婚礼队​​伍，旁观者并没注意到他给新娘让路。因此，对国王应有的尊重并未受到损害。圣贤教导说：人们会暂停学习托拉，去参加移尸下葬和新娘进入婚礼华盖的仪式。圣贤谈到拉比埃莱的儿子耶胡达时说，他会暂停学习托拉，去参加移尸下葬和新娘进入婚礼华盖的仪式。这句话是在什么情况下说的？是在没有足够的人陪伴他（即陪同尸体）来满足他所有需要（即适当地尊敬他）的情况下。但是，如果陪伴他的人足够多，可以满足他所有需要，人们就不会暂停学习托拉。革马拉问道：他需要多少人呢？拉夫 Shmuel bar Eini 以拉夫的名义说：一万两千人和另外六千人，每人吹响羊角号，宣告送葬队伍即将到来。也有人说：一万三千人，其中六千人吹响羊角号。乌拉说：他所需要的一切意味着足够多的人群，以至于送葬物品中的人从城门 [abbula] 一直延伸到墓地。拉夫 Sheshet，还有人说是拉比 Yoḥanan，说：在一位托拉学者死后，从犹太人手中拿走托拉所需的人数与在将托拉交给犹太人时在场的人数相同。正如在西奈山有六十万人在场交给托拉一样，在一位托拉学者的葬礼上拿走托拉也需要六十万人。 《革马拉》指出：这只适用于读过《圣经》并学习过米什纳的人，即学习过《托拉》的人，因此值得获得这种荣誉。

