关于考虑这些迹象的最低年龄。换句话说，有一个下限，因为在一定年龄之前的任何青春期迹象都会被忽略。正如 baraita 中所教导的：每个人都同意，一个九岁男孩长出两根阴毛并不被视为成年的标志，因为它们被视为痣上长出的毛发。从九岁零一天到十二岁零一天，即使它们仍然在他身上并且没有脱落，这也被认为是痣。拉比 Yehuda 的儿子拉比 Yosei 说：这是表明青春期的标志。如果他十三岁零一天并且长出两根毛发，每个人都同意这是表明青春期的标志。拉夫·谢舍特 (Rav Sheshet) 提出异议：拉比·西蒙 (Rabbi Shimon) 在《巴赖塔》中教导说：解放奴隶有四种不同的方式，当他们被解放时，人们会给予他们遣散费。其中三种适用于男人，即希伯来奴隶，三种适用于女人，即希伯来女仆。你不能说他们中的任何一个都有四种方式，因为男人不能通过青春期的迹象获得解放，女人也不能通过穿耳获得解放。因此，每种方式只有三种解放方式。《革马拉》澄清了这一难题：如果正如赖什·拉基什 (Reish Lakish) 所声称的那样，希伯来女仆是通过她父亲的死亡获得解放的，那么让他也教导说，希伯来女仆在父亲去世时获得解放。如果你说，他在这里也教导了希伯来奴隶和希伯来女仆之间的一些区别，而忽略了其他区别，这是不可能的，因为他教导说：有四种释放奴隶的方法。提到数字表明方法的数量是固定的。如果你说，坦纳教导的是具有固定时间的事情，而不教导没有固定时间的事情，就像哈拉卡教导青春期的迹象一样，这些迹象没有固定的时间，但他仍然教导它。如果你说，这里也符合拉夫·萨夫拉的观点，即迹象都有一个最低设定的时间，还有主人的死亡，它没有固定的时间，但他教导了它。《革马拉》回答说：主人的死亡也没有被教导，也就是说，这种释放方式不包含在巴赖塔中提到的四种方式中。 《革马拉》问道：但如果不算主人的死亡，这四种方式是什么？《革马拉》回答说：希伯来奴隶或女仆在服务六年后以及禧年时获得解放，即使发生在六年之内。禧年也会释放奴隶，即使用锥子刺穿希伯来奴隶的耳朵延长了他的奴役期，希伯来女仆也会通过表明青春期的迹象获得解放。《革马拉》补充道：同样，这很可能是对 baraita 的正确解释，因为它在最后一句中教导：你不能说其中任何一种都有四种方式，因为男人不能通过表明青春期的迹象获得解放，女人也不能通过刺穿获得解放。如果主人去世也包括在内，那么对于女性来说，至少有四种方式可以让她获得自由：六年的服务、禧年、青春期的迹象和主人的去世。《革马拉》评论道：从 baraita 可以得出这样的结论。拉夫阿姆拉姆也对 Reish Lakish 从 baraita 中得出的观点提出了异议：这些是可以获得遣散费的奴隶：服务六年后离开的奴隶、在禧年离开的奴隶、因主人去世而离开的奴隶，以及因青春期迹象而获得释放的希伯来女仆。如果正如 Reish Lakish 所声称的那样，她也是通过父亲的去世获得解放，那么 baraita 也应该教导她是通过父亲的去世获得释放的。如果你说，他在这里也教导了希伯来奴隶和婢女之间的一些区别，而忽略了其他区别，他教导说：这些，这表明这条哈拉卡只适用于以这些方式获得释放的奴隶，而不适用于其他任何方式。如果你说，坦纳教导的是具有固定时间的事情，而不教导没有固定时间的事情，那么难道没有表明青春期的迹象，这些迹象没有固定的时间，但他却教导了它吗？如果你说，这里也符合拉夫·萨夫拉的观点，即迹象有一个最低的固定时间，主人的死亡没有固定的时间，但他却教导了它。因此，这是对赖什·拉基什观点的确凿驳斥。《革马拉》肯定：对赖什·拉基什观点的驳斥确实是确凿的驳斥。《革马拉》问道：但是……的裁决

f Reish Lakish 是基于更有力的推论，并且没有任何内容与他的推理相矛盾。Gemara 回答说：更有力的推论是可以反驳的，因为它可以用以下方式反驳：青春期迹象的独特之处在于它们表明她的身体已经发生了变化，也许她已经解放了，因为她现在被认为是一个不同的人。你会对父亲的死亡说同样的话吗，因为她的身体没有改变？在一篇 baraita 中教导说：希伯来奴隶解放时给予的遣散费是给奴隶自己的，而给予希伯来女仆的遣散费是给女仆自己的。在另一篇 baraita 中教导说：希伯来女仆的遣散费和她找到的任何丢失的物品都属于她的父亲，而她的主人只需要补偿她损失的时间。如果她不是去工作而是把找到的东西带回家，他就能得到这笔钱。《革马拉》建议：那么，两种 baraitot 之间的区别在于，这种 baraita 说遣散费是给她父亲的，指的是她通过青春期的迹象离开，因为她是一个年轻女子，在某些事情上仍然受父亲的管辖，而这种 baraita 说遣散费是给她的，指的是她因父亲去世而离开的情况。因为她没有父亲，所以遣散费由她自己保管。这种解释与 Reish Lakish 的观点一致，即她因父亲去世而获得解放，这与他的裁决应该被驳回的结论相矛盾。 《革马拉》驳斥了这种说法：不，这个 baraita 和那个 baraita 都是指通过青春期迹象离开的女仆，这并不难：这个 baraita 指的是有父亲可以接受礼物的情况，而那个 baraita 指的是没有父亲的情况，即父亲在女仆出现青春期迹象之前就去世了。在这种情况下，她自己收到了遣散费。《革马拉》评论道：当然，人们可以理解 baraita 教导说希伯来女仆的遣散费是给她自己的，因为这有助于排除女仆的兄弟。这些兄弟在她父亲死后不会收到礼物，正如 baraita 所教导的：“你要把它们遗赠给你的子孙”（利未记 25:46）。这节经文表明，迦南奴隶可以留给你们的儿子，但你们的女儿不能留给你们的儿子。由此推论，一个人不能将他对女儿所获利润的权利遗赠给儿子。但很明显，希伯来奴隶的遣散费是给他自己的。更确切地说，可以给谁呢？拉夫约瑟夫说：我看到这里一个小字母 yod 被做成了一座大城市。换句话说，虽然 tanna 没有必要教授这个 halakha，但他还是出于习惯说了出来，尽管这个裁决并没有教导任何新的东西。阿巴耶说，拉夫谢舍特这样说：这个 baraita 是根据谁的意见制定的？它符合圣人图泰的意见。正如图泰在巴莱塔中所教导的那样：经文：“你要给他遣散费”（申命记 15:14），表明这是给希伯来奴隶的，而不是给他的债权人的。即使奴隶欠钱，这笔礼物也不会给债权人。《革马拉》讨论了这个问题本身。这些是可以给予遣散费的希伯来奴隶：完成六年服务后离开的奴隶，在禧年离开的奴隶，因主人去世而离开的奴隶，以及因青春期开始的迹象而被释放的希伯来女仆。但对于那些逃离主人的人或通过扣除金钱而获释的人，人们不会给他遣散费。拉比梅尔说：对于逃跑的人，人们不会给他遣散费，但对于通过扣除金钱而获释的人，人们会给他遣散费。拉比·西蒙说：释放希伯来奴隶有四种不同的方式，当希伯来奴隶获得释放时，人们会给予他们遣散费。这些方法中，三种适用于男性，三种适用于女性。你不能说四种方式适用于其中任何一种，因为男性没有通过青春期迹象来解放，女性也没有穿孔来解放。这是巴赖塔的结论。《革马拉》问道：这些事情从何而来？《革马拉》解释说，正如圣贤所教导的那样：人们可能认为只有六年后被释放的希伯来奴隶才会获得遣散费。从哪里得出要给予在禧年离开的人遣散费，以及

因主人去世而获得自由的希伯来奴隶，以及因青春期征兆而离开的希伯来女仆，两者有何区别？经文写道：“你不可差遣他”，以及“你差遣他的时候”（申命记 15:13）。这些短语扩展了遣散费的哈拉卡，使其涵盖所有获得自由的希伯来奴隶。我原本以为应该包括逃跑的希伯来奴隶和通过扣钱而获释的奴隶。因此，经文写道：“你让他自由的时候”（申命记 15:13），指的是在你知情并同意的情况下被你遣散的奴隶。这不包括逃跑的希伯来奴隶和通过扣钱而获释的奴隶，因为他们并非经你允许离开。拉比梅尔说：你不应给予逃跑的希伯来奴隶遣散费，因为他不是你遣散的，而是自己离开的。但是对于通过扣除您寄来的钱而获释的希伯来奴隶，他将获得遣散费，因为这笔扣除款项需要主人的同意。《革马拉》问道：逃跑的希伯来奴隶不是必须完成合同的剩余年限吗？到那时他应该有权获得遣散费吗？正如《巴莱塔》中所教导的：对于逃离主人的希伯来奴隶，他有义务完成任期，这从何而来？经文说：“他要劳动六年”（出埃及记 21:2），不能少于六年。因此，如果希伯来奴隶在此期间逃跑，他必须完成六年的服务。

