有人可能会想，即使是生病不能工作的奴隶，也必须加班来弥补错过的时间。因此，经文说：“第七年，他要出去”（出埃及记 21:2），这表明即使他没有工作满六年，他无论如何都要离开主人。拉夫·谢舍特说：我们在这里讨论的是什么？这涉及到一个他逃跑的情况，禧年紧接着到来，因此他没有完成六年的奴役。这条哈拉卡的新颖之处如下。以免你说：既然禧年释放了他，他就被认为是被你，主人，打发走了，因此我们不应该惩罚他，而应该给他遣散费，巴赖塔教导我们，一旦他逃跑，他就丧失了获得遣散费的权利。主人在上面说：有人可能会想，即使是生病不能工作的奴隶，也必须加班来弥补错过的时间。因此，经文写道：“第七年他要出去”（出埃及记 21:2）。《革马拉》问道：即使他六年都病了，他也可以不用加班吗？但《巴赖塔》不是这样教导的吗：如果他病了三年，也服务了三年，他没有义务完成六年的实际劳动，但如果他六年都病了，他就有义务完成六年的实际劳动。拉夫·谢舍特说：这是指他无法从事繁重的劳动，但可以做一些小任务，比如做针线活或缝衣服的情况。因为他可以做某种工作，所以这个奴隶不需要加班来弥补错过的时间，即使他六年都病了。《革马拉》评论道：这件事本身就很难，因为《巴赖塔》显然是自相矛盾的。一方面，你说如果他病了三年，而服了另外三年役，他就不必完成六年的实际劳动。这表明如果他病了四年，他就有义务完成六年的劳动。另一方面，baraita 的最后一句说：如果他六年都病了，他就有义务完成六年的实际劳动。这表明如果他病了四年，他就不必完成六年的实际劳动。Gemara 回答说，baraita 所说的就是：如果他病了四年，他就变得像六年都病了一样，因此他必须完成六年的实际劳动。§ 圣贤教导：一个人应该给一个被释放的奴隶多少钱作为遣散费？这节经文中提到的每一种价值都是五西拉：“你要从你的羊群、禾场和酒榨中分给他一份”，（申命记 15:14），总共十五西拉。这是梅尔拉比的说法。耶胡达拉比说：他总共给了三十西拉，就像给奴隶支付的三十舍客勒罚款一样（见出埃及记 21:32）。西蒙拉比说：主人给他五十舍客勒，就像估价的总和，其中五十舍客勒是给一个人的最大指定金额（见利未记 27:3）。主人在上面说：主人给每一种五西拉，也就是十五西拉；这是梅尔拉比的说法。革马拉问：梅尔拉来教我们数数吗？他的新奇之处当然不在于三个五等于十五。《革马拉》回答说，拉比梅尔教导我们这一点：主人给的不能少于这个总数，但如果主人给的一种少，另一种多，我们也没有问题，他也履行了诫命。《革马拉》问道：拉比梅尔的理由是什么？《革马拉》解释说：他从关于遣散礼物的“空”一词中得出一个言语类比：“不可使他空手而归”（《申命记》15:13），以及关于长子“空”一词：“凡头生的儿子，都要赎出来，不可空手朝见我”（《出埃及记》34:20）。正如在那里，对于长子，必须给五塞拉一样，在这里，对于遣散礼物，也必须给五塞拉。 《革马拉》问道：但人们可以说，他只需从经文中列出的三种类型中总共奉献五塞拉。《革马拉》回答说：如果“空”写在经文末尾，即申命记 15:14，那么哈拉卡就如你所说的。但是，既然“空”写在经文之前，即申命记 15:13 的末尾，那么“不要让他空手而归”这句话就适用于“羊群”，“空”适用于“打谷场”，同样，“空”也适用于“酒榨”。因此，每种类型都必须有五塞拉。《革马拉》问道：让我们从朝圣节日期间带到圣殿的燔祭的例子，推导出“空”和“空”之间的言语类比，关于

经上说：“不可空手朝见耶和华”（申命记 16:16）。外表的燔祭没有固定的价值。《革马拉》回答说，经文说：“耶和华你神所赐你的福分”（申命记 15:14），这表明必须奉献一笔可观的遣散费。《巴莱塔》说，耶胡达拉比说，一个被释放的奴隶总共能得到三十赛拉，相当于为一个奴隶支付的三十舍客勒罚款。《革马拉》问：耶胡达拉比的理由是什么？《革马拉》回答说：他从迦南奴隶被牛顶死时给予的表达中得出遣散费中给予的言语类比：“他要给他们主人三十舍客勒银子”（出埃及记 21:32）。正如在那里，他必须为奴隶支付三十舍客勒，同样，在遣散费的情况下，他必须支付三十舍客勒。《革马拉》问道：但是，让他在遣散费中所述的“给予”和估价中的“给予”之间得出类似的言语类比（见利未记 27:23）：正如在估价的情况下，成年男性的价钱是五十舍客勒，同样，这里也应该是五十舍客勒。《革马拉》回答说：一种答案是，正如人们所说，如果你抓住太多，你就什么也没抓住；如果你抓住一点，你就抓住了一些东西。换句话说，如果有两个可能的来源可以得出遣散费的总额，那么在没有确凿证据的情况下，人们不能假设《托拉》旨在教导更大的数额。因此，应该只要求主人给三十舍客勒，而不是五十舍客勒。此外，人们应该从另一个涉及奴隶的案例中得出奴隶的哈拉卡，即遣散费，即迦南奴隶被牛顶伤时支付的三十舍客勒，而不是从适用于所有人的估价中得出遣散费的哈拉卡。巴赖塔进一步教导说，拉比西蒙说：主人给他五十舍客勒，就像成年男性五十舍客勒的估价一样。革马拉问道：拉比西蒙的理由是什么？他从估价中得出“给予”和“给予”之间的言语类比（利未记 27:23）：正如在那里，他支付五十，所以在这里，他也支付五十。革马拉问道：但可以说，由于这个言语类比指的是一般的估价，他应该支付最小的估价，即三舍客勒。 《革马拉》回答说，经上记着说：“耶和华你的上帝赐给你的福分”（申命记 15:14），这表明必须给予可观的数额作为遣散费。《革马拉》问道：但是，让拉比西蒙像拉比耶胡达一样，从讨论用角顶死迦南奴隶的经文中推导出“给予”和“给予”之间的言语类比，并教导说，正如在那里他支付三十，在这里他也支付三十？《革马拉》补充说，如上所述，有两个理由支持这种推导：一个原因是，如果你攫取太多，你就什么也没得到；如果你攫取了一点，你就得到了一些东西。此外，人们应该从另一个涉及奴隶的案例中推导出奴隶的哈拉卡。《革马拉》回答说：拉比西蒙从贫穷和贫困之间推导出言语类比。关于估价，妥拉说：“但如果他太穷了”（利未记 27:8），关于希伯来奴隶，经文说：“如果你的兄弟变得贫穷”（利未记 25:39）。在查明了《巴莱塔》中每种观点的来源后，《革马拉》分析了它们的观点。《革马拉》问道：诚然，就梅尔拉比的观点而言，正如“羊群”、“打谷场”和“榨酒池”所写，他从这三个词中得出遣散费必须价值十五西拉。但根据耶胡达拉比和西蒙拉比的观点，既然可以给他的奴隶任何产品，我为什么需要“羊群”、“打谷场”和“榨酒池”这些词？革马拉回答说：这些术语对于巴赖塔 (baraita) 中的教导是必要的：有人可能会认为，只有羊群、打谷场和酒榨才能作为遣散礼物；那么，涵盖所有事物的说法从何而来呢？经文说：“耶和华你的神赐福给你的”（申命记 15:14）。如果是这样，那么经文中提到的“羊群”、“打谷场”和“酒榨”是什么意思呢？这告诉你，正如羊群、打谷场和酒榨的独特之处在于它们被纳入祝福的范畴，即它们会生长繁殖，所以所有被纳入祝福范畴的物品也可以作为遣散礼物赠送。但这不包括金钱，因为它不会自行增加。这是拉比西蒙 (Rabbi Shimon) 的说法。拉比埃利泽本雅各布 (Rabbi Eliezer ben Ya’akov) 说：这不包括骡子，因为骡子不能繁殖。 《革马拉》问道：“拉比·西蒙，为什么他禁止金钱，却允许骡子呢？”《革马拉》回答道

答：至于骡子，它们的身体会生长发育。虽然它们不会繁殖，但仍然会生长。那么，拉比埃利泽·本·雅各布，他为什么不排除金钱呢？他认为人们可以用钱做生意，从而从中获利。通过这种方式，钱可以增值。《革马拉》指出：托拉有必要提到羊群、打谷场和榨酒池，因为，如果至仁至慈只写了“羊群”，我会说，动物，是的，主人可以在释放奴隶时把它们给他，但从地里长出来的，不，他不能给他们。因此，至仁至慈只写了“打谷场”。如果托拉只写了“打谷场”，我会说，从地里长出来的，主人可以给他们，但动物，不，他不能给他们。因此，至仁至慈只写了“羊群”。 《革马拉》问道：既然已经提到了打谷场，为什么还需要提到榨酒机呢？

