卖给非犹太人的希伯来奴隶可以由他的亲戚赎回，如经上所述：“如果他没有被任何人赎回，那么他要在禧年出去”（利未记 25:54）。拉比耶胡达·哈纳西说：他只能通过这些，即他的亲戚的帮助才能赎回，而且在劳动六年后他也不能赎回。拉比耶胡达·哈纳西阐述道：正如我可能争辩说的那样，卖给非犹太人的人应该在六年后被释放。这难道不能通过更有力的推论得出：如果一个人不能被这些亲戚赎回，即一个被卖给犹太人的希伯来奴隶，因为他不能被他的亲戚赎回，但在劳动六年后仍然被赎回，那么这个卖给非犹太人的希伯来奴隶，他可以被这些亲戚赎回，同样可以在工作六年后被赎回，这难道不是合乎逻辑的吗？因此，这节经文说“通过其中任何一种”，强调卖给非犹太人的人只能通过这些亲属赎回，而且六年后也不能赎回。《革马拉》解释了这一证据：如果你认为拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 是从“雇工”和“雇工”之间的言语类比中得出的，那为什么他说：如果一个人不能通过这些来赎回，那么对于卖给犹太人的人呢？让他从卖给非犹太人的情况中，通过“雇工”和“雇工”之间的言语类比，得出这一哈拉卡。“雇工”一词也用于指卖给非犹太人的人：“他要像雇工一样年复一年地和那人在一起”（利未记 25:53），因此可以说，即使卖给犹太人的人也可以由他的亲属赎回。他不接受这一说法，表明耶胡达·哈纳西拉比拒绝接受“雇工”和“雇工人”之间的言语类比。纳曼·巴尔·伊扎克拉夫说：这一证据可以被驳斥，因为人们可以说耶胡达·哈纳西拉比确实推导出了“雇工”和“雇工人”之间的言语类比，而这里的情况有所不同，对于卖给非犹太人的人，正如经文所述：“他的叔叔或叔叔的儿子可以赎回他”（利未记 25:49）。强调“他”表明救赎只适用于这个奴隶，而不适用于其他类型的奴隶。关于争议本身，革马拉问道：在这一点上与耶胡达·哈纳西拉比意见相左的是谁？是约塞·哈格里利拉比和阿基瓦拉比。正如在巴赖塔中关于这节经文所教导的：“如果他不被其中任何一个赎回”（利未记 25:54），拉比 Yosei HaGelili 说：“通过其中任何一个”这一表达表明一个人的亲属救赎了他就可以获得自由，也就是说，人会成为一个完全自由的人。但是，如果一个奴隶被任何其他向外邦主人付钱的人赎回，那么他就会成为奴隶。被赎回的奴隶会成为他救赎者的契约，直到他通过工作偿还赎回的费用。拉比 Akiva 则持相反的观点：通过这些亲属，他被赎回为奴隶，而如果他被任何其他人赎回，那么他就会获得自由。Gemara 问：拉比 Yosei HaGelili 的推理是什么？这节经文关于一个被救赎并获得解放的奴隶说：“如果他不被其中任何一个”亲属赎回；但如果他被别人赎回，“那么他将在禧年离开”，而不是更早，因为他成为了那人的奴隶。拉比阿基瓦说：“如果他不是通过其他方式赎回的”，而是通过“其中任何一种方式”赎回的，“那么他将在禧年离开”，也就是说，如果他被亲戚赎回，他只能在禧年的赎罪日结束时获得解放。相反，如果他被别人赎回，他就会立即获得解放。拉比约塞·哈格里利如何回应这一说法？他会问：是不是写着：只能通过其中任何一种方式？相反，由于拉比阿基瓦对这节经文的建议解释显然是有问题的，所以《革马拉》撤回了之前对争议的解释，而是说他们不同意这节经文的确切含义：“他的叔叔或叔叔的儿子可以赎他，他家里的近亲也可以赎他；他若发了财，也可以被赎”（利未记 25:49）。“他的叔叔或叔叔的儿子可以赎他”；这是由亲戚进行的赎回。“或者他若发了财”；这是他自己赎回。“他被赎回”；这是由其他人赎回。拉比约塞·哈格里利坚持认为：对一节经文的讲道解释是基于它与紧接在它之前的经文的并列。因此，我们应该将亲属救赎的情况与自己救赎的情况进行比较：正如自己救赎能带来完全的自由，亲属救赎也能带来自由。拉比·阿基瓦认为，对一节经文的讲道解读是基于它与紧接着的经文的对比。因此，我们应该将亲属救赎的情况与自己救赎的情况进行比较：

他人救赎与自己救赎的区别：正如自己救赎可以获得自由一样，他人救赎也可以获得自由，而如果他被亲戚救赎，他就会成为他们的奴隶。《革马拉》问道：如果是这样，这就是他们的争论，那么根据拉比约塞·哈格里利和拉比·阿基瓦的说法，我为什么需要“通过其中任何一个”这个短语？《革马拉》回答说：如果没有“通过其中任何一个”这个短语，我会说，一节经文的解释是基于它与紧接在它之前的经文以及紧接在它之后的经文的并列，因此，无论以何种方式救赎，他都是为了自由。根据拉比约塞·哈格里利和拉比·阿基瓦各自的观点，“通过其中任何一个”这个短语将这种自由限制在亲戚或其他人身上。革马拉问道：如果是这样，那么不同的意见都是基于“通过其中任何一种”这个短语，那么拉比阿基瓦的观点的难点，即这节经文并没有说：如果他没有以任何其他方式被救赎，而只是通过其中任何一种方式，就回到了它的位置，即它仍然有效，因为这句话表明拉比约塞·哈格里利对这节经文的解释是正确的。相反，拉比约塞·哈格里利和拉比阿基瓦在理性方面意见不一。他们的争论是一个逻辑问题，与文本解释无关。革马拉进行了阐述。拉比约塞·哈格里利坚持认为：按理说，别人进行的救赎就是奴役，因为如果你说这是自由，他们会克制，不会救赎他。如果奴隶需要为他们服务，而他们没有遭受经济损失，他们就会赎回他。拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 则认为：亲属赎回奴隶，理所当然，如果说是获得自由，那么他每天都会一次又一次地出卖自己，依靠亲属来释放他。拉比哈亚巴尔阿巴 (Rabbi Ḥiyya bar Abba) 说，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说过：这是拉比约塞伊哈格里利 (Rabbi Yosei HaGelili) 和拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 的说法，他们认为奴隶从其异教徒主人手中赎回后，并不一定就获得了自由。但拉比们说，在任何情况下，只要他获得解放，就意味着获得了自由。《革马拉》问道：这些拉比是谁？是拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi)，他对“通过其中任何一个”一词进行了另一种解释，如上所述。而拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 坚持认为，对一节经文的讲道解释是基于它与紧接在它之前的经文以及紧接在它之后的经文的并列。因此，非犹太人的希伯来奴隶无论被亲戚还是其他人赎回都将被释放。《革马拉》问道：拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 如何处理这节经文：“如果他没有通过任何这些方式被赎回，那么他必须在禧年出去”(利未记 25:54)？《革马拉》回答说：他需要这节经文来解释巴莱塔 (baraita) 中关于这节经文的教导：“那么他必须在禧年出去。”如果奴隶在此时间点之前没有被赎回，他只能在禧年离开他的非犹太人主人。

