另一位圣人拉比埃拉扎尔会说：“他的耳朵”这个术语来自一个动词类比。正如拉比埃利泽在《巴莱塔》中所教导的那样：用锥子给希伯来奴隶穿耳洞要穿在右耳，这句话从何而来？这里说的是耳朵，指的是希伯来奴隶，那里说的是麻风病人的净化仪式：“要净化之人的右耳”（利未记 14:14）。正如那里对于麻风病人明确指出是右耳一样，这里也要求给奴隶穿耳洞必须在右耳。《革马拉》问道：另一位圣人，第一位坦纳，是如何得出只能在右耳穿耳洞的结论的？ 《革马拉》回答说：他会争辩说，如果“耳朵”这个词只是为了进行言语类比，那么经文就只说：耳朵，这样人们就可以通过麻风病人耳朵的例子通过言语类比来学习哈拉卡。为什么说是“他的耳朵”？这是在教导出卖自己的人不能被刺穿。另一位圣人拉比埃拉扎尔回答说：这种表述是必要的，以教导刺穿的诫命适用于“他的耳朵”，而不是她的耳朵。他从代词中得知，刺穿只能在男奴身上进行，而不能在女仆身上进行。《革马拉》问道：另一位圣人，第一位坦纳，从哪里得出这个哈拉卡？《革马拉》回答说：他从这节经文中得出：“但如果奴隶说”（出埃及记 21:5）。这表明刺穿适用于奴隶而不适用于女仆。另一位圣人拉比埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 并不以与第一部坦纳相同的方式得出这一裁决，而是要求在另一部哈拉卡中使用这节经文：奴隶可以声明他希望被刺穿，前提是他在还是奴隶时这样说。获得解放后，他就不能再说他希望留在主人身边。《革马拉》问道：另一位圣人，第一位坦纳，从哪里学到这一哈拉卡？《革马拉》回答说：他从“奴隶”和“奴隶”这两个词中得出这一哈拉卡。如果这节经文只说：奴隶，人们就会知道奴隶只有在还是奴隶时才能这样说。既然它实际上写的是“奴隶”，这也教导了另一部哈拉卡，即奴隶可以被刺穿，但女仆不能。 《革马拉》评论道：而另一位圣人拉比埃拉扎尔并没有从奴隶和“奴隶”之间的细微差别中学到什么哈拉卡。《革马拉》就这一争议澄清了更多细节：第一位坦纳的理由是什么，他说不能给卖身的人遣散费？对于被法庭卖掉的人，仁慈的主用以下经文排除了某种情况：“你要给他遣散费”（申命记 15:14）。“给他”是指被法庭卖掉的人，而不是卖身的人。《革马拉》问道：而另一位圣人拉比埃拉扎尔从这节经文中得出了什么结论？《革马拉》回答说：他需要这节经文来教导以下内容：“给他”是指只给奴隶本人遣散费，而不给他的继承人。 《革马拉》问道：为什么不把这份礼物给他的继承人呢？毕竟，仁慈的上帝称希伯来奴隶为“雇工”。正如雇工的劳动报酬在他死后归其继承人一样，这份遣散费也应该在他死后归其继承人。相反，这节经文教导的是“给他”，而不是给奴隶的债权人。奴隶欠债的人不得将奴隶的遣散费作为债务偿还。《革马拉》问道：为什么有必要强调债权人对遣散费无权获得？这是必要的，因为我们普遍认同拉比纳坦的观点，正如拉比纳坦在《巴莱塔》中所教导的：如果一个人借给另一个人一百第纳尔，而另一个人又借给另一个人，也就是第三个人同样多的钱，那么，法院从这个第三人手中夺取这笔钱，并将其交给第一个债权人，而不经过第二个人，而第二个人欠第一个债权人钱，第三个债权人也欠他同样多的钱，这从何而来？经文说：“他要把钱还给他所亏负的人”（《民数记》5:7），这表明贷款应该偿还给最终欠钱的债权人。因此，“给他”一词排除了这种可能性，因为遣散费是给了奴隶，而不是他的债权人。另一位圣人，第一位坦纳，是如何回应这一说法的？他坚持认为，我们通常不认同拉比纳坦的观点。因此，这种解释是不必要的。《革马拉》继续问道：第一个坦纳说，如果一个人卖身，他的主人不会给他提供一个迦南女仆，他的理由是什么？

革马拉回答说：关于被法庭卖掉的人，仁慈的主用“主人若给他妻子”（出埃及记 21:4）这节经文排除了某种情况。这节经文强调的是“给他”，而不是对出卖自己的人。另一位圣贤拉比埃拉扎尔解释说：“给他”意味着即使违背他的意愿。那么，另一位圣贤，第一位坦纳，从哪里得出奴隶必须违背这个女仆的意愿与之同住的结论呢？他从这节经文中得出：“他服侍你，是雇工双倍的工钱”（申命记 15:18）。正如巴莱塔所教导的，这节经文：“他服侍你，是雇工双倍的工钱”，表明雇工只在白天工作，而希伯来奴隶白天和晚上都工作。革马拉澄清道：你能想象希伯来奴隶实际上白天和晚上都工作吗？但“因为他在你那里过得很好”（申命记 15:16）不是已经说了吗，这教导说他必须与你同吃同喝？奴隶的所有需求都必须得到满足，他的生活条件必须与主人相同。如果是这样，他就不能被迫在不合理的条件下工作。拉比伊扎克在解释这条哈拉卡时说：由此可以推论，他的主人可以违背他的意愿为他提供一个迦南女仆，为主人生儿育女。这是他晚上所做的服务。另一位圣人拉比埃拉扎尔会说这不能作为证据，因为如果仅从这一点来看，我会说：这件事只有在他同意的情况下才适用；但至于他的主人强迫他违背自己的意愿与女仆一起生活，我会说不，他不能这样做。因此，“对他”一词告诉我们，主人甚至可以违背他的意愿为他提供一个迦南女仆。§ 根据上述解释，拉比埃拉扎尔和第一位 tanna 都接受“雇工”和“雇工”之间的言语类比。那么，哪个 tanna 没有得出“雇工”和“雇工”之间的言语类比呢？就是这位 tanna，正如巴赖塔 (baraita) 关于这节经文的教导：“他要与你们一同劳作，直到禧年，然后他和他儿女要离开你们，回到他本家，到他祖宗的地业去”(利未记 25:40-41)。拉比埃利泽本雅各布 (Eliezer ben Ya’akov) 说：这节经文说“要回到他本家”时指的是什么？如果说的是出卖自己的人，而禧年是在他六年奴役期间到来的，那么经文中已经说过：“他要与你们一同劳苦，直到禧年，然后就可以离开你们”（利未记 25:40）。如果说的是被刺穿的奴隶，经文中已经说过，后面会解释。这节经文肯定是指禧年之前两三年被法庭卖掉的人，经文教导说，禧年会将他从奴役中释放出来。《革马拉》分析了这种观点：如果你认为拉比埃利泽·本·雅各布 (Eliezer ben Ya’akov) 得出了“雇工”和“雇工”之间的言语类比，那我为什么需要这节经文呢？让他从出卖自己的案例中，通过“雇工”和“雇工”之间的言语类比，得出被法庭卖掉的人在禧年会得到释放的结论。 Rav Naḥman bar Yitzḥak 说，这种说法是可以驳斥的：实际上，拉比 Eliezer ben Ya’akov 也从“雇佣工人”和“雇佣工人”的言语类比中得出了这个结论，即便如此，他也必须从一节经文中学习这一哈拉卡。原因是，你可能会想到，一个出卖自己但并未犯罪的人，即使未过六年，也会在禧年开始时获得解放，但对于被法庭出卖的人，他确实犯了罪，因为他被出卖是因为他无力偿还偷窃的价值，有人可能会说我们应该惩罚他，因此他不应该在禧年获得解放。因此，这节经文告诉我们，即使是这个奴隶也会在禧年获得解放。导师之前在 baraita 中说过：如果它谈论的是被刺穿的奴隶，那已经说明了。 《革马拉》问道：哪节经文教导说，被刺的奴隶会在禧年被释放？正如《巴莱塔》中所教导的，这节经文说：“你们各人要归回本地，各人要归回本家”（利未记 25:10）。这节经文指的是什么？如果它指的是出卖自己的人，经文中已经说了：“他要与你们一同劳苦，直到禧年”（利未记 25:40）。如果它指的是被法庭出卖的人，经文中已经说了：“他和他儿女要离开你们，归回本家”（利未记 25:41）。这节经文肯定指的是一个被……

在禧年之前两三年被刺穿，禧年会释放他。Gemara 问道：从哪里可以推断出这节经文具体指的是被刺穿的奴隶？Rava bar Sheila 说这节经文说的是“男人”。什么事情适用于男人而不适用于女人？你一定会说这是用锥子刺穿希伯来奴隶的耳朵。Gemara 评论道：托拉必须写出在禧年被法庭卖掉的人，也必须写出被刺穿的奴隶，因为两种情况都不能从另一种情况中推断出来。Gemara 解释说：因为，如果托拉只告诉我们关于被法庭卖掉的人的信息，那么人们可以说禧年会释放他，因为他被释放的时间还没有到。但是，对于一个被钉死的奴隶，他的刑期已到却不愿被释放，人们可能会说，我们应该惩罚他，让他永远做奴隶。反过来说，如果《妥拉》只告诉我们关于被钉死的奴隶的事，人们可能会说，禧年会释放他，因为他已经按照规定为主人服务了六年；但对于一个被法院卖掉的奴隶，如果还没有为主人服务六年，人们可能会说，他不应该在禧年被释放。因此，《妥拉》有必要针对这两种情况阐明这条哈拉卡。同样，关于在禧年释放被扎的奴隶，妥拉也必须写道：“你们各人要归回自己的土地”（利未记 25:10），还必须写道：“他要永远服侍那人”（出埃及记 21:6），圣贤们将其解释为直到禧年。因为，如果仁慈的主只写了“永远”，我会说这实际上意味着永远，即他的整个生命。因此，仁慈的主写道：“你们要归回。”如果仁慈的主只写了“你们要归回”，我会说这句话只适用于他被扎后没有服侍六年的情况；但如果他被刺后确实服务了六年，那么人们可能会争辩说：他被刺后的最后阶段不应该比他刚被卖时的初始阶段更严格：正如在他初始阶段之后他只服务六年，在他最后阶段他也只服务六年，不能再长。因此，这节经文教导我们“永远”，这意味着永远直到禧年，即使禧年到来多年后。无论如何，就当前问题而言，没有证据表明拉比埃利泽·本·雅各布没有得出“雇佣工人”和“雇佣工人”之间的言语类比。相反，谁是没有得出“雇佣工人”和“雇佣工人”之间言语类比的塔纳？是拉比耶胡达·哈纳西，正如巴莱塔中所教导的：

