这表明这节经文是针对在你权威之下的非犹太人，即受犹太人统治的人。或者你可能会说这节经文只是针对不在你权威之下的非犹太人。这是不可能的，正如你所说：但怎样才能强迫他遵守托拉的命令呢？因此，这节经文一定只指在你权威之下的非犹太人。§ 米什那教导说：希伯来奴隶可以通过金钱或文件被主人获得。革马拉问道：我们从哪里得出他可以通过文件被获得？乌拉说：这节经文是关于希伯来女仆的：“如果他另娶妻子”（出埃及记 21:10）。这节经文将希伯来女仆与另一位已订婚的女子并列：正如另一位女子可以通过文件被其丈夫获得（见 2a），希伯来女仆也可以通过文件获得。《革马拉》问道：有人说，主人撰写希伯来女仆的文件，就像丈夫撰写订婚文件一样，这种说法没错。但有人说，父亲以买卖文件的方式撰写该文件，那又该怎么说呢？根据这种观点，希伯来女仆的文件与订婚文件并不相似。正如所说，amora’im 不同意这一点：至于希伯来女仆的文件，谁来撰写？拉夫胡纳说：主人撰写。拉夫希斯达说：父亲撰写。根据 Rav Huna 的观点，这很有效，但根据 Rav Ḥisda 的观点，该怎么说呢？Rav Aḥa bar Ya’akov 说，这条哈拉卡来自不同的来源。这节经文关于希伯来女仆说：“她不可像男奴那样出去”（出埃及记 21:7）。人们可以推断：但她可以通过获取迦南男奴的方式获得。这种获取方式是什么？它是一份文件。Gemara 问道：但人们可以说推论应该是不同的：但她可以通过获取迦南男奴的方式获得，这种获取方式是什么？它是占有。 《革马拉》回答说，不能这样解释这节经文，因为经文中关于迦南奴隶的说法是：“你要将他们遗留给你的子孙”（利未记 25:46），这表明你只能通过占有获得他们，即迦南奴隶，就像继承一块土地一样，但其他奴隶不能通过占有获得。《革马拉》问道：但如果是这样，人们也可以说，他们，迦南奴隶，可以通过文件获得，但其他人不能通过文件获得。《革马拉》回答说：经上不是写着：“她不可像男奴一样出去”（出埃及记 21:7）吗？这句话的意思是，她和其他奴隶一样，可以通过文件获得。 《革马拉》问道：既然这两节经文可以两种方式解释，那么你看到了什么，让你在文件方面将希伯来女仆与迦南奴隶进行比较？又是什么让你在通过占有获得方面将她与迦南奴隶区分开来？或许情况应该相反，即她在占有方面与迦南奴隶相似，而在通过文件获得方面与迦南奴隶不同？《革马拉》回答：按理说，获得奴隶时应该包含文件，因为文件具有强大的效力，可以作为离婚证书释放犹太妇女。《革马拉》驳斥了这一论点：相反，应该包含占有，因为如果皈依者去世后没有留下继承人，占有可以实现财产的获得，而其他任何方式都无法获得此类财产。《革马拉》回答：然而，就婚姻而言，无论如何，都不存在通过占有获得财产的情况。如果你愿意，请再说一个答案：正是为此，即为了确定如何将希伯来女仆与迦南奴隶进行比较，“如果他再娶一个”这节经文是有效的，因为它表明获得希伯来女仆包括订婚中使用的获得方式，即文件。Gemara 问：Rav Huna，他从这节经文中学到了什么：“她不可像男奴那样出去”（出埃及记 21:7）？Gemara 回答说：他需要这节经文来教导她不会像迦南奴隶那样因为四肢受伤而被释放。如果主人伤害了她的一个肢体，她就不会被解放，如下文更详细地解释的那样。Gemara 问：Rav Ḥisda，他从哪里得出这个哈拉卡？ 《革马拉》回答说：如果是这样，即它只教导一条哈拉卡，那么经文应该这样写：她不得像男奴一样出去。为什么还要加上“像男奴一样出去”这个说法呢？

奴隶会做什么”？由此可以得出两个结论：她不会因为肢体受伤而获得自由，而且像奴隶一样，她也可以通过证件获得自由。§ 米什那教导说：希伯来奴隶在工作六年后可以自己获得自由。《革马拉》引用了这条哈拉卡的来源：正如所写：“他要劳动六年；到第七年，他就可以自由地出去，不用付任何代价”（出埃及记 21:2）。§ 米什那进一步指出，希伯来奴隶在禧年获得解放。革马拉解释说，正如经上所写：“他要与你一同劳苦，直到禧年”（利未记 25:40）。§ 米什那教导说，希伯来奴隶可以通过扣除金钱获得自由。Ḥizkiyya 说，原因是这节经文说：“然后他要让她被赎回”（出埃及记 21:8），这节经文教导说，如果她获得金钱并希望在期限结束前获得解放，她可以从赎回费用中扣除尚未工作的年限，然后获得解放。同样的哈拉卡也适用于奴隶。坦纳教导说：奴隶可以用金钱、值钱的物品和文件来获得自由。革马拉评论说：当然，他可以通过金钱获得，正如经上所写：“用他被买来的银子”（利未记 25:51）。同样，显然也可以用值钱的物品获得，正如至仁主所说：“他要归还赎价”（利未记 25:51），这包括具有货币价值的物品，这些物品被视为金钱。换句话说，任何有价值的物品都可以用来赎回奴隶。但就这里提到的这份文件而言，具体情况是什么？如果我们说奴隶用自己的钱开了一张期票，那就和钱一样。这两种情况有什么区别？更确切地说，这是指奴隶获得解放时主人写的一份释放文件。《革马拉》问道：为什么我需要一份文件来达到这个目的？让他在两个证人面前说：释放。或者，让他在法庭上说：释放。拉瓦说：也就是说，希伯来人的身体奴隶归其主人所有，这不仅仅是一笔金钱债务。如果主人放弃了他的扣款，即奴隶必须归还其尚未服役年限的钱，他的扣款并不会被放弃。虽然可以口头放弃金钱债务，但这不足以释放一个身体归主人所有的奴隶。需要一份文件才能使他获得自由。§ 米什那教导说，希伯来女仆比希伯来奴隶多了一种解放的方式，因为她通过青春期的迹象获得自由。雷什·拉基什说：希伯来女仆通过父亲的去世摆脱了主人的权威。这是通过一个更有力的推论得出的：如果青春期的迹象并不能使她摆脱父亲的权威，因为尽管她出现了青春期的迹象，但在某些事情上仍然受父亲的权威，但却使她摆脱了主人的权威，那么，死亡，这难道不合逻辑吗？完全摆脱了父亲的管束，就应该摆脱主人的管束吗？拉夫·霍沙亚（Rav Hoshaya）援引了米什那（mishna）的观点提出异议：希伯来女仆比希伯来奴隶多了一种解放方式，因为她是通过青春期的迹象获得解放的。如果正如雷什·拉基什（Reish Lakish）所声称的那样，她也是通过父亲的死亡获得解放的，那么米什那也应该教导她是通过父亲的死亡获得解放的。《革马拉》（Gemara）回答说：没有明确的说明并不能作为证据，因为米什那只教导了男奴和女仆之间的一个区别，而忽略了其他区别。《革马拉》问道：他还遗漏了什么？坦纳（tanna）肯定不会只遗漏一条哈拉卡（halakha）。《革马拉》回答说：坦纳遗漏了主人的死亡。如果主人去世，希伯来女仆将获得解放，不会被主人的继承人继承。《革马拉》驳斥了这种说法。建议：如果是由于主人去世，那不算遗漏。原因是，既然也有类似的哈拉卡关于男人，即被刺穿的奴隶，那么米什那没有教导这种情况。但如果是这样，问题仍然存在：不如说，它教导她是通过父亲的去世而获得解放的。《革马拉》回答说：米什那中的坦纳教导的是具有固定时间的事情，它不会教导没有固定时间的事情，例如她父亲的去世。《革马拉》提出了一个难题：但是，存在表明青春期的迹象，这些迹象没有固定的时间，因为年轻女性在不同的年龄会表现出这些青春期的迹象，但它仍然教导这种解放的方式。拉夫·萨夫拉说：诚然，这些迹象没有固定的最长时间，因为一旦她到了12岁，她就

每当她出现这些迹象时，她都会感到高兴，但它们确实有一个固定的时间

