《革马拉》回答说：根据一位大师，拉比西蒙的说法，这个词的作用是排除金钱。根据另一位大师，拉比埃利泽的说法，这个词的作用是排除骡子。圣贤们就这节经文教导说：“你要从你的羊群、你的禾场和你的酒榨中，取一些给那人，就是耶和华你神所赐福与你的。”（申命记 15:14）有人可能会想，如果房子因他而蒙福，那么主人就会给他一份遣散费，如果房子因他而没有蒙福，就不会给他遣散费。因此，这节经文说：“你应当给予遣散费 [ha’anek ta’anik]”，动词的双关语是为了强调，表明无论如何你都必须给他一份遣散费。如果是这样，那么经文中说“耶和华你的神赐给你的福分”是什么意思呢？这句话的意思是，一个人给他的所有遣散费都应该与他所拥有的福分相符。拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚说：托拉经文的意思就是它们被写下来的意思，也就是说，通过直接阅读经文就可以知道。因此，如果房子因他而受到祝福，主人就会给他遣散费，如果房子因他而没有受到祝福，他就根本不会给他遣散费。如果是这样，那么经文中说“你应该给予遣散费 [ha’anek ta’anik]”时，动词的重复形式是什么意思呢？托拉是用人们的语言说的，也就是说，重复动词的强调仅仅是风格上的，并不是为了教授新的哈拉卡。 § 圣贤教导：希伯来奴隶服侍已故主人的儿子，但不服侍女儿。希伯来女仆既不服侍儿子也不服侍女儿，只服侍主人。被刺穿的奴隶和卖给外邦人的希伯来奴隶既不服侍儿子也不服侍女儿。大师上文说过：希伯来奴隶服侍儿子，但不服侍女儿。《革马拉》问道：这句话从何而来？正如圣贤在谈到希伯来奴隶时所教导的：“他要服侍你六年”（《申命记》15:12）。这表明他服侍的是“你”，而不是“继承人”，也就是说，如果主人去世，他的奴隶就不会服侍继承他遗产的人。你会说：你，而不是“继承人”，或者甚至是：你，而不是“儿子”？《革马拉》回答说：当它说：“他要劳碌六年”（《出埃及记》21:2）时，并没有表示任何排除，而是表明了儿子的纳入。那么，我该如何支持另一节经文：“他要服侍你六年”呢？“服侍你”这个表达强调他只服侍你，除了儿子之外，他不服侍其他继承人。《革马拉》问道：你看到了什么，导致你把继承希伯来奴隶的儿子也算进去，而把兄弟的奴隶排除在外？《革马拉》回答说：我把儿子也算进去，因为他代替父亲指定了她。正如父亲可以指定希伯来女仆为自己妻子一样，他也可以替儿子娶她。同样，他代替父亲赎回祖传的田地（见利未记 27:16-21）。如果有人赎回父亲奉献的田地，就等于父亲亲自赎回了，这意味着这块田地在禧年要归还给家人。如果其他人赎回这块田地，包括他的兄弟，它就不会归还给家人。 《革马拉》问道：相反，我应该把兄弟也算进去，因为在娶寡嫂制方面，他代替了兄弟。《革马拉》回答说：这证据不足，因为除了没有儿子的情况外，还有其他娶寡嫂制的情况吗？如果有儿子，就没有娶寡嫂制。这表明，即使在娶寡嫂制方面，儿子也优先于兄弟取代死者。《革马拉》问道：相反，这条哈拉卡的理由具体是，有这样的反驳，即娶寡嫂制仅适用于没有儿子的情况。这难道不表明，如果没有这一点，我会说兄弟比儿子更可取吗？但让我推断，儿子比兄弟更有资格代替父亲，因为这里，就儿子的优先权而言，有两种情况：指定希伯来女仆和祖传的田地，而这里，在兄弟的情况下，只有一种：娶寡嫂制。 《革马拉》回答道：关于祖传的田地，坦纳也从同样的反驳中得出了哈拉卡。坦纳从利未婚的案例中得知，只有儿子，而不是兄弟，才能代替父亲赎回田地，运用了上述同样的推理：除了没有儿子的情况外，还有利未婚吗？因此，如果不考虑这一点，每个说法都只有一个支持的例子。§《巴莱塔》教导说，希伯来女仆服侍

既不是兄弟，也不是女儿。《革马拉》问道：这件事从何而来？拉比帕达说：正如经文中关于被刺穿的希伯来奴隶所说：“你也要这样对待你的婢女”（《申命记》15:17）。这节经文将希伯来婢女与被刺穿的奴隶并列：正如被刺穿的奴隶既不服务儿子也不服务女儿，希伯来婢女也不服务儿子也不服务女儿。《革马拉》问道：这节经文：“你也要这样对待你的婢女”是为了教导这件事吗？坦纳要求它遵守巴莱塔所教导的内容，即这节经文：“你也要这样对待你的婢女”是命令她给予遣散费。您是说这种比较意味着主人有义务给予希伯来女仆遣散费，还是仅仅表明，前面所述的用锥子刺穿希伯来奴隶耳朵的哈拉卡也适用于希伯来女仆？《革马拉》解释说：关于刺穿，它说：“但如果奴隶说”（出埃及记 21:5），这表明希伯来奴隶可以发出这种声明，而希伯来女仆不能，刺穿耳朵的哈拉卡就此得到陈述和解释。我如何理解这节经文的含义：“待你的女仆，你也要这样做”？这要求主人有义务给予被释放的希伯来女仆遣散费。如果是这样，就不能从这节经文中得出希伯来女仆既不服侍儿子也不服侍女儿的结论。 《革马拉》回答说：如果是这样，那只是把她比作一个被刺穿的希伯来奴隶，那么这节经文就只写：对你的婢女也是如此。附加短语“你应该这样做”是什么意思？从中得出两个结论：希伯来婢女不服侍儿子，并且她被授予遣散礼物。§《巴赖塔》进一步教导说，被刺穿的希伯来奴隶和卖给外邦人的奴隶既不服侍儿子也不服侍女儿。《革马拉》解释说：被刺穿奴隶的哈拉卡正如所写：“主人要用锥子刺穿他的耳朵，他就要永远服侍主人”（出埃及记 21:6），这表明他服侍这个主人，但不服侍儿子或女儿。《革马拉》问道：从哪里得出这同样适用于卖给外邦人的希伯来奴隶的结论？ Ḥizkiyya 说，这节经文是关于释放被卖给非犹太人的奴隶的：“他要和买主算账”（利未记 25:50），这表明这只适用于买主，而不适用于买主的继承人。Rava 说：根据托拉律法，非犹太人继承其父亲的财产，正如关于卖给非犹太人的人所说的那样：“他要和买主算账”，但不和买主的继承人算账。由此可以推断，非犹太人通常有继承人。相反，根据托拉律法，皈依者不能继承其父亲或任何其他非犹太人的财产，因为一旦皈依，他就被视为与之前的家庭没有任何关系的新人。相反，皈依者根据拉比律法继承其父亲的财产。正如我们在米什那（德迈6:10）中学到的：对于一个皈依者和一个从其外邦父亲那里继承了财产的外邦人，皈依者可以对外邦人说：你拿偶像崇拜的物品，我拿钱；你拿祭祀偶像的酒，我拿农产品。只要这些物品尚未进入皈依者的手中，他就可以与他的兄弟分割所有物品，这样他的兄弟就可以继承皈依者作为犹太人被禁止使用的物品。但是，一旦这些物品进入皈依者的手中，他就被禁止与他的兄弟交换这些物品，因为他会因此从偶像崇拜中获益。如果你认为皈依者根据《妥拉》律法从其父亲那里继承了财产，那么在这些物品尚未进入皈依者手中时，也应该被禁止，就像当他拿着钱或农产品将偶像交给外邦人时，他拿走了一件已经交换过偶像崇拜物品的物品一样。由于他在父亲去世时继承了一半的遗产，因此他也拥有这些物品的份额。更确切地说，皈依者根据拉比法继承了父亲的财产，因为这是圣贤们制定的法令，以免他重蹈覆辙[suro]。圣贤们担心，由于皈依者担心失去遗产，他可能会回归非犹太人的生活方式。无论如何，由于他没有根据托拉法继承父亲的财产，因此这些偶像不被视为他的财产。这条哈拉卡也在巴赖塔（baraita）中有所教导：这句话是在什么情况下说的？当他们继承遗产时，他可以这样做。但如果皈依者与非犹太人结成伴侣关系，则禁止他分割财产，使非犹太人获得偶像，因为皈依者会间接地从中受益。关于这一点，

正如所教导的：根据托拉律法和拉比律法，非犹太人不能继承皈依者父亲的财产，皈依者也不能继承皈依者父亲的财产。正如我们在米什那（Shevi’it 10:9）中了解到的：如果有人向一个皈依者借钱，而这个皈依者的儿子也和他一起皈依了，因此当他们皈依时，儿子和父亲之间就不再有任何法律关系，那么他不能把钱还给债权人的儿子，因为他们不被视为他的继承人。如果他把钱还了，圣贤们就不会对他感到高兴。《革马拉》问道：但是《巴赖塔》中不是教导说圣贤们对他感到高兴吗？《革马拉》回答说：这并不难。这里指的是皈依者，他的受孕和出生不符合犹太人的神圣规定，也就是说，他出生时父亲是个非犹太人，后来儿子皈依了犹太教。在这种情况下，父亲和儿子之间没有法律关系，因此欠父亲钱的人无需偿还儿子。

