她最终会在丈夫的权威下遭受同样的性交痛苦吗？他们对他说：强暴的人和自愿性交的人是不可同日而语的。显然，强奸带来的痛苦是强迫性交的直接结果，而非其他相关原因。相反，纳赫曼拉夫说，拉巴·巴·阿武说：这指的是性交时张开双腿的痛苦。同样，经文说：“你向每一个过路的人张开双腿”（以西结书16:25）。《革马拉》问道：如果是这样，被引诱的女人也应该有义务支付这笔费用。纳赫曼拉夫说，拉巴·巴·阿武讲了一个寓言：这种引诱者的事情能和什么相比呢？它可以比作一个人对另一个人说：撕开我的丝绸，你就不用付钱了。既然她是自愿发生关系的，她当然免除了他为此痛苦所支付的费用。 《革马拉》问道：撕我的丝绸？这不是她的丝绸，因此她不能免除损坏赔偿；这是她父亲的丝绸，因为罚款和其他款项都付给了他。相反，纳赫曼拉夫说，阿武拉夫说，她们当中聪明的女人说，被引诱的女人在性交时不会感到疼痛，因为她是自愿的。《革马拉》问道：但是我们难道没有看到，即使是已婚妇女，在第一次发生性关系时也会感到疼痛吗？阿巴耶说：我的养母告诉我，那种疼痛就像秃头男人头上淋热水一样。拉瓦说：我的妻子，希斯达拉夫的女儿，告诉我，那种疼痛就像被一把放血刀刺伤一样。帕帕拉夫说：我的妻子，苏拉阿巴的女儿，告诉我，那种疼痛就像硬面包压在牙龈上的感觉。当女人自愿进行性交时，那种疼痛可以忽略不计。因此，诱惑者没有义务为痛苦付出代价。§ 米什那继续说：强奸犯立即付款，诱惑者在释放她时付款，等等。《革马拉》问道：他什么时候释放她？她是他的妻子吗？他还没有娶她，那么米什那怎么能使用离婚的语言呢？阿巴耶说：说当他选择不娶她时，他会付款。如果他娶了她，他就不需要付钱。这种观点也在巴赖塔中被教导：虽然他们说诱惑者在选择不娶她时会支付罚款，但他会立即支付对她所受羞辱和贬低的补偿。巴赖塔继续说：虽然强奸犯和诱惑者都有义务娶他们的受害者，但她和她的父亲都可以阻止这桩婚事。 《革马拉》问道：诚然，关于被引诱的女人，经上写道：“如果她父亲不肯把她嫁给他”（出埃及记 22:16），圣贤们解释说：我只推导出她父亲可以阻止这桩婚事；我们从哪里得出她自己可以这样做的结论呢？经文写道：Maen yemaen，这是一个双动词，表示在任何情况下都可以阻止这桩婚事，也就是说，她也可以这样做。但是，从哪里得出他们可以阻止强奸犯的婚事的结论呢？诚然，她自己可以阻止这桩婚事，经上写道：“她要像他的妻子一样”（申命记 22:29），“要”一词表示她同意。但是，我们从哪里得出她父亲可以阻止这桩婚事的结论呢？阿巴耶说：无需经文，因为按理说，父亲也可以阻止这桩婚事，这样罪人就不会从中获利。如果她的父亲不能阻止这桩婚事，那么强奸犯就有权娶这名年轻女子，尽管父亲拒绝，而按照传统，试图娶一名年轻女子的人并没有这项权利。拉瓦说，这是通过更有力的推论得出的：就像在引诱者的情况下，她只违背了父亲的意愿，因为她默许了他的提议，但她和她的父亲都可以阻止这桩婚事；在强奸犯的情况下，她既违背了父亲的意愿，也违背了自己的意愿，那么她和她的父亲难道不能阻止这桩婚事吗？《革马拉》解释说：拉瓦的说法与阿巴耶的解释并不一致，因为强奸犯既然支付了罚款，他就不是一个从中获利的罪人，因为即使他娶了处女，他也必须支付嫁妆。同样，阿巴耶也没有按照拉瓦的解释说，因为在引诱者的情况下，如果引诱者本人可以阻止婚姻，那么她的父亲也可以阻止婚姻。在强奸犯的情况下，如果强奸犯本人无法阻止婚姻，那么她的父亲也无法阻止婚姻。另一部巴赖塔（baraita）教导说：虽然圣贤说强奸犯会立即付款，但当他释放她时，她对他没有任何要求。《革马拉》问道：他什么时候释放她？他能释放她吗？托拉律法禁止他这样做。相反，修改巴赖塔并说：当她离开时，如果她试图与他离婚并要求离婚证书，

她对他没有任何金钱要求。同样，如果他死了，她的罚款可以抵消她的婚约。这笔罚款相当于处女的嫁妆，取代了她的婚约。拉比耶胡达的儿子拉比约塞说：即使是强奸受害者也有一份一百第纳尔的婚约，就像所有非处女妻子的婚约一样。《革马拉》问道：他们关于什么原则意见不一致？《革马拉》解释说：拉比们坚持认为：圣贤为女人制定婚约的原因是什么？他们制定婚约，这样在他眼中她就不会无足轻重，让他可以轻易地与她离婚。因为与她离婚要花钱，所以他不会草率行事。而这个被他强奸的女人，根据托拉律法，他不能释放她，这样就不需要婚约了。拉比·约塞（Yosei Rabbi，耶胡达之子）则主张：对于这个女人，他虽然不能与她离婚，但他可以折磨她，直到她说：我不想要你。如果她主动提出离婚，他就可以与她离婚。因此，圣贤们规定，她必须与非处女结婚，以阻止他这样做。米什那继续写道：强奸犯用他的器皿喝酒，而引诱者没有义务娶他引诱的女人。帕扎基亚的拉瓦对拉夫·阿什说：由于强奸犯和引诱者的哈拉霍特（halakhot）在罚款金额方面相互对应，

