拉瓦的困境基于这样的假设：强奸受害者在成年之前就能怀孕。《革马拉》问道：未成年人能怀孕吗？但拉夫·贝瓦伊在拉夫·纳赫曼之前不是教过《巴赖塔》吗：允许三名女性使用避孕吸收剂进行性行为。这三名女性是：未成年人、孕妇和哺乳期妇女。《巴赖塔》详细说明：未成年人可以这样做，以免她怀孕并死亡；孕妇可以这样做，以免她现有的胎儿被另一个胎儿压碎，如果她再次怀孕，就会变成檀香鱼的形状；哺乳期妇女可以这样做，以免她怀孕导致乳汁变质，从而导致她过早断奶，危害儿子的健康。《巴赖塔》进一步指出：什么是未成年女孩？未成年女孩是指年龄从十一岁零一天到十二岁零一天的女孩。如果她未满或超过该年龄，她都会以正常的方式生活和交往；这是拉比梅尔的说法。拉比们说：无论是这个女人还是那个女人，也就是所有这些女人，她都会以正常的方式生活和交往，上天会怜悯他们，避免任何不幸，因为经上说：“耶和华保护愚人”（诗篇 116:6）。显然，未成年人无法怀孕。如果你说她在十二岁时怀孕，并在年轻时生下孩子，并且在达到成年女性的年龄之前去世，那么一个女人在怀孕六个月后还能生孩子吗？但撒母耳不是说过：从年轻女性到成年女性只有六个月的时间吗？如果你说撒母耳说的是，从年轻女性到成年女性的过渡期少于六个月；然而，超过六个月则有一个过渡期，因为不同的女性发育情况不同，因此她可以在年轻时怀孕生子，但事实并非如此，正如 Shmuel 所说：只是，这表明时间既不能少于六个月，也不能多于六个月。相反，Rava 的困境与她的儿子是否继承罚款无关。他的困境是：在坟墓中是否已经获得了成年女性的地位，因此父亲获得罚款的权利是否已经失效；既然没有人要求支付罚款，强奸犯就不需要支付？或者在坟墓中没有获得成年女性的地位，父亲的权利并没有失效。Mar bar Rav Ashi 以这种方式提出了这个困境：死亡是否影响成年女性的地位？这个困境没有得到解决，Gemara 的结论是，这个困境尚未解决。同样，拉瓦问阿巴耶：如果他强行与一名年轻女子发生性关系，而她后来订婚了，这是什么哈拉卡？阿巴耶问他：经文中是否写着：他要把钱交给未订婚的年轻女子的父亲？实际上经文中写道：“如果一个男人发现一个年轻女子……没有订婚”（申命记 22:28），这表明决定因素是她在强奸前是否订婚，而不是她在付款时是否订婚。拉瓦问他：根据你的推理，在巴莱塔中所教导的：如果他强行与一名年轻女子发生性关系，而她后来结婚了，罚款是支付给她的，而不是她的父亲。在那里也问：经文中是否写着：他要把钱交给未婚的年轻女子的父亲？即使经文没有提到付款的时间，但如果她结婚了，罚款还是支付给她的。阿巴耶反驳道：这些情况怎么能相提并论呢？就婚姻而言，我们有理由偏离经文的字面意思，因为成年女性的身份使她脱离了父亲的权威，而婚姻使她脱离了父亲的权威。就成年女性的身份而言，如果他强行与她发生性关系，使她成年，她就要承担罚款，正如经上所写：“他要把钱交给年轻女子的父亲”（申命记 22:29）；就婚姻而言，如果他强行与她发生性关系，而她后来结婚了，她也要承担罚款。然而，就订婚而言，这是否就完全剥夺了她父亲的权威？我们不是曾在米什那（Nedarim 66b）中学到：对于已订婚的年轻女子，她的父亲和丈夫共同废除了她的誓言吗？显然，订婚并不能完全剥夺她父亲的权威，因此，关于订婚的哈拉卡（halakha）不能从关于成年女性地位的哈拉卡（halakha）中衍生出来。因此，拉瓦的问题并不难。米什那（Mishna）：引诱者给予受害者父亲三样东西，而强奸者给予父亲四样东西。米什那明确规定：引诱者给予父亲羞辱、侮辱和罚款。强奸者还会额外支付……

n 偿还他的钱财，就像偿还他的痛苦一样。强奸犯和诱惑者的哈拉卡有什么区别？强奸犯偿还痛苦，诱惑者不偿还痛苦。强奸犯立即偿还，诱惑者不立即偿还，只有释放她时才偿还。强奸犯用他的容器 [atzitzo] 喝酒，即被迫娶被强奸的女人，而诱惑者如果想释放她，就释放她。米什那澄清道：强奸犯如何用他的容器喝酒？即使被强奸的女人跛脚、失明或长满疮疖，他也有义务娶她，不能与她离婚。但是，如果发现她有淫乱的行为，比如犯了通奸罪，或者她不适合成为犹太人，比如她是 mamzeret，他就不可以娶她为妻，因为经上说：“她要当作妻子一样对待”（申命记 22:29），由此可以推断，她必须是合法配给他的女人。GEMARA：米什纳教导说，强奸犯要为其造成的痛苦付出代价。Gemara 问道：他要为哪些痛苦付出代价？Shmuel 的父亲说：是为他强奸她时把她摔在地上造成的痛苦。Rabbi Zeira 强烈反对这种说法：但是如果你说的是这样，如果他把她摔在丝绸上，那么他不用为痛苦付出代价的哈拉卡也是对的吗？如果你说确实如此，但拉比·西蒙·本·耶胡达在《巴赖塔》中不是以拉比·西蒙的名义说过吗：强奸犯不会为痛苦付出代价，因为

