染缸中残留的染料，也就是说，染工使用了染缸中之前使用过的剩余染料来染这件衣服，导致染出来的效果不佳。§ 贤哲们教导（《托塞夫塔》10:8）：如果有人把木头交给木匠做椅子，而木匠却做了长凳；或者有人把木头交给木匠做长凳，而木匠却做了椅子，拉比梅尔说：木匠应支付木头的价值，并保留椅子或长凳，因为这是他因木材的加工而获得的。拉比耶胡达说：他并没有获得这件物品。相反，如果木材加工的价值超过了木匠的成本，则主人应支付木匠成本；如果成本超过了木材加工的价值，则主人应支付木材加工的价值。由于木匠偏离了顾客的订单，他有权获得成本或加工价值，取两者中较小的金额。巴莱塔继续说道：梅尔拉比承认，如果他把木头交给木匠，让他用这木头做一把漂亮的椅子，结果木匠却做成了一把丑陋的椅子；或者让他用这木头做一张漂亮的长凳，结果木匠却做成了一张丑陋的长凳，那么如果木头增值的价值超过了木匠的成本，主人就应该支付木匠成本的金额；如果成本超过了增值的价值，主人就应该支付木匠增值的价值。由于木匠并没有严重偏离顾客的指示，梅尔拉比承认，木匠并没有因为这种变化而获得这件物品的所有权。§ 关于上述关于衣物增值在哈拉哈（犹太教律法）上的含义的讨论，《格玛拉》记载，当时智者们面临一个难题：哈拉哈（犹太教律法）的适用是什么？染料给羊毛带来的增值是实质性的，也就是说，染料被视为与被染色的羊毛不同的独立实体吗？或者，哈拉卡（犹太教律法）是否认为染料对羊毛的增强作用并非实质性的，也就是说，染料本身并非独立存在，而仅仅被视为有色羊毛？《格玛拉》问道：这种困境在什么情况下会产生？如果我们说，困境出现在一个人偷窃了另一个人的颜料，将其研磨并浸泡在水中，制成染料，然后用这些染料给羊毛染色的情况下，那么困境就在于窃贼如何归还颜料。在这种情况下，哈拉卡的依据是，窃贼是通过研磨颜料而改变了颜料的形态，因此无论如何，他都有义务归还颜料在被盗时的价值。《格玛拉》回答说：不，我们需要解决的困境是，一个人偷窃了另一个人已经浸泡在水中的颜料，然后用这些颜料给羊毛染色。这里哈拉卡（犹太教律法）的适用是什么？染料赋予羊毛的增色效果是否具有实质意义，即是否是一个独立的实体，以至于羊毛的主人可以对盗贼说：“把你拿走的染料还给我”？或者，染料赋予羊毛的增色效果是否不具有实质意义，而是与羊毛融为一体，以至于盗贼可以对主人说：“我什么也没得到”，因为染料已经不复存在。格玛拉（犹太教律法典）驳斥了这种对这一难题的理解。贤哲们说：即使染料赋予羊毛的增色效果不具有实质意义，盗贼真的可以对主人说：“我什么也没得到”吗？主人应该对他说：“把你弄丢的染料还给我”。即使染料已经不复存在，主人仍然有权获得金钱赔偿。相反，这个困境与问题的另一面有关：根据犹太教律法，染料给羊毛带来的增色效果是否不具有实质意义，因此劫匪需要赔偿受害者？或者，染料给羊毛带来的增色效果是否具有实质意义，劫匪可以对受害者说：“羊毛上吸收的染料就在你面前，拿走吧。”《格玛拉》也驳斥了这种说法：拿走？他用什么来拿染料？用肥皂吗？肥皂虽然能去除羊毛上的染料，但并不能将染料归还给受害者，因为染料无法回收。《格玛拉》提出了另一种情况：我们究竟在讨论什么？我们讨论的是一个劫匪抢劫了某人的羊毛和染料，并用这些染料给羊毛染色，现在又把染好的羊毛还给了受害者。困境在于：根据犹太教律法，染料给羊毛带来的增色效果是否具有实质意义，因此劫匪需要将染料和羊毛都归还给受害者？或许染料对羊毛的增色作用并不实质性，他归还的只是羊毛，而染料本身已不复存在。《格玛拉》也驳斥了这种对这一难题的理解。贤哲们说：推导出哈拉

在这种情况下，kha 的理由是他提高了羊毛的价值，因为染色羊毛比未染色羊毛更贵。因此，即使劫匪没有归还染料，当他归还增值羊毛时，他也应该赔偿失主染料的价值。《格玛拉》建议：不，在染料价值贬值的情况下，有必要解决这个难题。如果将染料视为一个独立的实体，那么劫匪就同时归还了羊毛和染料。如果不是，他必须按照抢劫发生时染料的价值赔偿受害人。或者，你也可以这样说：这个难题适用于他抢劫了他人的染料和一个篮子，并用染料给篮子染色的情况，在这种情况下，染料并没有增加染色物品的价值。《格玛拉》提出了另一种解释，说明这个难题是如何适用的。拉维纳问道：我们在这里讨论的是什么？我们处理的是这样一个例子：羊毛属于一个人，染料属于另一个人，一只猴子用这些染料给羊毛染了色。问题在于：根据犹太教律法，染料对羊毛的增色效果是否具有实质性，以至于染料的所有者可以对羊毛的所有者说：“把我的染料还给我”？或者，染料对羊毛的增色效果是否不具有实质性，羊毛的所有者可以对染料的所有者说：“你的东西都不在我这里了”，他可以免除责任，因为染料已经不存在了。在确定了这一难题适用的情境之后，《格玛拉》开始着手解决这一难题。请听听密释纳（Orla 3:1）中的解答：用从orla果皮中提取的染料染过的衣服，必须烧掉。orla果皮是指树上生长的前三年的果实。因为从orla果皮中获取利益是被禁止的。显然，物品外观的提升被视为一件大事，因此即使染料被羊毛吸收，它仍然是一种独立的物质。《塔木德》驳斥了这种说法。拉瓦说：这件衣服必须焚烧的原因并非因为染料仍然是独立的物质，而是因为律法禁止了肉眼可见的益处，正如巴莱塔（baraita）中所教导的：经文说：“你们栽种各样的树木作为食物，就要将树上的果子视为禁果；三年之内，这果子对你们是禁果，不可吃。”（利未记 19:23）我从这节经文中只得出了禁止食用的结论；那么，从哪里得出连从中获益都不能，连用从果实中提取的染料染色，甚至用从果实中提取的油点灯的结论呢？巴莱塔的解答是：经文写道：“你们要将这果子（orlato）视为禁果（araltem）。三年之内，你们要将其视为禁果（areilim），不可吃”（利未记 19:23），将所有这些益处都包含在禁令之中。因此，可以明确推导出用orla染料染色的物品是禁食的。格玛拉试图从另一个角度解决这个难题。请听听巴莱塔中的一种解释：用安息年农产品果皮提取的染料染成的衣服，必须在安息年农产品销毁之时焚烧。这表明染料显然是一种独立的物质。 《格玛拉》驳斥了这一证明：那里的情况有所不同，因为经文说：“一切的出产都要如此”（利未记 25:7），而“要如此”一词表明它将永远保持原样，也就是说，尽管其形式有所改变，但它仍然保持着安息年出产的地位。

