正如我们一开始所说，如果他们悔改，天庭会赦免他们的鞭笞刑罚，因此这不是因一罪受二罚的情况，鞭笞刑罚不可豁免。你如何回应说他们尚未悔改？然而，由于关于鞭笞刑罚的问题尚不明确，即使他们可能已经悔改，因此他们也不能免除鞭笞刑罚。§ 巴莱塔（Baraita）中教导说，拉比伊扎克（Rabbi Yitzḥak）说：乱伦案件中应受鞭笞刑罚的人包含在以下原则中：“凡行这些可憎之事的，必从民中除灭”（利未记 18:29）。那么，为什么对与姐妹发生性关系的人施以鞭笞刑罚时，却没有包含在上述经文中，而是单独提及（利未记 20:17）呢？判处他以卡雷特（karet）而非鞭笞作为惩罚。《格玛拉》问道：根据拉比们，即拉比伊什梅尔和拉比阿基瓦的说法，凡应受卡雷特惩罚者都应受鞭笞，那么，对于与姐妹发生性关系的人，为何还需要记录卡雷特呢？这有何教导？《格玛拉》回答说：这教导我们要区分与禁忌亲属发生性关系的各种禁令，并且符合拉比约哈南的说法。拉比约哈南说，如果一个人在一次无意识的情况下犯下了《托拉》中列举禁忌亲属的所有罪行，那么他必须为每一项罪行献上单独的赎罪祭，因为每一项罪行都应受到卡雷特的惩罚。 《格玛拉》问道：关于拉比伊扎克，他从与姐妹发生性关系的惩罚源于普遍性这一事实中推导出，凡应受惩罚者无需受鞭笞，那么他又从何处得出区分各种禁忌的概念呢？《格玛拉》回答说：他从关于月经期妇女的经文中得出这一结论：“妇女在月经期间，你不可亲近她”（利未记 18:19）。拉比伊扎克从“妇女”这一多余的表达中推导出，与所有被禁忌的妇女发生性关系都应受到惩罚。《格玛拉》问道：那么，拉比们也应该从这节经文中得出区分禁忌的结论，而不是从与姐妹发生性关系的惩罚源于普遍性这一事实中得出这一结论。 《格玛拉》回答说：的确如此，他们从经文中推导出关于月经期妇女的区分；但问题又出现了：为什么在与姐妹发生性关系的情况下需要加上“karet”（罪过）？它教导了什么？《格玛拉》回答说：它教导他，在一次意识不清的情况下，与自己的姐妹、父亲的姐妹和母亲的姐妹发生性关系，就必须献上三份赎罪祭。《格玛拉》问道：他必须献上三份赎罪祭难道不是显而易见的吗？这些行为是与不同的身体，即三个不同的女人进行的，而且这些行为违反了三条不同的禁令；无需推导。它教导他，与既是姐妹又是父亲的姐妹又是母亲的姐妹发生性关系，就必须献上三份赎罪祭。 《格玛拉》问道：你如何找到这些情况？《格玛拉》回答说：这可以在一个恶人的儿子身上找到。为什么呢？如果一个男人与他的母亲发生性关系，她为他生了两个女儿，然后他又与其中一个女儿发生性关系，生了一个儿子，那么这个儿子就可以与另一个女儿发生性关系，这个女儿是他同父异母的妹妹，也是他父亲和母亲的同父异母的妹妹。《格玛拉》问道：至于拉比·伊扎克，他是从哪里得出这个结论的呢？他是通过“更正推论”得出的，正如巴莱塔（baraita）中教导的那样，拉比·阿基瓦说：我在以马忤斯镇的肉市（itliz）上问拉班·加玛列和拉比·约书亚一个问题，他们当时去那里为拉班·加玛列儿子的婚宴购买牲畜。阿基瓦拉比问道：如果有人与自己的姐妹（同时也是他父亲的姐妹和母亲的姐妹）发生性关系，那么根据犹太教律法，他需要献上赎罪祭吗？他是否只需为违反所有禁令的性行为献上一次赎罪祭，还是需要为他与该女子发生性关系时违反的每一条禁令都献上一次赎罪祭？加玛列拉比和约书亚拉比回答说：我们没有听到关于这种情况的律法规定。但我们听到过一个类似情况的律法规定：如果有人与自己的姐妹（同时也是他父亲的姐妹和母亲的姐妹）发生性关系，那么他是否需要为违反所有禁令的性行为献上一次赎罪祭？

一夫一妻多夫在一次神志不清的情况下与五位月经期妇女发生性关系，就必须为每位与其发生性关系的妇女献上赎罪祭。就你所询问的问题而言，根据“更甚者推论”，他似乎必须为每一项禁令献上赎罪祭。这是为什么呢？如果与一位月经期妇女发生性关系，仅仅触犯了一条禁令，那么他就要为与每位妇女的性关系负责；而在这里，由于触犯了三条禁令，与该妇女发生性关系是被禁止的，那么他岂不是更应该献上三份赎罪祭吗？《塔木德》解释道：而根据拉比们的另一种观点，他们认为与每位妇女发生性关系的责任源于明确的经文，这便是一个被驳斥的“更甚者推论”。那么，月经期妇女的情况有何特别之处呢？值得注意的是，这些行为是与不同的身体，即不同的女性进行的，而本案中，该男子仅与一名女性发生性关系。《塔木德》问道：根据拉比伊扎克的另一种观点，这显然是一个已被驳斥的“更甚者”推论，无法从中得出任何律法。至于与自己的姐妹（既是父亲的姐妹又是母亲的姐妹）发生性关系，并因此需献上三份赎罪祭的律法，拉比伊扎克认为，这一推论源于该节经文后半句中“他的姐妹”一词。该节经文开头写道：“人若娶自己的姐妹，就是他父亲的女儿，或是他母亲的女儿……她们必被除掉……他若显露他姐妹的裸体，他必担当自己的罪孽”（利未记 20:17）。从“姐妹”一词的重复出现，可以推断出他必须为他所违反的每一条禁令献上赎罪祭。《格玛拉》问道：根据拉比们的另一种观点，他们认为这条律法是从经文开头的“姐妹”一词推导出来的，那么为什么我需要在经文的后半部分写上“他的姐妹”呢？这又有什么意义呢？《格玛拉》回答说：这是为了让他为与自己的姐妹发生性关系而承担责任，而这位姐妹既是他父亲的女儿，也是他母亲的女儿。这意味着，惩罚不能基于先入为主的推论。虽然《托拉》明确规定了与同父异母的姐妹发生性关系的人的责任，也规定了与同母异父的姐妹发生性关系的人的责任，但对于与同父异母的姐妹发生性关系的人的责任，则需要单独的推论。 《格玛拉》问道：根据拉比伊扎克的另一种观点，他从后一节经文中的“姐妹”一词推导出另一件事，那么，与既是其父系又是其母系的姐妹发生性关系的人，其罪责又从何而来呢？《格玛拉》回答说：如果你愿意，可以说他从禁令中推导出惩罚；正如禁令包括与既是其父系又是其母系的姐妹发生性关系一样，惩罚也同样如此。如果你愿意，也可以说他从……

