无意杀人者需向利未人缴纳费用，作为他们在避难城（即利未人的城市）居住的租金；这是拉比耶胡达的说法。拉比梅尔则说：他们无需缴纳费用，可以免费居住，因为律法要求他们必须住在那里。他们对于无意杀人者在大祭司死后返回故土时的地位也存在分歧。拉比梅尔认为，他会回到流放前担任的公职岗位；而拉比耶胡达则认为，他不会回到他之前担任的岗位。 《格玛拉》：拉比卡哈纳说：拉比耶胡达和拉比梅尔之间的争论是关于向《托拉》和《约书亚记》中指定的六座逃城的利未地主支付租金的问题。一位智者拉比耶胡达认为，在经文“这些城必作你们的逃城”（民数记35:11）中，“为你们”一词指的是这些城仅供你们避难，因此他们必须向利未人支付租金。另一位智者拉比梅尔则认为，“为你们”指的是满足你们的一切需要；因此，他们无需支付租金。但是，对于另外四十二座同样作为逃城的利未城，所有人都同意，无意杀人者应当向利未地主支付租金。拉瓦对他说：但是，“为你们”一词显然是指满足你们的一切需要；因此，这场争论不能像拉比卡哈纳解释的那样。拉瓦说：争议仅在于利未人的四十二座城邑。一位智者，拉比耶胡达，认为从经文“这六座城邑必作逃亡之城……你们还要在它们旁边赐下四十二座城邑”（民数记35:6）可以推断，这四十二座城邑与最初的六座城邑相似之处仅在于都接纳了无意杀人者。另一位智者，拉比梅尔则认为，从经文“这六座城邑必作逃亡之城……你们还要在它们旁边赐下四十二座城邑”可以推断，这四十二座城邑在所有方面都与最初的六座城邑相似：正如那六座城邑赐给你们（即无意杀人者）以满足你们的一切需要一样，这四十二座城邑也赐给你们（即无意杀人者）以满足你们的一切需要。但对于六座被明确指定为避难城的城市，所有人都一致认为，非故意杀人者无需向利未人缴纳费用。§《密释纳》教导说，对于非故意杀人者是否能返回其流放前所担任的公职，存在争议。另据圣贤们的教导，关于禧年期间获释的希伯来奴隶，经文记载：“他要回到本家，归回他列祖的家”（利未记 25:41）：他回到本家，但不会恢复其祖先所享有的显赫地位和尊荣；这是拉比耶胡达的说法。拉比梅尔则说：他甚至恢复了其祖先所享有的显赫地位和尊荣。从“他要归回他列祖的家”这句话可以推断，他恢复到与他祖先一样的地位。同样，对于被流放到避难城的流亡者来说，情况也是如此。经文说：“他必回到他列祖之地”，这里的“他必回到”一词是多余的，它包含了无意杀人者。格玛拉问道：这句话是什么意思？格玛拉解释说：正如巴莱塔（Baraita）中关于经文“杀人者必回到他列祖之地”（民数记 35:28）的教导，由此可知他回到了列祖之地，但他并没有恢复到他列祖所拥有的显赫地位和荣耀；这是拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）的说法。拉比梅尔（Rabbi Meir）说：他甚至恢复到了他列祖所拥有的显赫地位和荣耀。梅尔拉比由此引申出这一观点，他采用了一种语言上的类比，即在描述非故意杀人者时所用的“回归”一词，与描述希伯来奴隶时所用的“回归”一词之间的类比。这种语言上的类比表明，正如希伯来奴隶回归其父的产业和其祖先所享有的显赫地位一样，非故意杀人者也回归其祖先的土地和显赫地位。我们将回到《密释纳》“Aielu hein haGolen”章节：在《圣殿篇》中列举了应处决之人，并在前一章中列举了应被流放之人之后，《密释纳》继续列举了应受鞭笞之人。根据律法，以下这些人因违反禁令而受鞭笞：与自己的姐妹、父亲的姐妹、母亲的姐妹、妻子的姐妹或……发生性关系的人。

是兄弟的妻子，或是与他父亲兄弟的妻子，或是与月经期的妇女。同样，寡妇嫁给大祭司，离异女子或哈卢扎嫁给普通祭司，私生女（即乱伦或通奸所生的女儿），基遍女子嫁给血统纯正的犹太人，以及血统纯正的犹太女子嫁给基遍人或私生子（即乱伦或通奸所生的儿子），都要受鞭笞。 《密释纳》进一步阐述：如果一个女人既是寡妇又是离异女子（即她丧偶后又再婚并离婚），那么大祭司若娶她为妻，则需受两轮鞭笞，因为他触犯了两条不同的禁令：一是娶寡妇，二是娶离异女子。如果一个女人既是离异女子又是已婚妇女（ḥalutza），且分别与两个不同的男人结婚，那么普通祭司若娶她为妻，则只需受一轮鞭笞，因为他只触犯了一条禁令。《密释纳》继续列举了其他应受鞭笞者：食用祭祀食物的礼仪不洁者，以及在礼仪不洁的情况下进入圣殿者；食用禁忌的家畜脂肪、血液或祭祀后超过规定食用期限的剩余肉（notar）者。或因意图将祭牲的血洒在祭坛上、将祭牲的脂肪烧在祭坛上，或在规定的时间之后食用而无效的祭牲；或食用已不洁净的祭牲的人，都要受鞭打。凡在圣殿院外的祭坛上宰杀祭牲或献祭牲畜的人，凡在逾越节吃有酵饼的人，凡在赎罪日吃东西的人，凡在赎罪日从事劳作的人，凡将膏油调和用于非圣洁用途的人，凡将圣所祭坛上焚烧过的香调和用于非圣洁用途的人，凡涂抹膏油的人，凡食用未宰杀的动物或鸟类尸体的人，或食用“tereifot”（指患有十二个月内将要死亡的动物或鸟类），或食用令人厌恶的生物，或食用爬行动物的人，都要受鞭打。如果有人吃了未经什一税处理的农产品，即未将什一税和特鲁玛（teruma）分开的农产品；或未取走特鲁玛的初次什一税农产品；或未赎回的次次什一税农产品或祭祀食物，他就要受鞭笞。关于食用禁食的责任标准，《密释纳》问道：一个人需要吃多少未经什一税处理的农产品才会受到鞭笞？拉比西蒙说：只要吃了任何数量的未经什一税处理的农产品，他就要受到鞭笞。拉比们说：只有吃了一小块橄榄才算吃，这是被定义为“吃”的最小量。拉比西蒙对他们说：难道你们不承认，吃任何大小的蚂蚁也会受到鞭笞吗？拉比们对拉比西蒙说：吃蚂蚁，无论大小，都要受鞭笞，因为蚂蚁是其被创造时的完整个体，而这正是律法所禁止的。拉比西蒙回答说：一粒麦子也是其被创造时的完整个体，因此，吃任何完整的个体都应该受到鞭笞。格玛拉：关于密释纳中列出的应受鞭笞者，格玛拉指出：塔纳教导说，应受鞭笞者是指那些应被逐出来世（karet）的人，因为密释纳开头列举的大多数案例不仅涉及违反禁令，而且应受karet惩罚的行为。但塔纳并没有教导说，那些应被法院判处死刑的人也应受鞭笞。显然，鞭笞并非针对那些违反应处以死刑的禁令的人。 《格玛拉》问道：密释那中表达的是谁的观点？这是拉比阿基瓦的观点，因为在巴赖塔中教导说，存在一个塔纳伊提克争议：哪些人应该接受卡雷特（karet，一种犹太教律法）的惩罚，哪些人应该被法院判处死刑。

