他通过在农产品上念诵“穷人什一税”的名称来指定一部分农产品，但他无需实际将这部分农产品分开并交给穷人。拉比约瑟夫提出：难道他们不是在这个问题上存在分歧吗？一位智者，即拉比们，认为如果农产品中没有明确地分离出“穷人什一税”，则该农产品被视为未缴纳什一税的农产品；因此，如果无法确定是否已分离出“穷人什一税”，则必须将其分离出来；而另一位智者，拉比埃利泽，则认为如果农产品中没有明确地分离出“穷人什一税”，则该农产品不被视为未缴纳什一税的农产品；因此，甚至无需通过在农产品上念诵“穷人什一税”的名称来指定这部分农产品？阿拜对拉比约瑟夫说：如果争议的焦点在于此，与其争论穷人的什一税是否被分离出来（存在不确定性），不如争论穷人的什一税是否被分离出来（存在确定性）。相反，与之前的建议相反，假设所有人都同意，那些确定没有分离出穷人什一税的农产品，就应被视为未缴纳什一税的农产品。而他们的分歧就在于此：一位智者，拉比埃利泽认为：人们不会怀疑阿梅哈阿特兹（Amei ha’aretz，指土地所有者）没有分离出穷人的什一税。因为这仅仅是金钱的问题，并不涉及任何神圣性，所以他分离了穷人的什一税，即使他实际上并没有把钱给穷人。而拉比们则认为：因为这件事需要他付出努力，所以他甚至不应该分离穷人的什一税。 《密释纳》教导说：一个人需要吃多少未经鉴定的农产品才会受到鞭笞？拉比西蒙说：即使一个人吃了任何数量的未经鉴定的农产品，他都可能受到鞭笞。而拉比们则说：只有当他吃了一粒橄榄时才会受到鞭笞。拉比贝瓦伊说，拉比西蒙·本·拉基什说：他们的争议在于一个人吃了一粒未经鉴定的小麦。但对于面粉，所有人都同意，只有当他吃了一粒橄榄时才会受到鞭笞。拉比耶尔梅亚说，拉比西蒙·本·拉基什说：正如关于一粒小麦的情况存在争议一样，关于面粉的情况也存在争议。 《格玛拉》引用了《密释纳》中的一段经文作为证据：拉比西蒙对他们说：“你们难道不认为，吃蚂蚁的人，无论大小，都应该受到鞭笞吗？” 拉比们对拉比西蒙说：“吃蚂蚁的人，无论大小，都应该受到鞭笞，因为蚂蚁是其被创造时的完整个体。” 拉比西蒙对他们说：“一粒麦子也是其被创造时的完整个体。” 《格玛拉》从拉比西蒙的回答中推断出：吃一粒麦子，是的，应该受到鞭笞；吃任何数量的面粉，则不应该受到鞭笞。显然，即使是拉比西蒙也承认，吃一小块小麦粉是应该受到鞭笞的，这与拉比贝瓦伊转述拉比西蒙·本·拉基什的说法一致。 《格玛拉》的回答是：拉比西蒙与他们交谈时，其言外之意是：依我之见，即便只吃了一小撮面粉，也应承担罪责。但依你们之见，至少请承认，即便只吃了一粒麦子，也应承担罪责，因为麦子本身就是如此。拉比们回应道：二者有区别；有灵魂的实体，即有生命的生物，才具有意义，而食用任何体积的实体都应承担罪责。一粒麦子并不具有意义。《格玛拉》指出：根据拉比耶利米的观点，在一篇巴莱塔（Baraita）中教导说，拉比西蒙说：凡食用任何数量的禁食之人，都应受鞭笞；而智者们则认为，只有一小撮橄榄才构成罪责，即若无意中吃了禁食之人，则需献上赎罪祭。米示拿：若祭司在献祭者诵读其应诵读的律法经文之前（见申命记26:3-10）吃了初熟的果子；若祭司在会幕院子幔子外或圣殿院子外吃了至圣的祭物；若祭司在耶路撒冷城墙外吃了次圣的祭物或二等什一奉献的农产品；若祭司折断了洁净的逾越节祭物的骨头，所有这些情况下，都要受四十鞭刑。但若祭司将洁净的逾越节祭物的肉留到尼散月十五日早晨再吃，或折断了不洁净的逾越节祭物的骨头，则不必受四十鞭刑。至于有人带走母鸟和雏鸟，从而违反了律法的禁令：“不可带走母鸟和雏鸟；应当把母鸟送走，雏鸟你可以带走。”

（申命记 22:6-7）拉比耶胡达说：他因取走母鸟而不送母鸟而被鞭打。拉比们说：他送母鸟则不被鞭打，因为原则是：任何包含起身履行诫命的禁令，违背者不应受鞭笞。格玛拉：密释纳教导说，祭司若在将初熟果实带到圣殿的人诵读相应的律法经文之前就吃了初熟果实，则应受鞭笞。关于这一说法，拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说，拉比·约哈南说：这是拉比·阿基瓦的说法，他的言论经常被密释纳引用，但未注明出处。但拉比们说：关于初熟果实，未将其放置在祭坛旁即使其无效，不可食用；但未诵读相应的律法经文则使其无效。托拉经文并不使这些食物无效，如果有人放置了这些食物却没有诵读相应的托拉经文，那么食用它们的祭司不会被鞭打。《格玛拉》建议：让约哈南拉比说：密释那中的这段话是西蒙拉比未注明出处的陈述，他明确地阐述了这条律法，而不是将其归于阿基瓦拉比，因为阿基瓦拉比的陈述并不明确。《格玛拉》回答说：这教导我们，虽然阿基瓦拉比没有明确地这样说，但他的观点与西蒙拉比的观点一致。西蒙拉比的陈述是什么呢？正如巴莱塔中关于耶路撒冷城墙外不可食用食物的教导一样。经文写道：“你们不可在城内吃你们的五谷、酒、油的十分之一，牛羊的头生的，你们所许的愿，以及你们的礼物。” “你们不可献祭，也不可献上你们的礼物”（申命记 12:17）。贤哲们解释说，关于“你们不可献上你们的礼物”这句话，指的是初熟的果实。拉比西蒙说：这句话教导我们什么呢？如果它是为了教导禁止在耶路撒冷城墙外吃初熟的果实，那么就不需要专门的经文了，因为从第二份什一奉献的宽松情况中，我们可以更清楚地推导出这个结论。如果对于第二份什一奉献的宽松情况，在城墙外吃的人会被鞭打，那么对于初熟的果实，岂不更应该被鞭打吗？相反，这节经文仅仅是为了教导祭司，如果祭司在将果实带到圣殿的人诵读相关的律法经文之前就吃了初熟的果实，那么他就会受到鞭打。巴莱塔继续说道：“你们的礼物”；这是……感恩祭和平安祭是自愿献上的。拉比西蒙说：这句话教导我们什么呢？如果它教导我们禁止在耶路撒冷城墙外食用感恩祭和平安祭，那就无需专门用一节经文，因为从第二份什一税的农产品中可以推断出这一点，即使它并非祭品，在城墙外食用也会被鞭打。相反，这节经文的教导仅仅是：在祭牲的血洒在祭坛上之前，在允许食用其肉之前，食用感恩祭或平安祭的人，会被鞭打。巴莱塔继续说道：“或头生的”；这里指的是头生的。拉比西蒙说：这节经文教导我们什么呢？如果它教导我们禁止在耶路撒冷城墙外食用头生的牲畜，那就无需专门用一节经文，因为……这节经文可能是从第二份什一奉献的情形中，通过“更确凿无疑”的推论得出的。如果它要教导说，在洒血之前禁止食用头生牲畜，那么它也可能是从感恩祭和平安祭的情形中，通过“更确凿无疑”的推论得出的，因为感恩祭和平安祭的圣洁程度较低，即使非祭司也可以食用它们的肉。然而，这节经文的真正含义是，非祭司即使在洒血之后仍然食用头生牲畜的肉，他将被鞭打。巴莱塔继续说道：“你的牛群或羊群”；这里指的是赎罪祭和赎愆祭，它们是至圣的祭品，只能在圣殿院内食用。拉比西蒙问道：这节经文要教导我们什么呢？如果它要教导说，在圣殿院外食用赎罪祭和赎愆祭是禁止的，那么它显然是在教导我们，即使非祭司在圣殿院外食用赎罪祭和赎愆祭的肉，也应该受到鞭打。如果要说明这一点，则无需另加经文，因为可以从第二份什一奉献的情形中通过“当然”的推论得出。如果要说明在洒血之前禁止吃赎罪祭和赎愆祭，则可以从感恩祭和平安祭的情形中通过“当然”的推论得出，因为感恩祭和平安祭是次要的圣物。

y. 如果这节经文意在教导非祭司在洒血之后不得食用赎罪祭和赎愆祭的肉，那么这或许可以从头生牲畜的例子推论中得出。然而，这节经文的真正含义是，如果有人在洒血之后（这是食用赎罪祭或赎愆祭的正确时机）食用其肉，却在会幕院子幔子外或圣殿院子外食用，那么他必受鞭打。巴莱塔继续说道：“你们的誓言”；这里指的是燔祭，它是最神圣的祭，在祭坛上完全焚烧，是作为礼物献上，而非义务。拉比西蒙问道：这节经文究竟教导了我们什么？如果教导说禁止在耶路撒冷城墙外吃燔祭，则无需经文，因为可以从什一奉献第二份农产品的例子推导出来。如果教导说禁止在洒血之前吃燔祭，则可以从感恩祭和平安祭的例子推导出来，因为感恩祭和平安祭的圣洁程度较低。如果教导说非祭司禁止在洒血之后吃赎罪祭和赎愆祭，则可以从头生牲畜的例子推导出来。如果教导说禁止在会幕院子幔子外或圣殿院子外吃燔祭，则可以从赎罪祭和赎愆祭的例子推导出来。相反，这节诗句是……

