他们问约哈南拉比：“这条律法是你说的吗？”约哈南拉比回答说：“没有。”拉巴·巴尔·巴尔·哈纳以发誓的形式说道：“以神的名义起誓，他说了，这条律法写在《托拉》里，我们在《密释纳》中也学到了。经上写道：‘凡有麻风病的，和一切不洁之人，都要从营中遣散……不可使营不洁净。’”（民数记 5:2-4）这里禁止使营不洁净，也有一条积极的诫命要将他们遣散出营。由于积极的诫命先于禁令，并且独立于禁令，因此，违反禁令的人要受鞭笞，正如我们在《密释纳》中读到的，那些在礼仪不洁净的情况下进入圣殿的人，也应受鞭笞。《格玛拉》问道：那么，他为何收回自己的话，声称自己没说过呢？ 《格玛拉》的解释是：这是因为，对于强奸处女的男子，律法要求他必须娶她为妻，并且终身禁止离婚，这对他来说很棘手，正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：如果强奸犯与被强奸的女子离婚，而他并非祭司，他可以与她复婚，并且不会因违反禁令而受到鞭笞：“他一生不可休妻”（申命记 22:29）。如果他是祭司，他就会因违反禁令而受到鞭笞，并且不能与她复婚，因为祭司禁止与离异女子结婚。《格玛拉》进一步阐述：如果他并非祭司，他可以与她复婚，并且不会受到鞭笞。为什么呢？这是一条禁令，其前有一条积极的诫命，例如积极的诫命：“她要作他的妻子”（申命记 22:29），它先于禁令“他不可休她”。但他既然休了她，就该受鞭打。显然，即使积极的诫命先于禁令，也不应受鞭打。乌拉回应说：在强奸犯的情况下，积极的诫命并非先于禁令，而是在禁令之后，并纠正了禁令，因为它指的是一个人先娶了受害者，然后又休了她的情况。经文不应在强奸犯的情况下直接规定“她要作他的妻子”，而应从诽谤新娘、声称她在他与她圆房时并非处女的人的例子中，通过更严谨的推论来得出：如果对于诽谤者，即使他没有实际行动，只是言语犯罪，仁慈的上帝也说“她要作他的妻子”（申命记 22:19），那么对于实施了强奸行为的强奸犯来说，他岂不更有义务娶她为妻吗？乌拉继续问道：那么，为什么这条诫命是在强奸犯的情况下规定的呢？如果它与强奸犯与受害者结婚之前的情况无关，那么就应该将其应用于强奸犯与受害者结婚之后的情况，教导说如果他与她离婚，就必须与她复婚。虽然在经文中它出现在“不可遣走她”的禁令之前，但实际上它是为了纠正这一禁令。《塔木德》问道：然而，这仍然不能提供任何证据，因为不能从诽谤者的案例推导出强奸犯的案例，因为这种推论是可以被驳斥的：诽谤者的案例有什么特别之处，以至于比强奸犯的案例更严厉？特别之处在于，诽谤者会被鞭打并承担赔偿责任，这违背了通常情况下不会对同一罪行施加两种惩罚的原则。 《塔木德》建议：对于诽谤者，经文不应直接说“她要成为他的妻子”，而应从强奸犯的情况中推导出更确凿的道理：如果对于强奸犯，他无需鞭笞和赔偿，只需接受一种惩罚，那么仁慈的真主就说“她要成为他的妻子”；而对于诽谤者，他既要鞭笞又要赔偿，难道他不更应该娶她为妻吗？那么，为何在诽谤者的例子中却要这样说呢？如果这条诫命与诽谤者无关，就将其应用于强奸犯；如果这条诫命与强奸犯与受害者结婚之前无关，就将其应用于强奸犯与受害者结婚之后，教导说如果他与受害者离婚，就必须与她复婚。虽然在经文中，这句话出现在“他不可遣走她”的禁令之前，但实际上它是为了纠正这一禁令。《塔木德》提出疑问：但这并不能提供任何证据，因为也不能从强奸犯的例子中推导出诽谤者的情况，因为这种推论是可以被驳斥的：强奸犯的情况有何特别之处？特别之处在于他实施了某种行为，而诽谤者没有实施任何行为。《塔木德》建议：对于诽谤者，经文不应写成“她要成为他的妻子”，因为这种表达是多余的。

因为她已经是他的妻子了。经文原本只需明确禁止他遣走她即可。那么，为何要在诽谤者的情况下也提及此事呢？如果这条诫命与诽谤者无关，就将其应用于强奸犯；如果这条诫命与强奸犯与受害者结婚前无关，就将其应用于强奸犯与受害者结婚后，教导说如果他与她离婚，就必须与她复婚。虽然这条积极的诫命出现在“他不可遣走她”的禁令之前，但实际上它是为了纠正这一禁令。 《格玛拉》质疑了这种推导，并说道：如果这条诫命与诽谤者在婚前无关（因为他们已经结婚），那么就将其应用于诽谤者婚后的情况，教导说如果他休了妻子，违反了禁止离婚的禁令，他就有义务与她复婚，并且教导说他不会受到鞭笞，因为积极的诫命纠正了这一禁令。但是，对于强奸犯来说，诫命是在强奸之后与受害者结婚，但并没有诫命要求他在离婚后与她复婚，尽管如此，他仍然不会受到鞭笞。《格玛拉》回答说：是的，的确如此；这条律法是针对诽谤者本人推导出来的，教导说如果他休了妻子，他就有义务与她复婚。强奸犯的情况源于诽谤者的情况，同样的律法也适用于强奸犯的情况。 《塔木德》提出疑问：强奸犯的案例是如何从诽谤者的案例中推导出来的？无论是通过“当然推论”还是通过归纳诠释原则，我们发现，这些推论都可以被驳斥，正如我们在《塔木德》前面已经驳斥过的那样。诽谤者的案例有何特别之处？其特别之处在于他并没有实施任何行为。拉瓦说：强奸犯如果与受害者离婚，就必须与她复婚，这又是如何推导出来的呢？因为积极的诫命纠正了“不可休妻”的禁令。这源于多余的短语：“他一生”（申命记 22:29），表明他一生，即使在他结婚又离婚之后，也有义务再次娶她，因此不必受鞭笞。 《塔木德》补充道：同样地，当拉文从以色列来到巴比伦时，他说拉比约哈南说：他一生都有义务起身与她再婚。拉比帕帕对拉瓦说，关于拉比约哈南所说的因违反禁令（该禁令之前有积极的诫命）而受鞭笞，存在一个问题：但这条禁令难道不与禁止在牛打谷时给它戴上口套（见《申命记》25:4）的禁令不同吗？后者是所有因违反禁令而受鞭笞的典范，因为禁止给牛戴口套的禁令并没有规定任何积极的诫命。拉瓦问他：由于仁慈的上帝为此写了一条额外的积极诫命，所以这条禁令的严厉程度就减轻了，以至于无需鞭笞，这种说法合理吗？拉比帕帕反对这种说法：如果真是如此，那么对于一条禁令，如果它也包含履行一条积极的诫命，我们不妨这样说：由于仁慈的真主为此写下了一条额外的积极诫命，这条禁令的严厉程度是否就减轻了，以至于无需鞭笞？拉瓦对他说：在这种情况下，违犯者不会受到鞭笞，因为这条诫命将禁令与鞭笞的惩罚分开了。 《塔木德》回到拉瓦的论述，拉瓦曾就强奸犯说：他终生都有义务起身与她复婚，因此他不会因违反“不可休妻”的禁令而被鞭打。《塔木德》问道：这是否符合这样一种观点：判断一个人是否因违反一项包含履行积极诫命的禁令而被鞭打的标准，在于他是否使诫命失效。根据这种观点，只有当履行诫命已不可能时，才会受到鞭打，例如，一位神父与他强奸的妻子离婚。相比之下，非神职人员则不会受到鞭打，因为复婚的选择仍然可行。但如果有人说，判断一个人在这种情况下是否应该受鞭刑的标准是他是否履行了诫命，如果他没有立即履行诫命，就应该受鞭刑，那么我们该如何解释呢？即使是非神职人员与强奸受害者离婚，只要他没有立即与她复婚，也可能受到鞭刑。

