《格玛拉》的回答是：在这种情况下，侵占抵押品的人有义务支付金钱赔偿，只是因为无人收款，皈依者对该财产的留置权失效了。因此，他不会受到鞭笞，依据是：一个人不能既受到鞭笞又有赔偿义务。《格玛拉》问道：但是，难道没有“pe’a”（田角）的情况吗？在这种情况下，存在着禁令，正如仁慈的真主所说：“不可割尽田角”（利未记 23:22），紧接着是诫命：“要将田角留给穷人和皈依者”（利未记 23:22）？你会发现，无论评判标准是他是否履行了诫命，还是他是否违背了诫命，在这些情况下，他都可能受到鞭笞。正如我们在巴莱塔（Baraita）中所学到的：摘取谷物（pe’a）的诫命是将其与仍在地里生长的谷粒分离。如果他没有将其与谷粒分离，而是收割了整块田地，那么他需要从麦捆中取出一部分作为摘取谷物。如果他没有将其与麦捆分离，那么他需要将其从脱粒后堆放谷粒的堆中分离出来，然后再将其平整。一旦他平整了谷堆，这些收成就被视为谷物，他有义务从中分离出特鲁莫特（terumot）和什一税。如果他在指定摘取谷物之前已经平整了谷堆，那么他需要将谷堆中的谷物缴纳什一税，然后将摘取的谷物交给穷人。一旦他将谷粒磨成面粉，就不再分离出“pe’a”（一种谷物碎屑）。显然，通过磨碎谷物，就有可能使“留下pe’a”这条诫命的履行失效；那么，为什么约哈南拉比在他的禁令清单中，没有将这种情况列入需要通过积极的诫命来纠正的、并因此受到鞭笞的禁令清单中呢？《格玛拉》的解释是：约哈南拉比的观点与以实玛利拉比的观点一致，后者认为：即使从面团中也要分离出pe’a。他认为，即使经过磨碎和揉捏，仍然可以分离出pe’a，因此履行“留下pe’a”这条诫命的可能性永远不会消失。《格玛拉》对此提出质疑：而根据以实玛利拉比的说法，如果吃掉了面团，你也能找到一种方法来使履行这条诫命的可能性消失。相反，《塔木德》收回了之前对约哈南拉比所言的理解：我们只有这一条诫命，以及另一条诫命，若非因为这条诫命，人就会被鞭打。这里的“这一条”指的是送走母鸟，“另一条”指的是关于“pe’a”（一种犹太教律法）的规定。但是，对于强奸犯而言，即使他基于公众的同意而发誓，他与被他离婚的强奸受害者再婚的可能性也不会被取消。我们何时说过基于公众同意而发的誓言不能被取消？只有在寻求取消誓言是为了处理一件可选项的事情，即非诫命的事情时，才会出现这种情况；但如果寻求取消誓言是为了处理一件诫命的事情，即使是基于公众同意而发的誓言，也有可能被取消。就强奸犯而言，他可以寻求撤销他的誓言，以便履行与离异妻子复婚的诫命，因此该誓言可以被撤销。《塔木德》记载了一个证明这一点的事件。当时有一位儿童教师疏于监管儿童，拉比·阿哈（Rav Aḥa）在公众的同意下发誓，禁止他继续教书。然而，拉维纳（Ravina）恢复了他的职位，因为没有找到其他像他一样尽职尽责的教师。显然，即使是基于公众同意而作出的誓言，如果是为了履行诫命而寻求撤销，也有可能被撤销。§《密释纳》教导说：食用未宰杀的动物或鸟类尸体、特雷福特（tereifot，一种不洁之物）、令人厌恶的生物或爬行动物的人，应受鞭笞。拉比耶胡达说：若有人吃了犁沟里发现的类似鱼的生物（binnita devei kerava），我们必将鞭打他，因为他违背了禁令：“地上爬行的动物……不可吃”（利未记 11:41）。《塔木德》记载：曾有人吃了犁沟里发现的类似鱼的生物，拉比耶胡达鞭打了他。阿拜说：若有人吃了海里的爬行动物（putita），则要鞭打四下。关于海中爬行动物，有两条禁令：“凡海里和河里没有鳍和鳞的，你们都不可吃它们的肉”（利未记 11:10-11），以及：“凡没有鳍和鳞的，你们都不可吃”（申命记 14:10）。此外，关于一般的爬行动物，还有两条禁令：“你们不可将……献给你们……”

“凡爬在地上的爬虫，你们都不可吃，也不可因它们玷污自己”（利未记 11:43），共计四条。若有人吃了蚂蚁，就要鞭打五下。除了上述两条针对令人厌恶的生物的禁令外，若有人违反了以下禁令，也要受鞭打：“凡爬在地上的爬虫……你们都不可吃”（利未记 11:41），“凡爬在地上的爬虫，你们都不可吃”（利未记 11:42），以及“凡爬在地上的爬虫，你们都不可沾染污秽”（利未记 11:44）。若有人吃了黄蜂，就要鞭打六下。除了上述五条因吃蚂蚁而违反的禁令外，若有人吃了黄蜂，就要受鞭打六下。因违反有关带翅膀的爬行动物的禁令，还要额外鞭笞：“凡带翅膀的爬行动物，对你们都是不洁净的，不可吃”（申命记 14:19）。拉比阿海说：当有排泄需求时，若有人迟迟不肯通过自己的孔窍排泄，就违反了“你们不可使自己的灵魂成为可憎之物”（利未记 20:25）的禁令。拉比贝瓦伊·巴尔·阿拜说：若有人饮用流过血的放血刀的角，就违反了“你们不可使自己的灵魂成为可憎之物”的禁令。拉瓦·巴尔·拉夫·胡纳说：如果有人碾碎了九只蚂蚁，又抓来一只活蚂蚁，使它们加起来达到一橄榄块的重量，然后把它们吃掉，他就要挨六鞭：五鞭是因为吃了一只蚂蚁，而吃蚂蚁本身就要挨五鞭，就像上面提到的那样；一鞭是因为吃了一橄榄块未宰杀的动物尸体。拉瓦说，拉比·约哈南说：即使他吃了两只碾碎的蚂蚁和一只活蚂蚁，也要挨六鞭。拉夫·约瑟夫说：即使他吃了一只碾碎的蚂蚁和一只活蚂蚁。《塔木德》评论说：他们的说法并无分歧；拉瓦和拉夫·约瑟夫说，如果一个人吃了一只或两只碾碎的蚂蚁和一只活蚂蚁，就要挨鞭，这里指的是体型较大的蚂蚁，加起来相当于一橄榄块的重量。而拉瓦·巴尔·拉夫胡纳提到的九只蚂蚁指的是小蚂蚁，因为要构成橄榄块并因此使他承担责任，需要更多的蚂蚁。因此，这种情况不存在律法上的争议。§《密释纳》教导说，被鞭打的人中包括食用未缴纳什一税的农产品或未收取什一税首缴农产品的人。拉比说：如果有人食用了未缴纳什一税的农产品，其中什一税和首缴农产品已分开，但穷人什一税未分开，那么他将被鞭打。《格玛拉》解释说：拉比是根据谁的意见做出这项裁决的？这是根据这位塔纳的意见，正如巴莱塔中教导的那样，约瑟拉比说：有人可能会认为，只有食用完全没有收取任何礼物的未缴纳什一税的农产品才需要承担责任；但是，如果农产品中收取了什一税首缴，但没有收取什一税，或者如果农产品中收取了什一税首缴，但没有收取什一税首缴，即使没有将第二份什一税分开，或者即使只有穷人的什一税没有被单独列出，那么从何而来，这些农产品的哈拉哈地位就等同于未缴纳什一税的农产品，因此人们有义务食用它们呢？巴莱塔继续说道：这是根据经文得出的结论：“你不可在你城里吃你五谷、新酒或油的十分之一”（申命记 12:17），经文中还提到：“你要把这些给利未人、归信的人、孤儿和寡妇，他们必在你城里吃饱”（申命记 26:12）。正如经文中“他们必在你城里吃”指的是穷人的什一税一样，这里“你不可在你城里吃”指的是那些含有穷人什一税的农产品，因为这些农产品尚未被单独列出，而仁慈的上帝颁布了禁令：你不可食用它们。拉比约瑟夫说：此事在拉比们之间存在争议。拉比埃利泽说：对于存疑的什一税农产品（demai），无需通过念诵名字来区分穷人的什一税。对于从不可靠（am ha’aretz，即什一税缴纳情况不可靠的人）处购买的农产品，有一项拉比条例要求将其第一什一税、第二什一税以及什一税的特鲁玛（teruma）部分分开。然而，无需将穷人的什一税从这些农产品中分开，因为穷人的什一税是欠穷人的钱，在存在疑问的情况下，原则是：举证责任在于索赔人。拉比埃利泽认为，未将穷人的什一税分开并不意味着这些农产品就成了未缴纳什一税的农产品。拉比们说：

