凡触犯律法禁令者，均属于应受四十鞭笞之列。这是拉比伊什梅尔的说法。拉比阿基瓦则说：凡应受卡雷特刑罚者，均属于应受四十鞭笞之列，因为若他们悔改，天庭会赦免他们的卡雷特刑罚。因此，卡雷特刑罚本身并不能赦免他们的鞭笞刑罚。凡应被处以死刑者，均不属于应受四十鞭笞之列，因为即便他们悔改，地庭也不会赦免他们的死刑；而且，同一罪行不会受到两次惩罚。拉比伊扎克说，如同那些应被处决的人一样，那些应受卡雷特刑罚的人也不会被鞭打。那些因乱伦而应受鞭刑的人，也被包含在“凡行这些可憎之事的，必从民中除灭”（利未记 18:29）的概括之中。与姐妹发生性关系的人也属于这一范畴。那么，为何关于与姐妹发生性关系的鞭刑规定，会从概括中单独列出，并被特别提及：“人若娶自己的姐妹……他们必在民中被除灭”（利未记 20:17）呢？这是因为与姐妹发生性关系的人，应受鞭刑而非鞭笞。这正是“应受鞭刑的人不应受鞭笞”这一观点的来源。《塔木德》对此进行了阐述：拉比以实玛利认为，即使是那些应被处死的人，也应受鞭笞，他的理由是什么？正如经上所记：“你们若不遵行这律法的一切事”（申命记 28:58），紧接着，关于违背此节经文者的惩罚，又记下：“神必降下奇灾（vehifla）在你们身上”（申命记 28:59）。先贤们对这节经文的解释是：我不知道“hafla’a”这个词是什么意思。当经文提到那些应受鞭笞的人时：“审判官要叫他躺下（vehippilo），在他面前鞭打”（申命记 25:2），你必须明白，这里的“hafla’a”指的是鞭笞，经文记载，凡不遵守“你们若不遵行这律法的一切事”这节经文的人，都会受到这种鞭笞，包括那些可判处死刑的禁令。 《格玛拉》提出异议：如果真是如此，而拉比伊什梅尔也如此解释经文，那么那些未能履行积极诫命的人也应该受到鞭笞，因为这些诫命也包含在“本律法的所有事项”之中。《格玛拉》回答：积极诫命并不包含在此短语中，因为经文中写着“若你们不遵守”，这符合拉比阿文转述拉比埃莱的原则，正如拉比阿文转述拉比埃莱所说：凡是律法中出现“遵守”、“免得”或“不可”等字眼的地方，都无非是禁令。既然这节经文中写着“若你们不遵守”，那么只有违反禁令的人才应受到鞭笞。《格玛拉》提出异议：如果真是如此，那么违反不涉及具体行为的禁令的人也应该受到鞭笞，但根据律法，在这种情况下不应受到鞭笞。 《格玛拉》驳斥了这种说法：“若不遵守，就当遵守”，而违反禁令本身并不涉及实际行动，因此也就不算作任何实际行动。《格玛拉》反驳道：如果违反禁令需要履行积极的诫命，而律法又提供了通过履行积极的诫命来弥补过错的方法，那么也应该受到鞭笞。然而，根据律法，违反这类禁令不应受到鞭笞。《格玛拉》驳斥了这种说法：在这种情况下不应受到鞭笞，因为鞭笞只适用于违反类似于禁止在牛打谷时给它戴上口套的禁令的情况（参见《申命记》25:4）。在同一段经文中，《托拉》将鞭笞禁令与鞭笞的律法并列，由此可知，鞭笞仅适用于类似于禁闭禁令的行为，即不涉及履行积极诫命的禁令。格玛拉评论道：既然你已经理解了这一点，那么之前所有的异议都可以用同样的方式解决：不履行积极诫命或违反不涉及行为的禁令都不应受到鞭笞，因为只有类似于禁闭禁令的行为才会受到鞭笞，而禁闭禁令本身就是一种禁令，并且涉及行为。格玛拉继续分析巴莱塔中引用的观点：至于拉比阿基瓦，他的理由是什么？

有人认为，那些应被处死的人不应该遭受鞭笞？《申命记》25:2 写道：“审判官要叫他躺下，按着他罪恶的程度鞭打他。”（申命记 25:2）由此引申出，对于犯了一次罪行的人：一次罪行可以让他承担责任，但两次罪行不能让他承担责任，也就是说，一个人不能因同一罪行受到两种惩罚。因此，处死就足够了，他不需要鞭笞。拉比伊什梅尔认为，这种情况仅适用于既可处以死刑又可处以金钱赔偿，或者既可处以鞭笞又可处以金钱赔偿的罪行。但是，死刑和鞭笞并非两种独立的刑罚，而是将这两种肉体刑罚合在一起视为一种延长的死刑，鞭笞之后是死刑。 《格玛拉》问道：根据阿基瓦拉比的说法，如果一个人不会因一次过犯而受到两次惩罚，那么那些本应受到鞭笞的人也不应该被鞭打。您是如何回应的呢？您说如果他们悔改，就可以免除鞭笞，因此应该鞭打他们？无论如何，在他们被鞭打的时候，他们还没有悔改。阿巴胡拉比说：托拉明确地将那些本应受到鞭笞的人包括在内，这是通过语言类比推导出来的：“他们必在他们百姓眼前被除灭”（利未记 20:17），源自：“他要鞭打他四十次……你的弟兄必在你眼前蒙羞”（申命记 25:3）。阿巴·巴尔·梅梅尔拉比对此提出异议：如果真是如此，那么那些应被法院判处死刑的人也应该通过类比推理来理解，例如《民数记》15:24中“若在会众眼前无意中行了”（指偶像崇拜，而偶像崇拜者应被处死），以及“在你们眼前”（指鞭笞）。由此推断，那些应被法院判处死刑的人也应该被鞭打。《塔木德》驳斥了这一异议：由于前缀相似，我们可以通过类比推理从“le’einekha”（意为“会众”）推导出“le’einei”，但不能从“le’einekha”推导出“me’einei”。《塔木德》问道：它们之间究竟有什么显著区别，以至于不能通过类比推理推导出来呢？但是，拉比以实玛利的学派难道没有教导过关于房屋麻风病的语言类比吗？经文说：“祭司要到第七日回来”（利未记 14:39），另一节关于祭司七天后巡视的经文说：“祭司要来（uva）察看”（利未记 14:44）。这里的“回来”和“来”意思相同，因此，通过语言类比可以推导出，如果麻风病在第一周结束时蔓延，那么适用的律法也适用于麻风病在第二周结束时再次蔓延的情况。显然，麻风病蔓延（me’einei）和麻风病再次蔓延（le’einekha）之间细微的差别不应妨碍语言类比的教导。此外，既然“me’einei”（指法庭判处死刑的词）和“le’einei”（指鞭笞刑罚的词）这两个词更为相似，为何不能通过类比推导出“me’einei”（指法庭判处死刑的词）和“le’einekha”（指刑罚）呢？《塔木德》对此作了解释：拉比什穆埃尔·巴尔·拉夫·伊扎克从拉比阿巴胡那里得到一个传统，即那些应受鞭笞刑罚的人之所以会被鞭打，而不是因为一次犯罪就受到两次惩罚，是因为经文“按着他的恶行”（申命记 25:2）——由此可推导出：一次犯罪，你可以责罚他；两次犯罪，你不能责罚他——这里的“me’einei”指的是由法庭管辖的犯罪，而不是由上天惩罚的罪恶行为。 § 拉瓦就拉比伊什梅尔和拉比阿基瓦之间的争论说道：如果证人或其他旁观者事先警告他，如果他犯了罪，就会被判处死刑，那么所有人，甚至拉比伊什梅尔，都同意他不会既被鞭打又被处死。当他们意见不一致时，是因为他们事先警告他只会被判处鞭刑。拉比伊什梅尔认为，对于托拉中可能作为法院判处死刑的禁令，即使没有实际的死刑，违反该禁令的人也会被鞭打；而拉比阿基瓦则认为，对于托拉中可能作为法院判处死刑的禁令，即使没有判处死刑，违反该禁令的人也不会被鞭打，因为该禁令只能判处死刑。《格玛拉》问道：那么根据拉比阿基瓦的说法呢？

a，如果是这样，那么对于那些同样应受鞭笞的人来说，他们违反了托拉中的一项禁令，该禁令规定了应受鞭笞而非应受鞭笞。拉比·莫德凯对拉比·阿什说：哈格罗尼亚的阿维米以拉瓦的名义这样说道：应受鞭笞的人不需要事先警告，就像那些未能履行逾越节献祭和割礼等积极诫命的人一样，托拉即使没有警告说不履行诫命是被禁止的，也仍然用鞭笞来惩罚他们。因此，在应受鞭笞惩罚的情况下所写的禁令，是为了教导人们可以因违反而受到鞭笞，而不是强制规定鞭笞的惩罚。 《格玛拉》问道：但或许这条禁令是针对那些因无意中违反禁令而需献祭的人而写的，并非为了教导违犯者会受到鞭笞。至于逾越节献祭和割礼这些积极的诫命，圣经中并没有禁止，所以人们无需献祭。《格玛拉》驳斥了这种说法：就逾越节献祭和割礼而言，这并非无需献祭的原因。而是因为整部《托拉》中所有因无意中违反而需献赎罪祭的诫命，都被比作偶像崇拜。正如偶像崇拜是律法所禁止的，律法命令道：“坐下，不要行这罪”，而无意中行了这罪的人要献上赎罪祭一样，任何律法所禁止的，只要律法命令道：“坐下，不要行这罪”，而无意中行了这罪的人要献上赎罪祭。这排除了逾越节献祭和割礼的诫命，律法命令道：“起来，履行这诫命”，而不履行就是违背了诫命。在这些情况下，无意中没有履行这些诫命的人不需要献上赎罪祭。拉维纳说：实际上，阿基瓦拉比裁定那些应该受到鞭笞的人要被鞭打的原因是……

