他的门徒对他说：“从上往下，我们知道；从下往上，我们却不知道。” 他回答说：“是，也不是；既有从下往上，也有从上往下。” 他们说：“我们的老师，升天的和降天的不一样。降天的乐意，升天的却不是这样。” 他对他们说：“你们出去看看。” 他坐下，问他们，地上的神圣临在（Shechinah）和地上的神圣临在（Shechinah）有什么区别。这神圣临在（Shechinah）是什么呢？他说：“这是从最初的光——智慧之光——中升起的光。它也环绕万物，正如经上所说（以赛亚书 6:3）‘祂的荣光充满全地’。”祂的敬拜是什么呢？这里，有一个比喻，讲给一位有七个儿子的国王，每个儿子都有自己的位置。国王对他们说：“请坐，这个。”最下面的儿子说：“我不坐在下面，也不远离你。”国王对他们说：“看哪，我整天巡视，看见你们，祂的荣光充满全地。”祂为何在他们中间，为要建立并扶持他们？这些儿子又是什么呢？我已经告诉过你们，至福者有七种圣洁的形体，它们在人身上都对应着，正如经上所说（创世记 9:6）：“因为神是照着自己的形象造人的。”（创世记 1:27）“祂照着自己的形象造男造女。”这些就是右腿和左腿，右手和左手，约的身体，以及六座山的首领。你们不是说有七根肋骨吗？正如经上所记（创世记 2:22），他妻子有七根肋骨。这些肋骨是为肉而取的。一根肋骨，他的一根肋骨也没有取下来，正如经上所记（出埃及记 21:21）。他取了一根肋骨，说：“他的肋骨没有了。”他身上没有一根肋骨，正如经上所记（出埃及记 26:20）。至于帐幕的肋骨，他们翻译说：“帐幕的帐幕”，那么帐幕和殿宇又是什么呢？有个国王想在花园里种九棵雄树，它们都是棕榈树。他说，如果它们都是同一种树，那它们就无法生存。于是，他又在树丛中种了一棵香橼，而他自己就是那九棵棕榈树中的一棵，他想成为雄性。那么，这棵香橼从哪里来的雌性呢？我们正如经上所记（利未记 23:1）：“棕树的果实，棕树的叶子。”棕树的果实从何而来？（他们翻译棕树的果实和棕树的叶子）

美丽从何而来？我们是万物之美，我们是《雅歌》中的美丽，正如《出埃及记》6:10所说：“看哪，这像黎明的光辉，像白云，像烈火，好像火一样。”我们以一位女性的名字命名。因为她，亚当的后裔中诞生了一位女性，因为没有女性，冥界便无法存在。从公元9世纪开始，女性被称为女性，是因为她的鼻孔宽阔，比男性的鼻孔更大。恶魔的鼻孔、子宫和死者的居所都源于她。

你说，《雅歌》是荣耀的源泉，而不是所有圣书的荣耀。约哈南拉比说，所有的书都是神圣的，所有的律法书都是神圣的，《雅歌》是至圣之书，而至圣之书也出自于她。但那圣洁是为圣者而设的，什么是圣物呢？就是与人的六个肢体相对应的那些。神啊，圣洁是为所有人而设的。

而从她，至圣之书，这便是香橼，它是万物之荣耀。为何它被称为荣耀？不要称之为荣耀，而要称之为荣耀。这香橼与棕榈枝的结合截然不同，棕榈枝的诫命只存在于其中。它也与每个人以及所有人合而为一。

棕榈枝对应着脊髓。经文如此说（利未记 23:4）：一棵粗壮的树枝，其枝条必须覆盖大部分，若枝条不能覆盖大部分，它就毫无意义。这是为什么呢？这里用“M'ha'd”（树干）作比喻，好比一个人用双臂遮住头，那么他的双臂就是两根，头就是三个。我们指的是左边的枝条粗壮，右边的枝条粗壮，中间是一棵树。为什么称之为树呢？因为它是树的根。

May 和 Arabi Nahal（名字）就像人的两条腿，May 是河的名字，因为其中最大的一条在西边，它从那里汲取力量；北边的一条比它小，它流淌十年，在西北风中奔流，并以其名字命名。它们都是阿拉伯人：

即 Arabi Nahal，他们有时会将自己的行为与彼此的行为混淆。其他的，还有May和Arabi Nahal，经文提到他们所安放的地方，名叫Nahal，正如经上所记（传道书1:7）：“江河都流向大海，大海却未满。”May，他说：“这就是大海。”Etrog和Mana，这七个地方我都称之为Nahal，正如经上所记（民数记21:19）。从玛拿他拿迦列（Manatha Nachaliel），不要叫拿迦列，而要叫拿迦列El（Nachali El）。这六个地方都走同一条路通向大海，这条路也是目前决定性的，正如经上所记（哈巴谷书3:5）：“在他面前必有言语，在他脚下必有溪水流出。”他们都通向同一个管道，从这个管道通向大海。我们正如经上所记，从玛拿他拿迦列（Manatha Nachaliel），从一个地方，即心思，到拿迦列（Nachaliel），从拿迦列（Nachaliel）到巴穆特（Bamut），再从迈巴穆特（Mai Bamut），译为拉玛塔（Ramatha），源自迈拉穆特（Mai Ramut），即泽尔卡（Zerka）背后的塞戈尔塔（Segolta），源自摩押平原的山谷高原，山顶俯瞰着伊什蒙（Yishimon）山面，源自摩押平原的山谷高原，被称为，源自迈（Mai），即摩押平原上的事物，不要称之为摩押，而要称之为迈（Mai），即创世记26:5中所说的那位父亲，因为亚伯拉罕听从了我的话，遵守了我所吩咐的诫命、律法等等，那么山顶俯瞰着大地的田野是什么？天空又是什么？关于那根管道，经文（沙阿4:15）说，它是一种花园，一口活水井，从黎巴嫩流出，黎巴嫩又是什么？然后他说这是智慧，阿拉伯河又是什么？然后他说赐给以色列产业的那一位，我们是战车的两个轮子：

有十个轮子和十个陈述，每个轮子都有一个陈述，不是说它在里面旋转，而是说它在旋转，世界就像一个艰难的地方，49 因为有灵从房子里出来，停留下来，如果没有这灵在一个地方或一个地方，它就会永远毁灭：

世界有三个轮子，这世界向南北倾斜，向西北，向南，西北是第一个围绕我们旋转的轮子，西北，清空你的思绪，但是母亲的力量在北方，我们指的是左腿，在上面还有第二个轮子，它完全是西方的。西方34，但母亲的力量在西方，这些是永恒的世界，上面有一个第三个轮子，它的力量在西南方，第一个是什么，就像第二个一样，他说右腿，律法说西南方是世界的根基，正如箴言10:26所说，义人是世界的根基，第二个力量在战车后面，第一个力量在它前面，义人在中间是世界的根基，他从世界的南方出来，他歌颂这两个，他的手中也握着所有生物的灵魂，因为他是世界的生命，每一种受造物的舌头都以自己的方式服从，上面写着（出埃及记31:17）安息日，你必存活，这是安息日的尺度，上面说（以赛亚书20:8）当记念安息日，守为圣日，难道不是也写着吗？ （申命记 5:12）要遵守，也就是第七个节期，经文在第七个节期上说（利未记 19:30）“你们要守我的安息日，当守为圣日”，五月是第七个节期，这是从至福者的恩典的尺度来衡量的：

