为什么经上说（出埃及记 15:27）“他们来到亚利玛，那里有十二个泉源，七十棵椰枣树，他们就在水边安营”？七十棵椰枣树有什么可夸的呢？在最小的地方也有上千棵。其实，经上是借着椰枣树的例子给他们作了比喻，正如经上所说：“他们来到玛拉，却不能喝玛拉的水，因为水是苦的。”这表明当时刮了北风，正如经上所说（同上 25）“他呼求耶和华，耶和华指示他一棵树，他就把树扔在水里，水就变甜了。”圣者，愿祂受赞美，立刻出手制止撒旦，使他软弱。否则，以色列人就无法在祂面前站立得住，正如经上所记（同上）“在那里，祂赐给他律法和审判，在那里，祂试验他。”这表明，当时撒但紧紧抓住他们，企图将他们从世上除灭，正如经上所记（同上，24）。百姓向摩西抱怨说：“我们喝什么呢？”他们越发抱怨，直到摩西呼求耶和华，耶和华才应允了他。耶和华为何向他指示一棵树呢？这表明生命树就在水边，撒但来了。他们从那里取走树，是为了羞辱以色列人，使他们得罪天父。撒但要对他们说：“你们要进入旷野，这些苦水却是好的，因为你们可以喝饱；但在旷野，你们连洗手洗脸的水都找不到，你们会饥渴而死，赤身露体，一无所有。”他们来到摩西面前，这样那样地对他说，摩西却不理会他们，因为他知道他们无法与以色列人和摩西抗衡。百姓来到摩西面前抱怨说：“我们这里缺水，到了旷野，我们喝什么呢？”撒旦前来，篡改以色列人对摩西所说的话，引诱他们犯罪。摩西一见到撒旦，就呼求耶和华，耶和华指示他一棵树，就是撒旦拔除的生命树。摩西将树扔进水中，水就变甜了。在那里，圣者——愿祂受赞美——赐给撒旦律法和审判，撒旦在那里试探以色列人。圣者，愿祂受赞美，前来警告以色列，说：“你们若听从耶和华你们神的话，等等：

这是一个给国王的比喻，他有一个美丽的女儿，其他人都觊觎她。国王知道，他无法与那些把他女儿带到邪恶文化中的人争吵，于是他回到自己的家中警告女儿，对她说：‘我的女儿，不要听从这些仇敌的话，他们就不能伤害你。不要出门，要在家里做工，哪怕一小时也不要闲坐，他们就不能看见你，也不能伤害你。因为在那些离弃善道、选择一切恶道的人中间，有一个量器。当一个人走在善道上，行在其中时，他们就恨他。撒但从哪里来呢？他教导人说，上帝有一个量器，名叫邪恶，在上帝的北方，正如经上所记（耶利米书14章）：‘从北方必有灾祸临到一切。’地上的居民，意味着降临到地上所有居民身上的一切邪恶都来自北方：

从哪里来？有一个量器，形状像一只手，它有许多使者，它们的名字都叫邪恶。它们之中有大有小，它们捆绑着世界，因为它们分散在北方。而分散之处，唯有邪恶蔓延世界，直到人们犯罪。人身上的一切邪恶都来自那里。为什么它被赋予了左手？因为除了北方，它在整个世界都没有权柄。它不习惯待在北方以外的地方，也不想待在北方以外的地方。所以，当它在南方时，直到它学会南方的行事方式以及如何欺骗，它才会拖延时间去学习，以免犯错。因此，它总是在北方的左边。我们在《创世记》8:21中读到，人从幼年起，心里就倾向于邪恶。他自幼便如此，除了向左倾斜外，别无他法，因为他早已习惯了向左倾斜。正如那蒙福者对以色列人所说（出埃及记 15:27）：“你们若留意听耶和华你们神的话，行他眼中看为正的事，听从他的诫命，不听那条细绳的诫命，谨守他一切的律例，不听那条细绳的律例，我耶和华就是医治你们的。”

谁能将细绳带给一位君王呢？这位君王曾为他的国务、产业和贸易设立官员，每一位官员都管理着美食的宝库，其中一位还管理着宝石的宝库。世人都来购买美食，那位管理宝石宝库的官员前来，看到人们购买的宝石，心中嫉妒。他做了什么呢？他派人去拆毁那些脆弱的房屋，因为他们无法承受损失。他说，无论怎样，他们都会试图摧毁一户人家。强者会摧毁二十个弱者，他们都会来为我建造石头，我不会比我的同伴逊色。耶和华（耶利米书 1:14）邪恶将从北方爆发，临到这地所有的居民，之后（同上 15）因为看哪，我召集北方列国的各族，耶和华说，他们必来，各人在耶路撒冷的城门口设立自己的宝座，等等，邪恶将成为他们的事业，在那里，以撒必常常争战，这意味着什么呢？那恨恶跌倒的魔鬼是污秽，他使全世界都倾向于责任的重担，经上记着（创世记 30:8-16）他在路上转向她，翻译，罗得走入歧途，经上记着（箴言 4:15）他徘徊经过，越过：

七十个枣子（出埃及记 15:27）还有什么理由呢？只是要照经上所记接受诫命。（同上 27）如果你听从耶和华你神的话，他们就会立刻猛然来到。（同上 16）猛然来到，对我来说是什么？那里有两处泉源，十处水泉，神，愿祂受赞美，起初赐给他们泉源，后来又赐给他们石头，正如经上所记。（约书亚记 4:9）还有十二块石头，没有理由，因为起初律法在世上被比作水，后来它被安置在一个固定的地方，这是水所不能做的，就是今天和将来：

七十五颗椰枣（出埃及记 15:27）。它教导我们，神有七十个层次，并从二十个简单的层次中汲取，为什么这些水是简单的？它们也是简单的，它们从哪里来赐给他们椰枣树呢？哦，高处啊，正如经上所记。（沙阿什 7:8）这是你的高度，类似于椰枣树，不仅如此，经上记载有七十种枣子，它们彼此之间并不相同，作用也各不相同。这与以下说法不符：你说七十种枣子有七十个等级，难道你不是说七十二，而是七十一吗？以色列有七十二，但它们并非总数，难道你不是说七十，而是一吗？撒旦的王子，一个比喻，给犹太人的主，讲的是一个有儿子的国王，他买了奴隶给他们，对他们说：“你们在这里都是平等的。”其中一个儿子说：“我不想和你们在一起，因为我有权夺走你们的一切。”国王说：“既然如此，他就不能和他们在一起。”于是他竭尽所能，出去在路上伏击他们，向他们展示许多金子、宝石和士兵，对他们说：“到我这里来。”王做了什么呢？他召集了自己的士兵和所有儿子的士兵，把他们交给臣仆，对他们说：“不要被他欺骗。”这是错误的，他说：“他的士兵比我的士兵多。”看哪，那儿子的士兵诡诈狡诈，企图抢劫你们，你们不要听他的。因为他起初会巧言令色，让你们落入他的陷阱，然后他会耍花招，你们就会成为我的仆人。如果你们不听他的话，远离他，我必会善待你们，因为他歌颂自己的混乱，正如经上所记（撒母耳记上 12 章）：“不要远离他们，因为混乱之后，他们不会带来益处，也不会拯救，因为他们带来的是混乱，反而会造成伤害。”我劝告你们（出埃及记 15:26），“你们若听从耶和华你们神的话，行他眼中看为正的事，侧耳听他的诫命，守他一切的律例，我就不将我在埃及所加的疾病加在你们身上。” 他说了这一切，却又为何要将一切门都关上，不让你们进入呢？

只要你遵守他所有的律法，他就不会发现你软弱或刚硬；只要你遵守他所有的律法，我就不会将他放在埃及的一切疾病加在你身上，因为我是耶和华你的医治者。我何时会击打他呢？当他来击打时，我是耶和华你的医治者。

你说从哪一天开始是八？因为八天是那一天开始的，也是那一天八天完成的。但就行动而言，他是第七个。你说从哪一天开始是九天？割礼和八天，其实是七个。你说从哪一天开始是八天？因为人有八个肢体。你说从哪一天开始是九天？右手和左脚，头和头，身体，以及审判者和他妻子的盟约，正如经上所记（创世记 2:24）：“他与妻子联合，二人成为一体。”他们共有八个肢体。与此相比，这八天是割礼的日子。坦慕尼对他说，只有七天，一体的盟约，一共八天：

第九天，即第九天，第九天是神。第十天彼此相对，一个比另一个高三十年，它们如同两个轮子，一个向北倾斜，一个向西倾斜，它们通往下层大地，下层大地，七层大地中的最后一个，蒙福者的舍金纳的终点在祂的脚下，正如经上所记（以赛亚书 66:1）：“天是我的宝座，地是我的脚凳。”那里有下层世界的胜利，正如经上所记（以赛亚书 34:10）：“直到永远。”

愿直到永远，但只有一个永恒，愿永远，向西倾斜的，以及向西倾斜的，愿永远，那它向北倾斜，第三个是第三个的胜利，你不是说战车的两个轮子吗？而是舍金娜终结之母，永恒之物，我们永远永远，一个永恒，永恒，山中三座山：
