神的荣耀何在？主给那位国王讲的这个比喻，讲述了一位王后在他寝宫里，所有士兵都与她嬉戏玩耍，她的儿子们每天都来拜见国王，为他祝福。他们问国王：“她在哪里？”国王回答说：“你们现在见不到她了。”他们说：“愿她在她所到之处蒙福。”

经上又记载，她从她的地方，从整个德利卡，都知道自己的来处。这是一个比喻，讲述的是一位国王的女儿，她从远方而来，却不知道自己来自何方，直到人们看到她是一位美丽贤淑、品行端正的女子。他们说：“她一定是离开了光明，因为她的善行将照亮世界。”他们问她：“你来自哪里？”她说：“我来自我的家乡。”他们说：“如果是这样，你家乡的人民一定很伟大。愿你蒙福，愿你的家乡也蒙福。”

神的荣耀并不在于祂的军队，所以祂的荣耀不会减少。这是主给一个人讲的一个比喻：这个人有一个美丽的花园，花园旁边还有一块美丽的田地，他在那里建了一个美丽的花园，起初还浇灌了花园。他的袋子和水洒遍了整个花园，却唯独没有洒到那块与花园相连的田地上。尽管万物一体，他还是为它开辟了一块地方，单独浇灌。

拉比雷胡迈说，正如14、15世纪所言，它们本为一体，只是“荣耀”一词源于上天的行为，“心”一词源于下天的行为，而我们既是上帝的荣耀，也是天国的心。

拉比约哈南说，为什么经上记着（出埃及记17:11）“摩西举手，以色列人就得胜”（出埃及记13:11），又说他垂手，亚玛力人就得胜？这岂不是教导我们世界的存在是为了举手吗？为什么不呢？因为我们的祖先雅各（他的名字叫以色列）、亚伯拉罕、以撒和雅各都拥有同样的权柄，每个人都拥有不同的权柄，只要他们按照榜样行事。亚伯拉罕将自己所拥有的恩赐赐予他，他以仁慈待人，款待世上所有陌生人和过路人，并为他们提供食物，以示友善。他亲自上前迎接他们，正如经上所记（创世记18:2）。他奔向他们，他们俯伏在地。这完全是出于仁慈，上帝也以祂的尺度衡量他，赐予他仁慈的尺度，正如经上所记（弥迦书7:20）：“你必赐给雅各诚实，赐给亚伯拉罕慈爱。”这誓言自古以来就向我们的祖先起誓。自古以来的教导告诉我们，如果亚伯拉罕没有展现仁慈，没有赢得仁慈的尺度，雅各就无法赢得诚实的尺度。因为亚伯拉罕凭借自己的义赢得了仁慈，以撒赢得了敬畏，正如经上所记（创世记31:5）。雅各也曾指着他父亲以撒的敬畏起誓。几乎没有人会像他父亲那样，因敬畏父亲而起誓，但在此之前，雅各并没有得到28次起誓的机会，他却凭着父亲的权柄起誓，正如经上所说：“雅各因敬畏他父亲以撒而起誓。”他究竟来自何方？想想那创造人类的邪恶究竟来自何处？他究竟来自何方？经上记着（弥迦书7:18）：“火降下来，烧尽了燔祭、柴、石头、尘土，以及沟里的水。”等候吧，经上记着（申命记 4:24）：“耶和华你们的神乃是烈火，是忌邪的神。”

谁能施怜悯呢？就是经上所记的律法（以赛亚书 55:1）：“你们一切干渴的，都当就近水来；没有银钱的，也当就近水来；没有银钱的，也当就近水来；没有银钱的，也当就近水来。”经上记着说：“你们去，擘开吃；不用银钱，不用代价，就当擘开酒和奶。”这律法必用律法喂养你们，教导你们，因为你们已经因亚伯拉罕的功德而得着这一切。亚伯拉罕是施怜悯的，他不惜一切代价， ...因以撒蒙受怜悯，你学会了敬畏；因以撒蒙受怜悯，你学会了敬畏；因雅各蒙受怜悯，你学会了真理，真理是平安的尺度；蒙福者按照祂的尺度衡量他，正如经上所记（创世记 25:27）：“雅各是个完全人，住在帐篷里；除了平安以外，别无完全，正如经上所记（申命记 18:13）：“你在耶和华你神面前要作完全人，解经的人也要作完全人。”除了律法之外，别无可指摘，正如经上所记（玛拉基书 2:6）：“真理的律法在他口中”，等等。摩西书中也记载：“他以平安和正直与我同行”，而除了平安之外，别无正直，正如经上所记（诗篇 28:21）：“以公义和正直”，正如摩西举手，以色列就强盛起来（出埃及记 13:11），这教导我们，被称为以色列的这尺度蕴含着真理的律法：

什么是真理的律法？它维系着世界的真理及其在思想中的运作。他设立了十条真理，世界就立于其中，他自己也是其中之一。他为人创造了十根手指，与这十条真理相对应。当摩西举手，将人心中微小的意念指向被称为以色列的这尺度，以及其中蕴含的真理的律法，并用他十根手指向人表明他正在设立……十诫，如果祂不帮助以色列，十诫就无法日复一日地得到遵守。以色列日复一日地强盛，当祂放下祂的手，亚玛力人就强盛（同上）。如果摩西按照经上所记使亚玛力人强盛，当祂放下祂的手，亚玛力人就强盛，但人被禁止举手指向天空三个小时：他的门徒问他，谁举手，他回答说，是指向至高的天，正如经上所记（哈巴谷书 3:10）：“祂向深渊发出声音，祂举起手来。”你们岂不晓得，举手只能指向至高的天吗？当以色列中那些智慧人，那些知道尊名奥秘的人举手时，他们立刻就会得到回应，正如经上所说（以赛亚书 58:9）：“那时你们呼求，耶和华必应允；那时你们呼求……”主会立即回答：

那是什么呢？它教导我们，除了通过紧随其后的两个字母（它们在天国中居首位）之外，没有资格单独呼唤阿尔法厄斯。阿尔法厄斯与十诫中的三条和七条一同存在。我们在出埃及记15:1中读到：“摩西和以色列人也要歌唱：”

