也就是说，生命就是律法，正如《申命记》30:19所说：“你们要拣选生命”，又如《申命记》20章所记：“因为这是你们的生命，你们的日子长久。”凡渴望获得生命的人，必须厌倦肉体的享乐，忍受诫命的重担。如果苦难临到他，他会出于爱而接受。他不会说：“既然我遵行造物主的旨意，并且每天学习律法​​，为什么我没有受苦呢？”相反，他会出于爱而接受苦难。如此，他便配得一条圆满的人生道路，因为谁知晓至圣者的心意，就当论到万事说：“耶和华啊，你是公义的，你的判断是正直的”（诗篇119:16），天上的众民也都欢喜：“你曾说：‘他的宝座’，他们岂不也说：‘这是至圣者的冠冕’吗？正如他们所说：‘以色列人戴上三顶冠冕：祭司的冠冕，国度的冠冕，律法的冠冕，都戴在背上。’” 还有一个比喻，一位国王拥有一件精美芬芳的器皿，他非常喜爱它。有时他把它戴在头上，用头巾包住；有时他把它抱在臂弯里，用臂巾包住；有时他把它借给儿子，让他与自己同坐。有时它被称为他的宝座，因为他像护身符一样把它抱在臂中，如同宝座一般：

五月七日是天国的象征，它之所以被称为天国，是因为它圆如人头，右侧是天，左侧是火，它位于中间，它从火和水中汲取水，并在两者之间带来和平。火来了，发现它的一侧与火相合；水来了，发现它的一侧与水相合。我们将在它的高处缔造和平（约伯记 25:2）：

七月与六月并无二致，但它象征着圣殿所在，它承载一切，被视为二元一体。哦，七月，哦，这思想没有尽头，没有目的，因此这个地方也没有尽头，没有目的：

七月是世界的东方，以色列的后裔由此而来，因为脊髓是从人的骨髓中取出的。他回到他的母亲那里，后裔也由此而来，正如经上所记（以赛亚书）。 43:5) 我必从东方领回你的后裔，以色列兴盛的时候，我必从这地方领回你的后裔，并且必有新的后裔为你们更新；以色列衰败的时候，我必从这已经来到世上的后裔中领回你们，正如经上所记（传道书 1:4）“一代过去，一代来”，这教导说它已经到来：

经上记着（以赛亚书 43:5）“我必从西方招聚你们”，这从那常往西方的量度，为何称为西方，是因为那里混杂着一切的种子，这是先知拉班王的比喻，他有一个美丽谦逊的妻子住在他的房间里，他总是从他父亲的家中拿走财富，然后把这些财富带给她，而她总是把所有东西都藏起来，混杂在一起，在末日来临时，要查明他所收集的，以及他所收集的。当经上记着“我必从西方招聚你们”的时候，我们正处于这样的境地，这从哪里来呢？他父亲的家，当经上记着“从西方招聚你们”的时候， “我要将你的种子带到东方”，这教导我们，祂从东方带来种子，撒播在西方，之后祂会收割祂所播种的。

第八，祂从哪里来？祂的世界中只有一位义人，祂深爱着他，因为他维系着整个世界，是世界的根基。祂维系着世界，使世界生长，使世界兴盛，使世界兴旺，保守着世界。祂在上天蒙爱，在下天蒙爱；祂在上天威严无比，在下天威严无比；祂在上天蒙悦纳，在下天蒙悦纳。祂是所有灵魂的根基。你说第八，你说所有灵魂的根基，经上记着（出埃及记 31:17）“第七日祂安息了”。祂不是第七日，因为祂是那一位在善恶之间做出抉择的。你说恶人有三个，善人有三个，祂是那一位在恶恶之间做出抉择的。

出埃及记 39 章说第七日，至于是否在第七日，不是，而是因为……至福者在安息日安息，正如经上所记（同上），主在六日内创造天地，第七日安息，这教导我们，每一天都有祂掌管的领域，并非因为祂在这一天被创造，而是因为祂在这一天行事，这行事被托付于祂。他们所有人都在各自的领域中行事并维持着。他们的善行，因为第七日到了，一切工作都已完成，众人欢欣，连至福者也欢欣。不仅如此，他们的灵魂也如经上所记，得到了增长。第七日是安息日，他们要安息。

这充满劳作的殿宇是什么？又有什么供应呢？正如经上所记：“安息日是耶和华给一位君王的比喻，他有七个园子，中间的园子有一泉源，从生命之源涌出；他右边有三个园子，左边有三个园子。当这些工作完成或满足时，众人欢欣，因为他们说，我们的需要，祂已满足。祂浇灌它们，使它们生长。他们等候安息，祂浇灌这七个园子。经上记着（以赛亚书 43:5）我必从东方领你们的后裔来，成为其中之一，并浇灌它。” 难道祂浇灌的是人心，而人心最终会浇灌一切吗？

巴拉基亚拉比坐下问道：“他们所说的所有日子在哪里？”来世的宝物，他们却不知来自何处？世人将其解读为“我已赐予”，“我所赐予的宝物，从何而来？”教导说，在世界创造之前，曾萌生创造一道伟大光明的念头，于是创造了一道任何受造物都无法掌控的伟大光明。至圣者见世人无法承受，便取下第七个宝物，将其置于原位，其余的宝物则留给未来的义人，并说：“如果他们配得这第七个宝物并妥善保管，我将在末世赐予他们。”我们指的是来世，即在第四层天开始的六日之前就已经到来的世界（诗篇31:20）。“祢为敬畏祢的人所积存的恩惠何等浩大！”等等。

