从天上传来启示，那位蒙福者，愿祂受赞美，祂将水与火结合，使它们彼此交融，成为祂话语的首领，正如经上所记（诗篇 119:29）：“真理是祢话语的首领。”我们指的是经上所记，天上有水、火和水，神如此行，以至于祂在祂的至高之处赐予和平，祂赐予他们和平与爱，祂也将赐予我们和平与爱。

他们又说（诗篇 119:144）：“我一日七天要称谢你，因你公义的典章。”他们问祂：“你的典章是什么呢？”他对他们说：“你们没有仔细查考我的话，去仔细查考，你们就会明白。

你们要从天上求他，他对他们说：‘这是万军之耶和华，万军之耶和华，他的同伴，万军之耶和华（箴言 10:25），他是义人，是世界的根基。’

你们要从天上求他，正如经上所记（民数记 23:14）。他们把他从琐非田地带走，从琐非田地带走，正如经上所记（示麦斯 7:12）。来吧，我的弟兄，我们到田野去，到田野去，不要读经，田野除了歌唱什么也没有，歌唱的是什么，神的心就是神，圣者，我们到田野去游荡，不要总是坐在一个地方。’

他的心是什么，神，祖玛的儿子，从外面，你们与他同在，心是三十二，他们被封闭，世界在他们里面被创造，愿32，上帝赐予32条道路，这是一个关于一位国王的比喻，他的宫殿共有32间房间，每间房间都有一条道路。这位国王理应通过这些道路进入他的房间，你说不。他理应展示他的珍珠、珠宝、良心、珍宝和美貌，你说不。那么，他做了什么，以至于触碰了一个女儿，并将所有的道路和衣着都包含在她之中？凡想进入其中的人都应从这里看。她被带到国王面前，作为礼物送给了他。有时他称她为“我的妹妹”，因为他们来自同一个地方；有时他称她为“我的女儿”，因为她是他的女儿；有时他称她为“我的母亲”。

也因为没有智慧就没有律法，正如经上所说（41:52），耶和华赐予所罗门智慧，之后他按照律法的形式审判，正如经上所说（3:28），以色列众人都听见了这审判。君王已施行审判，众人惧怕君王，因为他们见他有神的智慧施行审判。不：那么，圣者、蒙福者究竟赐予所罗门何等的智慧呢？所罗门的名字与圣者、蒙福者同在，正如经上所说，所罗门的一切，都归于圣者，唯有一人例外。蒙福者说：“你的名字与我荣耀的名相称，我必将我的女儿赐给你。”她未婚，乃是赐予他母亲的礼物，正如经上所记（41:52）：“耶和华赐予所罗门智慧，他却不解释。他在哪里解释过呢？就在下文（3:28）所说，他们见他有神的智慧。”

为了伸张正义，他说，上帝赐予他的智慧，以及他房间里的智慧，都蕴藏在他心中，使他能够伸张正义。为什么不伸张正义呢？只要一个人伸张正义，上帝的智慧就与他同在，这智慧就是他的帮助和亲近，即便不是他的疏远，也绝不会加重他的痛苦，正如经上所记（利未记 26:28）：“我也要苦待你们。”

拉比雷胡迈问道：“为什么经上记着（同上）‘我也要苦待你们’呢？”但那位蒙福者说：“我也要苦待你们。”以色列会众说：“不要以为我向你们求怜悯，我还要苦待你们。我不仅是公义的主宰，我还要苦待你们。”

为什么经上记着“我也为你们的罪受苦”呢？以色列会众说：“我也为你们受苦。”经上记着（诗篇 119:164）：“在你们赞美的日子，有七位受苦者陪伴。”她回答说：“我们也会受苦，尽管那些回转的人，那些被托付正义和良善的人，也会回转，遭受痛苦，这是因为你们的罪孽。你们若回转归向我，我就回转归向你们，正如经上所记（玛拉基书 3:7）：‘你们要回转归向我，我就回转归向你们。’”我必回来，我们不会再说别的，我必回到你们那里，与你们同在，我们都要向王求怜悯，王会说什么呢？（耶利米书 3:22）你们这些顽梗的孩子，回来吧！我必医治你们背道的罪。（以西结书 18:30）回来，回来吧！为何要回来，回来吧！回来吧！为那七个与你同在的，耶和华啊，求你为他们求怜悯，他们说，要为你们的罪孽归回七位。
他的门徒问拉比雷胡迈：“经上在哪里写着呢？”（哈巴谷书 3:1）“向先知哈巴谷祷告，为他的过犯祷告，为他的祷告，为他的赞美，但凡离弃世俗事务，专心看车工的，在神面前就蒙悦纳，如同他整日祷告一样。经上说，祷告，哪里有过犯呢？经上说，哪里有过犯呢？（箴言 5:19）“你因爱她，常常走入歧途”，哪里有过犯呢？它。战车的功用已写在（哈巴谷书 3:2）上：“耶和华啊，我听见了你的名声，我敬畏你。”

D. 哪里写着（同上）：“耶和华啊，我听见了你的名声，我敬畏你，等等。” 49 当他说“我听见了你的名声”时，他说“我敬畏你”，当他在两者之间说“我敬畏你”时，他没有说“我敬畏你”，而是说“我敬畏你的意思”，以及“你的意思是什么”，一个听见的地方，49 并且说“我听见了”，我从自己的眼睛里明白了，正如申命记 28:49 中所说，一个你必不听见其语言的民族。

49 又说，我看见你了，因为耳朵是字母A的形象，字母A就是所有的字母，除了字母A之外，没有任何其他东西使所有的字母存在，字母A是心灵的形象，当你想起字母A时，你张开嘴，这就是你无尽地思考时产生的思想，所有的字母都源于字母A，你难道没有看到它在它们的开头吗？经上说（弥迦书2:13）耶和华在他们的首位，使他们可以住在圣者、圣者、蒙福者、圣者、圣者、圣者、特别者、蒙福者、在圣所中是圣洁的，在圣所中是什么，在圣所中，圣所在哪里？祂在心中说：“我们是一千零一人。”（哈巴谷书）耶和华啊，我听见了你，我敬畏你：

