法庭强迫她的主人释放她，使她成为自由人。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克在解释他们强迫他这么做的原因时说：他们对她放肆，即人们自由地与她性交。这表明允许释放奴隶以防止人们违反禁令。《革马拉》否认了这一证据：这些情况怎么能进行比较呢？在那里，对于一个半女仆半自由的女人来说，她不适合嫁给奴隶，也不适合嫁给自由人。这就是为什么她对所有人都开放，解决这个问题的唯一方法就是释放她。在这里，对于女仆来说，主人可以让她嫁给自己的奴隶，而奴隶会保护她免受那些想与她乱伦的人的侵害。因此，没有必要释放她。§《革马拉》回到上面引用的问题本身进行讨论。拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说，施穆埃尔 (Shmuel) 说过：任何释放自己奴隶的人都违反了积极的诫命 (mitzva)，如经上所说：“你可以从他们中间永远选出你的奴仆”(利未记 25:46)。这是一个积极的诫命，要求人们终生奴役奴隶。因此，禁止释放他们。《革马拉》 (Gemara) 从巴赖塔 (baraita) 的角度提出了异议：曾经发生过这样的事情：拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 进入犹太教堂祈祷，他没有找到十人法定人数，于是他释放了他的奴隶，并让他完成了十人的法定人数。这表明人们可以释放他的奴隶。《革马拉》回答说：释放奴隶以履行诫命 (mitzva)，例如，完成法定人数，是不同的。这并不表明人们通常可以释放他的奴隶。 《革马拉》从巴赖塔中引用了拉比埃利泽的事件来反驳这一证明：圣贤教导说：“你可以永远从他们那里夺取你的奴隶”是可选的；这是拉比伊斯梅尔的说法。拉比阿基瓦说：这是义务。《革马拉》现在解释了《革马拉》的反对意见：但也许拉比埃利泽的观点与说这是可选的人一致。因此，拉比埃利泽的事件不能作为证据，证明即使那些认为禁止释放奴隶的人也会认为允许释放奴隶以履行诫命。《革马拉》回答说：你不能认为拉比埃利泽认为永久奴役他们是可选的，因为《革马拉》中明确教导说，拉比埃利泽说：“你可以永远从他们那里夺取你的奴隶”是一项义务。关于这一问题，拉巴说：房主因这三件事而变得贫困：他们解放了他们的奴隶；他们在安息日检查他们的财产；他们在安息日吃饭，正好赶上学习大厅的布道时间，所以他们错过了，正如拉比哈亚巴尔阿巴所说，拉比约哈南说：耶路撒冷有两个家庭，一个在安息日吃饭，一个在安息日前夕吃饭，这两个家庭都被连根拔起。一个家庭被连根拔起是因为他们导致暂停学习托拉，另一个家庭被连根拔起是因为他们在安息日前夕吃饭，没有正确区分安息日和安息日前夕。§ 拉巴说，拉夫说：对于奉献奴隶的人来说，奴隶就被解放了。《革马拉》解释道：这是什么原因？他并没有亲自祝圣奴隶，因为奴隶不能被祝圣为祭品。如果你说只是就其货币价值而言他才被祝圣，即主人承诺将其奴隶的价值交给圣殿，那么主人并没有这么说。因此，他一定是说这个奴隶应该成为神圣民族的一员，这意味着奴隶应该被解放并成为犹太人。拉夫约瑟夫说，拉夫说：对于放弃奴隶所有权的人来说，奴隶是解放的。《革马拉》指出：根据说祝圣奴隶就是解放他的人的说法，对于放弃所有权的人来说更是如此。但根据说放弃奴隶所有权就是解放奴隶的人的说法，只有放弃奴隶所有权才是哈拉卡；但奉献奴隶的人并不等于解放奴隶，或许他在奉献奴隶时说过，他的奴隶是按照其货币价值奉献的，应该被卖掉，所得利润捐献给圣殿维护。这给圣贤们带来了一个难题：在这两种情况下，奴隶在主人放弃对奴隶的所有权或奉献奴隶后获得解放，奴隶是否需要获得解放证书？《革马拉》提出了一个解决这一难题的证明：来听听拉夫·希亚·巴·阿夫所说的

其中说拉比说：无论是在奉献奴隶的这种情况下，还是在放弃奴隶所有权的那种情况下，奴隶都被解放了，但仍然需要一份解放证书。拉巴说：我们从巴赖塔的角度对拉比所说的奉献奴隶就解放奴隶的哈拉卡提出异议：对于奉献所有财产（其中包括奴隶）的人，圣殿财务主管无权解放他们。但是，他们可以把奴隶卖给别人，而其他人可以解放他们。拉比耶胡达哈纳西说：我认为奴隶自己也可以给出自己的货币价值并且被解放了，因为这就像圣殿财务主管把他卖给了自己一样。这表明奉献奴隶的行为并不能解放他。《革马拉》驳斥了这种说法：你从巴赖塔的角度对拉比提出异议吗？拉夫本人就是坦纳（tanna），因此有权对巴赖塔（baraita）的决定提出异议。《革马拉》提出了另一个巴赖塔对拉夫观点的反对意见：来听听：“然而，人从他所有的一切中，无论是人，是牲畜，是他占有的田地，所奉献给耶和华的，都不可卖，也不可赎回。”（利未记 27:28）圣贤们对这节经文的解释是：“人的”；这些人是指迦南人的奴隶和婢女。这表明，一个人可以奉献他的奴隶，但他们并没有因此获得解放。《革马拉》回答说：我们在这里处理的是什么？这指的是主人明确表示，他是根据他们的金钱价值来奉献他们的案例。 《革马拉》问道：如果是这样，那么为什么不说上面引用的另一个巴莱塔也指的是一个人明确表示奴隶是根据其货币价值进行奉献的情况？为什么有必要回答拉夫不同意那个巴莱塔？《革马拉》回答说：如果是这样，巴莱塔指的是一个说奴隶只是根据其货币价值进行奉献的人，那么为什么巴莱塔说圣殿财务官 [gizbarim] 无权释放他们。圣殿财务官；他们在这场讨论中做什么？他们永远无法释放奴隶，因为奴隶从未真正被奉献过。此外，巴莱塔说：但是，他们可以将奴隶卖给其他人，而其他人可以释放他们。其他人；他们在这场讨论中做什么？他们也不应该能够释放奴隶。此外，巴赖塔还指出：拉比耶胡达·哈纳西说：我认为，即使是奴隶自己也可以给出自己的货币价值，并且由于这就像圣殿司库把他卖给了自己，所以他获得了解放。如果奴隶的奉献仅仅是为了他的货币价值，那么“由于这就像圣殿司库把他卖给了自己”这句话又是什么意思呢？巴赖塔只有在这样的观点下才有意义：奉献奴隶的人实际上是在亲自奉献奴隶，而圣殿与奴隶无关，所以必须赎回奴隶，并用钱来代替他。因此，巴赖塔与拉夫的观点相矛盾。《革马拉》从巴赖塔的角度对拉夫的观点提出了另一个反对意见：来听听：在奉献奴隶的人中，奴隶工作并获得维持作为其劳动的报酬，因为主人只奉献了他的货币价值，并将这笔钱捐给了圣殿的金库。这表明奴隶还没有被奉献，因为他可能仍然为主人工作，而且他也没有被解放。

