您是听拉比耶霍舒亚·本·列维明确说过的吗？还是您通过推断，也就是从他的其他言论中推断出来的？拉比雅科夫·巴尔·伊迪问他：我能得出什么推论？拉比泽拉回答说：正如拉比耶霍舒亚·本·列维所说，他们在拉比耶胡达·哈纳西面前说过：如果有人说：我已经无法挽回我的奴隶了，那么哈拉卡是什么？他回答说：我认为他的奴隶除了获得解放令之外别无他法。《革马拉》继续解释了可能的推论。拉比约哈南说：拉比耶胡达·哈纳西的推理是什么？他通过言语类比得出了这一结论，他理解了“给她[lah]”的含义，该词在“没有给她自由”（利未记19:20）中指的是女仆，而“为她[lah]”的含义则指妻子：“他为她写了休书”（申命记24:3）。正如妻子通过休书摆脱丈夫的束缚，奴隶也只有通过解放书才能获得解放。你听到了这句话，并从这个类比中推断出，就主人的死亡而言，奴隶与妻子是可比的。正如妻子因丈夫的死而摆脱了禁令，但并未摆脱金钱的束缚，奴隶也因主人的死而摆脱了禁令，但并未摆脱金钱的束缚。因此，一个能够获得自身所有权的成年奴隶，通过主人的死亡而完全获得解放。但是，对于无法获得自己所有权的未成年奴隶，根据阿巴沙尔的意见，金钱债券仍然存在。亚科夫·巴尔·伊迪拉比对他说：如果这是通过推理得出的，那又怎么样？泽拉拉比对他说：如果你是从耶霍舒亚·本·列维拉比的陈述中推断出这一点的，那么，相反，从这一点推导出另一方，并说如下：正如妻子因丈夫死而获得释放，无论她是成年人还是未成年人，奴隶也因主人死而获得解放，无论他是成年人还是未成年人，这与阿巴沙尔的意见相反。他对他说：我清楚地听到耶霍舒亚·本·列维拉比说过，哈拉卡与阿巴沙尔的意见一致。拉比哈亚巴尔阿巴 (Rabbi Ḥiyya bar Abba) 说拉比约阿南 (Rabbi Yoḥanan) 说：哈拉卡 (halakha) 与阿巴沙乌尔 (Abba Shaul) 的意见不符。拉比泽拉 (Rabbi Zeira) 对拉比哈亚巴尔阿巴 (Rabbi Ḥiyya bar Abba) 说：你是明确听到拉比约阿南 (Rabbi Yoḥanan) 说的，还是通过推断听到的？拉比哈亚巴尔阿巴 (Rabbi Ḥiyya bar Abba) 问：可以得出什么推论？拉比泽拉 (Rabbi Zeira) 回答：因为拉比耶霍舒亚本列维 (Rabbi Yehoshua ben Levi) 说他们在拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 面前说过：如果有人说：我已经绝望无法挽回某某奴隶了，那么哈拉卡 (halakha) 是什么？他对他们说：我认为他的奴隶除了通过解放令之外别无解决办法。《革马拉》继续解释可能的推论。拉比约阿南 (Rabbi Yoḥanan) 说：拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 的理由是什么？他通过言语类比的方式推导出这一哈拉卡，将“给她”一词的含义与“为她”的含义相联系，前者指女仆，后者指妻子。正如妻子只有通过离婚证书才能离开丈夫，同样，奴隶也只有通过解放证书才能获得解放。你听到这句话，并从这个比较中推断出，就主人的死亡而言，奴隶与妻子是可以比较的。正如妻子无论成年还是未成年都会因丈夫的死亡而获得解放，同样，奴隶无论成年还是未成年都会获得解放，获得解放证书的未成年奴隶和主人去世的未成年奴隶之间没有区别。拉比哈伊亚·巴尔·阿巴问他：如果这是通过推理得出的，那又怎样？拉比泽拉对他说：如果你通过推理得出这个结论，那么相反，从这一点推导出另一方，如下所述：正如妻子因丈夫死而摆脱禁令而不是摆脱金钱约束一样，奴隶也因主人死而摆脱禁令而不是摆脱金钱约束。 他对他说：我从拉比约哈南那里明确听到了这一点。§ 关于上面引用的 baraita，Gemara 讨论了问题本身。大师在上面说：拉比耶胡达哈纳西对他们说：我说他的奴隶除了通过解放证书之外别无解决办法。Gemara 质疑道：但 baraita 中不是这样教导的吗：拉比耶胡达哈纳西说：我说即使是奴隶自己也可以给出自己的金钱价值并且获得解放，因为这就像圣殿司库把他卖给了自己一样。这表明，除了获得解放令之外，奴隶还可以通过支付金钱获得解放。《革马拉》的答案是：他的意思是这样：奴隶可以通过金钱或解放令获得解放。并且

对于这位对挽回奴隶感到绝望的主人来说，他对这名奴隶的金钱控制已被废除，只有通过解放令才能获得解放。而“通常来说，奴隶可以通过解放令或支付金钱获得解放”这一说法，在以下巴莱塔（baraita）中排除了这位坦纳（tanna）的观点。正如拉比·西蒙（Rabbi Shimon）在一篇巴莱塔（baraita）中以拉比·阿基瓦（Rabbi Akiva）的名义所说：“人们可能会认为，支付金钱就能完成希伯来女仆的解放，就像解放令就能完成她的解放一样。”这节经文提到，一名犹太男子与一名被指定与希伯来奴隶同居的女仆发生性关系：“凡与作了奴婢、尚未赎回、也未得自由的婢女行淫的，必受审问，却不被处死，因为她尚未自由。”（利未记 19:20）在这种情况下，与与已婚妇女发生性关系的男子不同，犹太男子和婢女均不须处以死刑。这整段关于被指定与希伯来奴隶同居的婢女的哈拉卡，仅与“尚未通过解放令获得自由”这句话相关，即依赖于此。她不具备自由妇女身份的原因是，她没有通过解放令获得自由。如果这部分的哈拉卡取决于短语“根本没有赎回”的话，那就表明她不具备自由妇女地位的原因是她没有用金钱赎回。这样就是要告诉你们：解放令使她完全获得解放，而金钱并不能使她获得解放。根据拉比西蒙的说法，奴隶只有通过解放令才能获得解放，而不能通过付钱获得解放。拉米巴尔哈玛说，拉夫纳赫曼说：哈拉卡符合拉比西蒙的观点。而拉夫约瑟夫巴尔哈玛说，拉比约哈南说：哈拉卡不符合拉比西蒙的观点。《革马拉》记载：拉夫纳赫曼巴尔伊扎克站在祈祷室入口处时发现了拉瓦巴尔谢尔塔。关于这个问题，他问他：哈拉卡符合拉比西蒙的观点吗？还是不符合他的观点？他说：我认为哈拉卡在这件事上不符合他的观点，而来自梅奥扎的拉比们说，泽拉拉比以纳赫曼拉夫的名义说：哈拉卡符合拉比西蒙的观点。当我来到苏拉时，我找到了希亚·巴尔·阿文拉比，我对他说：告诉我，我的朋友 [izi]，事件本身。发生了什么事，纳赫曼拉夫到底说了什么？他告诉我，有一个女仆，她的主人快要死了。她哭着来到他面前，对他说：那个女人，也就是我，要一直被奴役到什么时候？他拿起自己的帽子 [kumtei] 扔给她，对她说：去把这顶帽子拿到手，这样你就可以获得一个自由的女人了。他们来到拉夫纳赫曼面前寻求裁决，他对他们说：他什么也没做。目睹这一幕的人认为他这样裁决是因为他认为哈拉卡符合拉比西蒙的观点，即女仆只有通过解放证书才能获得解放。但事实并非如此。更确切地说，这是因为这是一种合法的取得行为，正式实现了所有权的转移，这种转移是用转移所有权人的物品进行的，而这种取得方式只有当转移所有权的人获得被转移所有权人的物品时才生效。由于使用了物主的物品，所以女仆没有获得解放。拉夫·施穆埃尔·巴尔·阿希泰（Rav Shmuel bar Aḥittai）说，拉夫·哈姆努纳长老（Rav Hamnuna the Elder）说，拉比·伊扎克·巴尔·阿什扬（Rabbi Yitzḥak bar Ashyan）说，拉夫·胡纳（Rav Huna）说，拉夫·哈姆努纳（Rav Hamnuna）说：该哈拉卡符合拉比·西蒙（Rabbi Shimon）的观点。《革马拉》（Gemara）总结道：事实并非如此，因为该哈拉卡并不符合拉比·西蒙（Rabbi Shimon）的观点。拉比·泽拉（Rabbi Zeira）说，拉比·哈尼纳（Rabbi Ḥanina）说，拉夫·阿什（Rav Ashi）说，拉比·耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）说：如果奴隶在主人面前娶了一名自由女子，

