但是非犹太人不能获得你们中的任何一个人，因为他们没有能力获得犹太人作为奴隶，他们也不能互相获得奴隶。《革马拉》开始提出一个问题：人们可能会认为他们不能互相获得。《革马拉》立即澄清了它的问题：人们可能会认为他们不能互相获得；但你不是已经说过他们不能互相获得吗？相反，他说的是：非犹太人不能就奴隶本身互相获得。《革马拉》现在重申了这个问题：人们可能会认为他们不能互相获得奴隶，即使是获得他的劳动权。《革马拉》回答说：你可以说一个更有力的推论：如果一个非犹太人可以为了获得犹太人的劳动权而获得他，正如《托拉》（利未记 25:47）中明确规定的那样，那么非犹太人可以获得非犹太人不是很清楚吗？ 《革马拉》质疑道：但我可以说，这条哈拉卡，即一个外邦人可以为了获得他的劳动权而获得一个外邦人作为奴隶，只适用于通过金钱获取。然而，通过占有行为，通过俘虏他，他并没有获得他。拉夫帕帕回应道：通过西宏的征服，亚扪人和摩押人的土地得到了净化。在西宏征服之后，曾经属于亚扪人和摩押的土地被视为西宏的财产，犹太人被允许征服这片土地，尽管他们没有被允许征服亚扪人和摩押人的土地。同样，一个外邦人可以通过俘虏他来获得奴隶。《革马拉》问道：我们找到了外邦人通过征服获得外邦人的来源，这是一种占有行为；我们从哪里得出外邦人也可以通过征服等占有行为获得犹太人的结论？革马拉回答说：正如经上所写：“住在南地的迦南人听说以色列人从亚他林路来，他就攻打以色列人，把他们掳了”（民数记 21:1）。这表明，即使是犹太人也是通过占有行为被非犹太人获得的，在这种情况下，就是通过战争征服。§ 拉夫谢门巴阿巴 (Rav Shemen bar Abba) 说，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说过：越狱的奴隶就被解放了。他不再受主人的奴役，因为人们认为主人已经不抱希望救回他了。而且，主人被迫给他写解放令，这样他就可以娶一个犹太女人。我们在米什那 (mishna) 中了解到，拉班西蒙本加米列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 谈到从囚禁中被赎回的奴隶时说：在这种情况下，还是在那种情况下，他都将成为奴隶。拉巴巴尔哈纳 (Rabba bar bar Ḥana) 说，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说过：拉班西蒙本加姆利尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 在我们的米什那 (mishna) 中教导裁决的每个地方，哈拉卡 (halakha) 都与他的观点一致，但以下三种情况除外：担保人的责任、在 Tzaidan 城发生的事件以及最终分歧中关于证据的争议。因此，根据拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 的说法，哈拉卡与此处米什那 (mishna) 中拉班西蒙本加姆利尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 的观点一致，因为它不属于那三种情况之一。这与上述拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 关于越狱奴隶的裁决相矛盾。《革马拉》澄清道：当然，根据阿巴耶 (Abaye) 的观点，他确定米什那 (mishna) 指的是在主人绝望之前被赎回的奴隶。因此，拉班西蒙·本·加姆利尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 裁定，被赎回的奴隶并未获得解放，而哈拉卡 (halakha) 也符合他的裁定。拉比约阿南 (Rabbi Yoḥanan) 的这一说法，即奴隶从监狱越狱后将获得自由，这适用于奴隶主绝望之后。因此，拉比约阿南的两句话之间并不矛盾。然而，根据拉瓦 (Rava) 的观点，他认为这里的 mishna 指的是奴隶主绝望之后被赎回的奴隶，这就有一个难题。这个难题是由于拉比约阿南的说法与拉班西蒙·本·加姆利尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 的观点相矛盾，而拉比约阿南的言论与拉班西蒙·本·加姆利尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 的观点相矛盾，拉比约阿南的言论与拉班西蒙·本·加姆利尔 (Rabbi Yoḥanan) 的言论相矛盾。 《革马拉》回答道：拉瓦本可以问你：一个被赎回的奴隶为什么没有获得解放？这是因为希兹基亚表达了担忧，即奴隶或许会让自己被外国军队俘虏，希望自己能被赎回，从而获得解放。然而，越狱的情况则不同，因为希兹基亚提出的担忧并不适用。如果现在很明显，他愿意为了逃脱囚禁而献出生命，就像他试图越狱会被处死一样，那么是否担心他会心甘情愿地投身于……

被外国军队俘虏而沦为俘虏？《革马拉》记载：什穆埃尔大师的女仆被俘虏了。有些人把她赎回来做女仆，送给了他。他们给他捎去如下信息：我们赞同拉班·西蒙·本·加姆列尔的意见，因此我们认为无论如何她都是你的女仆。即使你赞同米什那中拉比的意见，你也应该知道我们把她赎回来做女仆，甚至拉比也会同意她仍然是你的女仆。《革马拉》补充道：他们认为这是在他绝望之前发生的，但事实并非如此。这是在他绝望之后发生的，当什穆埃尔收留女仆时，不必说他没有奴役她。而且，他也没有要求她获得解放证书，因为他认为她在各方面都是一个自由的女人。 《革马拉》评论道：在这件事上，Shmuel 遵循了他标准的推理，正如 Shmuel 所说：对于放弃奴隶所有权的人来说，奴隶是自由的，他甚至不需要获得解放证。Shmuel 引用了一段经文作为证明：“凡用银子买来的奴隶”（出埃及记 12:44）。这是否只适用于男奴，而不适用于女奴？相反，它的意思是：男人的奴隶，即主人对其拥有权威和控制权的奴隶，被称为奴隶，因为他是特定男人的奴隶。然而，对于主人对其无权的奴隶，例如被宣布无主的奴隶，他不被称为奴隶，而是自由人。因此，一旦 Shmuel 无法挽回他的女奴，她就不再受他的控制，也不需要获得解放证。 《革马拉》记载：拉比阿巴·巴尔·祖特拉的女仆被俘。一个异教徒塔莫达将她赎回为妻。圣贤们给拉比阿巴·巴尔·祖特拉捎信：如果你想做正确的事，就给她发一张解放令。《革马拉》问道：是什么情况？如果犹太人能够赎回她，为什么还需要解放令？他们应该把她赎回来做女仆。如果犹太人无法赎回她，那么当他给她发解放令时，又有什么用呢？这会有什么效果呢？因为她现在在这个异教徒的控制之下？《革马拉》回答：实际上，这指的是他们能够赎回她但却没有这样做的情况。既然他给她发了释放令，城里的居民就会联合起来赎回她，因为她现在是正式的犹太人了，而他们之前不会把她赎回来做婢女。如果你愿意，也可以这样说：实际上，这是指他们无法赎回她，因为赎金太贵了。一旦他给她发了释放令，在赎回她娶她的外邦人眼中，她就会不受尊重，因为他会发现她是犹太人的婢女，他会允许她被赎回。《革马拉》对这一说法提出了质疑：一旦外邦人发现她是犹太人的婢女，赎回她会更容易吗？但主不是说过吗：外邦人更爱犹太人的牲畜，胜过爱自己的妻子？显然，非犹太人十分尊重犹太人，她是犹太女仆这一事实并不会降低她在非犹太人心目中的地位。《革马拉》回答说：这句话只适用于私事；然而，在公共场合，这种事是不被尊重的，非犹太人不会娶犹太人的女仆。§《革马拉》记载：在普姆贝迪塔，发生了一起涉及一名女仆的事件，人们与她发生了被禁止的性行为，而她的主人无力阻止。阿巴耶说：要不是拉夫·耶胡达说，撒母耳说任何释放自己奴隶的人都违反了积极的戒律，正如《托拉》中所写：“你可以永远从他们中间带走你的奴仆”（利未记 25:46），我会强迫她的主人写一份解放令给她，让她嫁给一个犹太人，这样就能确保她停止放荡的行为。拉维纳说：在这种情况下，耶胡达拉夫承认，由于其他人正在违反禁令，可以释放她。《革马拉》问道：阿巴耶是否认为，即使违反了禁令，也不能释放奴隶？拉维纳·哈尼娜·巴·凯蒂娜拉夫不是说过吗？拉维·伊扎克说：曾经发生过一起事件，涉及一名女子，她是半女仆半自由人，因为她曾先后侍奉过两个主人，最后被其中一位主人释放。

