他已经解放了。拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 对拉比泽拉 (Rabbi Zeira) 说：你的哈拉卡 (halakha) 非常极端，但我教导的是这样的哈拉卡：对于为他的女仆写订婚文件的人，声明：你在此与我订婚，拉比梅尔 (Rabbi Meir) 说：她已经订婚了，而拉比们说：她没有订婚，因为即使他直接与她订婚，也不能证明他解放了她。 《革马拉》回答说：正如拉巴·拉夫·希拉在另一个语境中所说的那样，拉比·耶霍舒亚·本·列维指的是奴隶主人给奴隶戴上护身符的情况，同样，在这里，拉比·泽拉的说法并非奴隶在主人面前娶妻，而是奴隶主人亲自为他娶妻，因为这无疑证明他已经解放了奴隶。《革马拉》对这一回答提出质疑：是否存在这样的情况，主人不会为奴隶违反禁令，而通过为奴隶娶妻，他表明他一定解放了奴隶，但他自己可能违反禁令，因为他被怀疑娶了女仆而没有释放她？拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：我们在这里讨论的是什么？在这个案例中，当他给女仆订婚书时，他对她说：用这个获得解放，用这个与我订婚。拉比梅尔认为订婚书中的这句话：你在此与我订婚，包含了解放的表述，因此既是解放证书，也是订婚文件。而拉比们认为：这句话不是解放的表述。这就是为什么拉比们认为她在这个案例中没有订婚。然而，根据所有人的说法，主人娶女仆而不先释放她，这并不值得怀疑。关于这个问题，拉比耶霍舒亚本列维说：在主人面前戴上护身符的奴隶是被解放的，因为对于奴隶来说这是不寻常的行为，因为奴隶没有这个戒律的义务。革马拉从巴赖塔的角度提出了一个反对意见：如果奴隶的主人向他借钱；或者主人任命他为财产的管家；或者奴隶在主人面前戴上护身符；或者奴隶在犹太教堂里当着主人的面朗诵了三节托拉经书，尽管所有这些活动通常只有自由人才能做到，但这个奴隶并没有获得解放。这似乎与拉比耶霍舒亚·本·列维的观点相矛盾。拉巴·拉夫·希拉说：拉比耶霍舒亚·本·列维指的是奴隶的主人给他戴上护身符的情况。在那种情况下，很明显奴隶是在主人的同意下戴上护身符的，主人不会给奴隶戴上护身符，除非他已经解放了奴隶。 § 拉夫·迪米从以色列来到巴比伦尼亚时，他报告说，拉比·约哈南说：如果有人在临终时说：关于我的女仆某某，我死后我的继承人不应该把她当作奴隶，法庭就会强迫继承人为她写一份解放令。拉比·阿米和拉比·阿西在他面前说：我的老师，你不承认她的孩子是奴隶吗？主人的意思只是让他的继承人不要过分地奴役她。他并没有打算释放她，而她的孩子仍然是奴隶。那么，为什么继承人要被迫释放女仆呢？当拉夫施穆埃尔·巴尔·耶胡达 (Rav Shmuel bar Yehuda) 从以色列来到巴比伦时，他转述了拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 所说内容的不同版本：如果有人在临终时说：我的女仆某某给了我满足，应该为她做点什么让她满足，那么法庭就会强迫继承人给她满足，如果她只有被解放才能满足，那么他们就必须这样做。这样做的原因是什么？这是一种履行死者遗言的戒律。阿梅马尔 (Ameimar) 说：对于放弃奴隶所有权的人，该奴隶没有哈拉卡补救措施，他不能娶犹太女人。这样做的原因是什么？奴隶本身不属于他的主人。但是，禁止娶犹太女人的禁令仍然属于主人，主人不能将禁令的所有权转让给奴隶，因为这不是可以转让的东西。在这种情况下，解放令无效，因为奴隶已经不属于他了。拉夫·阿什（Rav Ashi）对阿梅玛（Ameimar）说：“但是，乌拉（Ulla）不是说过拉比·尤哈南（Rabbi Yoḥanan）说过吗？拉夫·希亚·巴尔·阿文（Rav Ḥiyya bar Avin）也说过，拉夫说过：无论是在这种情况下，即一个人与奴隶订婚，还是在那种情况下，奴隶都已获得解放，但仍然需要解放令？”这表明，当一个人放弃对奴隶的所有权时，奴隶不再属于他，而是可以……

收到解放令后仍可成为自由人。阿梅马尔对他说：他们的意思是，他需要解放令才能被视为自由人并娶犹太女子，但他没有补救办法，因为主人不能颁发解放令。有人对这段对话持不同看法：阿梅马尔说：对于放弃奴隶所有权并去世的人，该奴隶没有哈拉卡补救办法，也不能娶犹太女子。这是为什么呢？奴隶本身不属于他的主人；但是，禁止娶仍在主人手中的犹太女子，主人不能将这一禁令传给他的儿子。拉夫阿什对阿梅马尔说：但当拉夫迪米从以色列回来时，他报告说，拉比约哈南说，如果有人说他的继承人不应该把他的女仆当作奴隶，那么继承人就必须写解放令。这表明继承人可以签署解放令，尽管他们并不拥有女仆。阿梅马尔回答说：拉夫迪米引用拉比约哈南的话的报告是错误的，拉比约哈南从来没有说过那条哈拉卡。他问他：拉夫迪米的说法有什么错误？错误的原因在于主人没有用解放的表述来表达这一点，但如果他用解放的表述来表达这一点，那么他们确实可以为她签署解放令？那你为什么不同意他的意见呢？他对他说：我根据拉夫什穆埃尔·巴·耶胡达的报告认为，拉比约哈南正在讨论一个案例，主人说他的继承人应该让女仆得到满足。因此，主人从未说过继承人对女仆没有所有权，只是说他们应该履行他临终的遗言，让她得到满足。《革马拉》记载：某个城市 [diskarta] 发生过一起奴隶被卖给非犹太人的事件。当他们最后的非犹太人主人去世时，奴隶们来到拉维纳面前，说因为他们没有主人，所以他们想被视为完全的犹太人。他对他们说：回到你们第一个主人的子孙那里，让他们为你们写一份解放令，这样你们在各方面都会被视为自由人。拉比对拉维纳说：但是阿梅马尔不是说过，对于放弃奴隶所有权并死去的人，奴隶就没有补救办法了吗？同样，如果一个人把他的奴隶卖给非犹太人，他就不再有权获得奴隶的劳动，也不能再为他写一份解放令。拉维纳对他们说：我同意拉夫·迪米的说法，他说拉比·尤哈南说继承人可以颁发解放奴隶令。他们，拉比，对他说：拉夫·迪米说的是错误的。他对他们说：拉夫·迪米的说法有什么错误？错误的原因在于他没有用解放的表述来陈述这一点，但如果他用解放的表述来陈述这一点，那么他们确实可以起草解放奴隶令。《革马拉》总结道：哈拉卡与拉维纳的观点一致，即原来的主人可以为奴隶起草解放奴隶令。§《革马拉》记载：有一个奴隶，他有两个合伙人。其中一个起来，解放了他的另一半奴隶。另一个主人说：现在地方法院的拉比们听说我的奴隶已半解放，他们会让我失去他，也就是说，他们会强迫我释放他，正如米什那 (41b) 中所述，法院强迫主人释放已半解放的奴隶。他将奴隶的所有权转让给了他未成年的儿子，法院无法强迫他释放他，所以奴隶仍然归他所有。拉瓦的儿子拉夫约瑟夫向拉夫帕帕询问在这种情况下哈拉卡是什么。他给他的答复解释了圣经中的经文：他怎样做，也将怎样对待他，他的报应将落在他自己的头上（见利未记 24:19 和俄巴底亚书 1:15）。换句话说，既然主人为了规避圣贤的统治而行骗，那么我们也应该以欺骗的方式对待他。我们知道孩子容易被金钱吸引。我们会为孩子指定一位管家，他会明确奴隶的市场价值。

