《革马拉》回答道：这句巴赖塔（baraita）究竟符合谁的观点？它符合拉比梅尔（Rabbi Meir）的观点，他说：一个人不会无缘无故地宣布奉献。如果有人宣布某件物品被奉献，即使他没有使用正确的表述，他的声明也会被解读得更有意义。因此，尽管主人并没有说奴隶的奉献是基于其金钱价值，但他的声明却被如此解读。然而，拉夫（Rav）持有与拉比们不同的观点。在他们看来，奴隶并没有被奉献。《革马拉》评论道：这也是合情合理的，正如巴赖塔的后一句所教导的那样：同样，一个奉献自己的自由人通过劳动获得生活所需，因为他只奉献了自己的金钱价值，而没有奉献自己的身体。当然，如果你说这句巴赖塔符合拉比梅尔的观点，那么整个巴赖塔就完全符合了。按照梅尔拉比的观点，即使他奉献了自己，他的声明也被解读为一种有意义的奉献。相反，如果你说这是拉比的观点，那么，巴赖塔的第一句关于奉献奴隶的人的理解是，他的奴隶主要是为了金钱价值而存在。逻辑上，当主人奉献他时，他打算奉献他的金钱价值。然而，就巴赖塔的后一句而言，它指的是奉献自己的人，他的存在是为了金钱价值吗？因此，巴赖塔必须与梅尔拉比的观点一致。《革马拉》建议：我们可以说，关于奉献奴隶的人的这场争论与坦纳伊姆之间的争论相似。巴赖塔教导说：对于奉献奴隶的人，如果有人随后利用了奴隶，那么就不存在滥用奉献给圣殿的财产。拉班西蒙·本·加姆利尔说：如果有人使用他的头发，就是滥用献给圣殿的财产。难道他们不是在这个问题上意见分歧吗？正如圣贤拉班西蒙·本·加姆利尔认为奴隶是神圣的，因此滥用献给圣殿财产的哈拉科特适用，而圣贤第一位坦纳认为奴隶没有被献给圣殿？《革马拉》问道：你怎么能理解这是他们的争论？如果是这样，那么这些表述：有人滥用献给圣殿的财产，和：献给圣殿的财产没有被滥用，就不是正确的表述。如果那真的是他们争论的主题，他们应该使用这些表述：献给，和：没有献给。相反，每个人都同意奴隶是神圣的，这与拉夫的观点相反。他们就此存在分歧，正如一位圣贤，第一位坦纳（tanna）认为奴隶等同于土地，正如哈拉卡（halakha）的多个领域将奴隶比作土地一样。正如滥用圣物不适用于土地一样，滥用圣物也不适用于奴隶。一位圣贤，拉班·西蒙·本·加姆列尔（Rabban Shimon ben Gamliel）认为，奴隶等同于动产，因此滥用圣物的规定适用于奴隶。《革马拉》（Gemara）对这种解释提出了质疑：如果情况确实如此，而他们对奴隶是否等同于土地或动产存在分歧，那么与其争论利用奴隶的头发是否构成滥用圣物，不如争论利用奴隶本身是否构成滥用圣物。相反，每个人都必须同意奴隶等同于土地，而利用奴隶本身并不构成滥用圣物。而他们在此就即将剪掉的头发是否仍被视为奴隶的一部分存在分歧。一位圣贤，拉班·西蒙·本·加姆利尔，认为这头发被视为已剪掉，不再是奴隶的一部分。由于它被视为独立的，因此像所有动产一样，它也要遵守滥用圣物法的律法。另一位圣贤，第一位坦纳，则认为这头发不被视为已剪掉。在剪掉之前，头发是奴隶的一部分，并且像所有土地一样，不受滥用圣物法的律法约束。 《革马拉》建议：我们可以说，这些坦纳伊姆的观点与那些坦纳伊姆的观点是一致的，正如我们在米什那（Shevuot 42b）中了解到的，拉比·梅尔说：“有些东西在形态上像土地，但从哈拉卡的角度来看，它们并不像土地一样对待，但拉比们并不承认这一点。怎么会这样呢？如果一个人说：我给了你十棵结满果实的葡萄树让你守护，而另一个人说：它们只有五棵……

ines，那么拉比梅尔就要求被告宣誓，因为部分承认动产索赔的人有义务宣誓他所说的是事实。拉比说：任何附着在地面上的东西的哈拉卡地位都像地面本身一样，因此在这种情况下人们不需要宣誓，就像人们在部分承认土地索赔时不需要宣誓一样。《革马拉》继续进行比较：关于这一点，拉比哈尼纳的儿子拉比约塞说，他们之间的实际区别并不在于所有的葡萄藤。它只存在于可以收获的葡萄的情况，因为拉比梅尔认为，因为它们已经可以收获，所以它们被视为已经收获，被告必须宣誓，因为他否认了有关动产的索赔。而拉比们则认为，它们不被视为已经收割过的葡萄，仍然具有土地地位。这场争论似乎与拉班西蒙·本·加姆列尔和拉比们之间的争论如出一辙。《革马拉》驳斥了这种说法：《巴赖塔》中关于奴隶头发的争论并不一定与关于葡萄的争论平行。即使你说拉比梅尔的观点是，即将收割的葡萄被视为已经收割过的葡萄，但这并不能决定人们对奴隶准备剪掉的头发的看法。拉比梅尔在那里只表达了他关于葡萄的看法，因为成熟后挂在藤上的时间越长，就越枯萎毁坏。由于它们不再从与土地的依附中获益，因此它们被视为动产。然而，这里就头发而言，奴隶的头发留得越久，就越有品质，也就是越长，因此不能认为头发已经剪掉了。关于拉比所说的放弃奴隶所有权的人就解放了奴隶，《革马拉》记载道：当拉比希亚·巴尔·约瑟夫从巴比伦尼亚升上以色列地时，他在拉比约哈南面前宣讲了拉比的这条哈拉卡，即放弃奴隶所有权的人就解放了奴隶。拉比约哈南惊讶地对他说：拉比真的这么说吗？这表明拉比约哈南不同意拉比的说法，这导致《革马拉》问道：但拉比约哈南本人不是这么说的吗？但是乌拉不是说过拉比约阿南说过：对于放弃奴隶所有权的人来说，奴隶是解放了的，但是仍然需要一份解放令。那么为什么拉比约阿南对拉夫的言论如此惊讶呢？《革马拉》回答说：《革马拉》回答说，拉比约阿南并没有反对拉夫的观点，但是他对拉夫说：拉夫真的按照我的观点说了吗？还有人说，哈伊亚·巴尔·约瑟夫拉比在拉比约阿南面前并没有总结拉夫的言论，说奴隶仍然需要一份解放令。因此，拉比约阿南对他说：拉夫不是说过奴隶需要一份解放令吗？而拉比尤阿南则遵循他的标准推理，正如乌拉所说，拉比尤阿南说道：对于放弃奴隶所有权的人来说，奴隶是解放了的，但仍然需要一份解放证书。§《革马拉》讨论了这个问题本身：乌拉说，拉比尤阿南说道：对于放弃奴隶所有权的人来说，奴隶是解放了的，但仍然需要一份解放证书才能完全被视为自由人并能够娶犹太女人。拉比阿巴从巴赖塔的角度向乌拉提出了反对意见：如果一个皈依者死了，犹太人掠夺了他的财产，因为他没有继承人，他的财产在他死后就变成了无主财产，而他的财产中包括奴隶，那么，无论奴隶是成年人还是未成年人，他们都获得了自己的所有权，成为自由人，因为他们可以从无主财产中获得自己。阿巴·沙乌尔说：成年奴隶获得所有权，成为自由人。然而，对于未成年奴隶，任何占有他们的人都拥有他们。这对拉比·尤哈南来说似乎很难理解，因为有人可能会问：但是谁为那些成为自由人的奴隶签发了解放令呢？他们的主人去世了，却没有释放他们，尽管如此，他们仍然获得了解放。因此，《巴赖塔》表明，当奴隶无主时，他就完全解放了，不需要解放令就可以被视为自由人。乌拉回答说：这位拉比·阿巴就像一个没有研究过哈拉卡的人。他拒绝回应拉比·阿巴的反对意见，因为他认为这不值得回应。《革马拉》问道：那么，这些奴隶不需要解放令的理由是什么呢？拉夫·纳赫曼说，乌拉的观点如下：

在这种情况下，皈依者的奴隶相当于他的妻子。正如他的妻子在他死后无需离婚证书即可获得自由，并且根据任何哈拉卡（halakhot）她不再被视为已婚一样，他的奴隶也无需解放证书即可获得自由。《革马拉》对这一答案提出了质疑：如果是这样，如果奴隶相当于妻子，那么即使是犹太人的奴隶死了也应该完全获得自由，就像他的妻子一样。为什么这条哈拉卡只适用于皈依者的奴隶？《革马拉》回答说：经文中关于奴隶的规定是：“你们要将他们留给你们的子孙为业，作为产业”（利未记 25:46）。因此，奴隶不会因其主人去世而获得解放，因为继承人对奴隶拥有所有权。但是，如果皈依者没有继承人，奴隶就会获得解放。 《革马拉》质疑道：如果是这样，那么在一个人放弃对其奴隶的所有权并死亡的情况下，奴隶也不应该要求获得解放证书，因为他们不属于孩子们的遗产。那么，为什么阿梅马尔说，对于放弃对其奴隶的所有权并死亡的人，该奴隶没有补救措施，并且他不能娶犹太女人，因为没有人可以解放他？《革马拉》指出：阿梅马尔的这一说法使纳曼拉夫对乌拉的说法的解释变得困难。亚科夫·巴尔·伊迪拉比说，耶霍舒亚·本·列维拉比说：这项哈拉卡与阿巴·沙乌尔关于死后留下奴隶的皈依者的意见一致。泽拉拉比对亚科夫·巴尔·伊迪拉比说：

