也有人说：还有里迪亚（Ridya）的声音。里迪亚是负责灌溉大地的天使，它向天空和蓄水层呼喊，让它们提供水源。《革马拉》评注说：贤哲们祈求怜悯，好让灵魂离开身体那一刻的声音不再能传那么远，于是上帝消除了那种声音。不管怎样，显然这部《巴拉塔》是把“克里亚特·哈格弗”理解为圣殿传令人的宣告，这支持了拉夫的观点。

有一部符合拉比希拉观点的《巴拉塔》教导说：一个人若在夜里“克里亚特·哈格弗”之前上路，然后被恶魔害死，那他是咎由自取。拉比约西亚说：禁止夜行的规定一直有效，直到公鸡打鸣两次。也有人说：直到公鸡打鸣三次。这些贤哲所说的是针对哪种公鸡而言的呢？是针对中等大小的公鸡。显然，这部《巴拉塔》是把“克里亚特·哈格弗”理解为公鸡的打鸣声。

§ 拉夫·犹大传述拉夫所说的话：当犹太民众为朝圣节日前往耶路撒冷时，他们站得很拥挤，但当他们在忏悔时鞠躬，彼此之间会留出间隔，这样就没人能听到别人的忏悔内容。由于人群庞大，他们会延伸到至圣所的约柜厅后面十一肘尺远的地方。《革马拉》问道：提到至圣所后面十一肘尺是什么意思呢？《革马拉》解释说，他这话的意思是：即便人群如此庞大，人们都延伸到约柜厅后面十一肘尺远的地方，而且站得很拥挤，然而，当他们鞠躬的时候，彼此之间还是会留出间隔。这是在圣殿发生的十大奇迹之一。

正如我们在一则《密西拿》中学到的：在圣殿发生了十大奇迹。没有妇女因祭献肉的香气而流产，因为怀孕的妇女渴望各种食物，而偶尔那种渴望会导致流产。祭献的肉从不腐坏。在屠宰场看不到苍蝇，尽管苍蝇通常会被有血肉的地方吸引。在赎罪日，大祭司不会出现遗精的情况。在作为公共祭品的欧麦尔（omer，初熟之物）、两块饼，以及陈设饼中，从未发现有不合格的情况。犹太民众站着的时候很拥挤，但鞠躬时会留出间隔。在耶路撒冷，蛇和蝎子从不伤害任何人。从来没有人对别人说：在耶路撒冷我没地方过夜。《革马拉》指出：这个清单开头列的是在圣殿里发生的奇迹，结尾列的是在耶路撒冷发生的奇迹。显然，实际上在圣殿里发生的奇迹并非刚好十个。《革马拉》回答说：在圣殿里还有另外两个奇迹，正如在一部《巴拉塔》中教导的：雨水从未浇灭过祭坛上木柴堆的火，尽管祭坛就立在庭院里，暴露在自然环境中。而且关于那堆木柴的烟，即便世上所有的风都来吹它，也无法把它从原位吹走，它会径直向天上飘去。

《革马拉》问道：难道圣殿里就没有更多的奇迹了吗？但拉夫·舍玛雅不是在卡尔内沃城的一部《巴拉塔》中教导说：陶器碎片会就地被大地吞没，无需去处理它们。用于烹煮最神圣级别祭献之肉的器皿会吸收一些肉。当祭献之肉可食用的期限结束后，被吸收的肉就成了“诺塔尔”（剩余物，不可再食用）。按规定，要把那些吸收了肉的器皿打破。那些器皿的碎片神奇地就在它们被打碎的地方被大地吞没了。同样，阿巴耶说：祭献禽类的嗉囊和羽毛、内坛的灰烬，以及烛台的灰烬，这些不像外坛的灰烬那样要移到圣殿外的灰烬存放处，它们也都是就地被大地吞没了。显然，在圣殿里的奇迹超过了十个。《革马拉》回答说：前面提到的在圣殿里从未出现过的那些不合格情况，也就是在欧麦尔、两块饼以及陈设饼方面的情况，算三种，但可将它们算作一个奇迹。从总数里减去两个，再把这两个加进来，凑齐十大奇迹的清单。

《革马拉》问道：如果类似的奇迹可以合并算作一个，那陶器碎片、嗉囊、羽毛以及灰烬被吞没这些也是两个类似的奇迹，也应该算作一个呀，这样算下来就少了一个奇迹才能凑够十个呢。《革马拉》回应说：还有另外一个奇迹，正如拉比约书亚·本·利未所说：在圣殿里关于陈设饼有一个大奇迹，就是在安息日把饼撤下的时候，这饼在桌上摆了一周后，还和摆放时一样热，正如经文所说：“在撤下来的日子，要把热饼摆上”（《撒母耳记上》21:7）。

《革马拉》问道：难道圣殿里就没有更多的奇迹了吗？但拉比利未不是说过这件事是我们从先辈那里传承下来的传统吗：约柜所在之处并不计入至圣所的测量范围之内。按照那个测量尺寸，约柜本不应能放进那个厅里。至圣所是二十肘尺见方（见《列王纪上》6章），而且一部《巴拉塔》说约柜两边各有十肘尺的空间。因此，约柜能放进至圣所里完全是靠一个奇迹。拉本奈传述说，撒母耳说：所罗门放置在至圣所里的基路伯（天使像）能立在那里也是靠一个奇迹。它们的翼展是二十肘尺，而那个厅的长度也是二十肘尺，根本没有基路伯身体的容身之处。在圣殿里还有其他的奇迹发生呢。《革马拉》回应说：那位坦拿统计的是在圣所外面发生且众人都能看见的奇迹，而不统计在圣所里面发生、众人看不到的奇迹。《革马拉》问道：如果是这样的话，陈设饼也是在圣所里面的桌上发生的奇迹，众人也看不到呀，可面饼热度不散这个奇迹却列在了奇迹清单里呀。《革马拉》回答说：陈设饼的奇迹算是在外面发生的奇迹，正如雷什·拉基什所说：“要把它们（面饼）摆列在耶和华面前的纯金桌子上，两行，每行六个”（《利未记》24:6）这句话是什么意思呢？从《托拉》强调桌子是洁净的这一点，可以推断出它意味着桌子也是有可能变得不洁净的。 
