难道有什么事是我们无法做而我们的代理人却能做的吗？代理人的作用是代表委托他的人去执行一项任务。代理人不能执行委托他的人无法执行的任务。既然以色列人被禁止进入祭司的庭院并举行献祭仪式，显然祭司并非代表以色列人的代理人。法庭长老们称大祭司为他们的代理人，《密西拿》中的这种表述显然与上述理解相矛盾。《革马拉》回答说：他们是这样对他说的：我们是依据我们以及法庭的理解让你起誓的，以此告诫他，他不能以自己的理解为由来为违背誓言的行为找借口。他要受法庭理解的约束。《密西拿》并未涉及大祭司代理性质的问题。

§ 《密西拿》接着说：起誓之后，他会离开他们哭泣，他们也会离开他哭泣。《革马拉》解释说：他转身哭泣，是因为他们怀疑他是撒都该人，这让他觉得受了屈辱；而他们转身哭泣，正如拉比约书亚·本·利未所说：无端怀疑无辜之人有不当行为的人，自身会遭受身体上的痛苦。大祭司实际上可能无可指责，而他们或许是冤枉怀疑他了。

《革马拉》问道：长老们为何如此坚持要大祭司起誓呢？《革马拉》解释说：这是为了防止他像撒都该人那样，在进入至圣所之前，先在圣所外面准备好焚香并点燃，然后把已经燃着焚香的炭火盆带进至圣所。由于大祭司独自在圣所内，没办法确定他实际上是否按照正确的方式履行仪式，所以长老们坚持让他起誓要按他们的指示来履行仪式。

贤哲们在《托塞夫塔》中教导说：曾发生过这样一件事，有一个撒都该人被任命为大祭司，他在外面准备好焚香，然后带进了至圣所。他出来的时候，还为自己的成功而欣喜不已。那个撒都该人的父亲遇见他，对他说：“我的儿子啊，虽说我们是撒都该人，你也是按照我们的观点履行仪式的，但我们惧怕法利赛人，实际上并不会真的那样去做呀。”儿子对父亲说：“这么多年来，我一直为这节经文而困扰：‘因为我要在云柱中显现在施恩座上’（《利未记》16:2）。撒都该人对这节经文的理解是，只有在焚香产生的烟云出现之后，上帝才会显现在施恩座上，也就是进入至圣所。我就想：什么时候我才有机会按照撒都该人的理解来践行它呢？现在机会来了，我能不践行它吗？”贤哲们说：没过几天，他就死了，尸体被扔到了垃圾堆上，虫子从他鼻子里爬出来，这是对他行为的惩罚。也有人说，他刚从至圣所出来就被击打了，正如拉比希雅所教导的：圣殿庭院里传来一种声响，有一位天使过来扇了他一记耳光。他的祭司同伴们进来要把他从那里弄出去，发现他的双肩之间有类似小牛蹄印的痕迹。那就是天使击打后留下的印记，正如经文中描述天使时所说的：“他们的脚是直立的脚，脚掌好像牛犊之蹄”（《以西结书》1:7）。

§ 《密西拿》中说，拉比泽哈利亚·本·凯武塔尔说：我多次在大祭司面前诵读《但以理书》。拉夫·哈南·巴尔·拉瓦在拉夫面前，以下面这种方式把这话传授给希雅·巴尔·拉夫：拉比泽哈利亚·巴尔·凯富塔尔说（拉夫还抬手示意那个名字应该读作“凯武塔尔”）。《革马拉》问道：拉夫为什么要用手势示意呢？他直接说出来不就行了嘛。《革马拉》回答说：拉夫当时正在诵读“示玛”，不能因说话而中断诵读“示玛”。

《革马拉》问道：在诵读“示玛”期间，用那种方式，也就是通过做手势来打断，是允许的吗？拉比以撒克·巴尔·撒母耳·巴尔·玛尔塔不是说过吗：正在诵读“示玛”的人，既不该用眼神示意，也不该用嘴唇开合来传递信息，也不该用手指做手势。而且在一部《巴拉塔》中教导说，拉比以利亚撒·希斯玛说：正在诵读“示玛”却用眼神示意、用嘴唇开合或者用手指做手势的人，针对这种情况，经文说：“雅各啊，你未曾求告我”（《以赛亚书》43:22）。在诵读“示玛”时做这些示意动作，是对上帝的轻慢，这就等同于没有在上帝面前诵读“示玛”。那么，拉夫怎么能在诵读“示玛”时做手势呢？《革马拉》回答说：这并不难理解。禁止在诵读“示玛”的第一段时用手势打断这种规定，是针对更为重要的第一段而言的；拉夫做手势的那个情况，是在诵读“示玛”的第二段时，在诵读第二段时为了传达重要信息而做手势是允许的。

说到诵读“示玛”过程中的打断情况，《革马拉》引用了一部《巴拉塔》，贤哲们在其中教导说：“我今日所吩咐你的这些话都要记在心上，也要殷勤教训你的儿女，无论你坐在家里，行在路上，躺下，起来，都要谈论”（《申命记》6:6 - 7）。这意味着在诵读这些内容，也就是学习《托拉》和诵读“示玛”的过程中，为了说一件重要的事而打断是允许的，但在诵读“阿米达”祈祷文时则不可以，诵读“阿米达”祈祷文时不能因任何话语而被打断。对这节经文的另一种解释是：“都要谈论”是强调为了说这些《托拉》相关的事而打断“示玛”诵读是允许的，但为了说其他可能引人发笑的事则不允许打断。拉比阿哈说：“都要谈论”意思是必须让《托拉》的话语成为一种永恒的坚守，而不是一时的行为。拉瓦说：一个人闲聊些没有《托拉》内容或者毫无目的的话，就违反了一条积极诫命，正如经文所说：“都要谈论”；是谈论这些内容，而不是谈论其他事。拉夫·阿哈·巴尔·雅各布说：而且，这样的人甚至违反了一条消极诫命，正如经文所说：“万事令人厌烦，人不能说尽”（《传道书》1:8）。“人不能说尽”这句话被理解为禁止闲聊。

《密西拿》：如果大祭司夜里想睡觉，年轻的祭司们就会用中指（“策拉达”）弹击大拇指，还会时不时地对他说：“我的主人，大祭司啊。从床上起来，在地上凉快一下，克服一下困意吧。”他们会用各种办法让他保持清醒，直到宰杀每日祭献牲畜的时间到来。

《革马拉》问道：《密西拿》中提到的“策拉达”手指是哪根手指呢？拉夫·犹大说：它是那根（大拇指）的“对手”（“策拉”）。是哪根手指呢？“策拉达”是大拇指的“对手”，就是中指。中指用力抵住大拇指，当把它们分开时，中指就会击打手掌，发出声响。拉夫·胡那演示了用中指弹击能发出的很响的声音，那声音在拉夫的学堂里都能传开。发出的声音很响亮，足以让大祭司保持清醒。

《密西拿》中说他们对他说：“我的主人，大祭司啊。从床上起来，在地上凉快一下，克服一下困意吧。”拉夫·以撒克说，他们是对大祭司说：来点新花样。《革马拉》问道：他们让他做的新花样是什么呢？他们对他说：演示一下如何进行礼仪性的鞠躬（“基达”）。这是一种很难做的鞠躬姿势，大祭司对此很在行。他们想着通过这个动作能让他保持清醒。

《密西拿》接着说：他们会用各种办法让他保持清醒，直到宰杀每日祭献牲畜的时间到来。有教导说：他们不会用竖琴或里拉琴来让他保持清醒，因为在节日期间是不可以弹奏这些乐器的，但他们会开口唱歌。他们会唱什么呢？他们会唱这节经文：“若不是耶和华建造房屋，建造的人就枉然劳力；若不是耶和华看守城池，看守的人就枉然警醒”（《诗篇》127:1）。传达给大祭司的意思是，他的仪式必须是为了上天的缘故而履行，这样才能被上帝接纳；否则，他的努力就都是白费的。

《革马拉》讲述说，耶路撒冷的显贵们整夜都不睡觉，而是研习《托拉》，这样大祭司就能听到城里的动静声，就不会在沉睡的城市的寂静中被睡意征服了。在一部《巴拉塔》中教导说，阿巴·绍尔说：在外围地区人们也会这样做，整夜不睡以表达对圣殿的敬意；然而，这样做的结果是他们犯了罪，因为男女会一起玩游戏来打发时间，从而导致了越轨行为。阿巴耶说，也有人说是拉夫·纳赫曼·巴尔·以撒克说的：把那种说法理解为是指尼哈底亚吧，正如先知以利亚对拉夫·犹大（拉夫·萨拉·哈西达的兄弟）说的：你曾说过也疑惑过，为什么弥赛亚还没来呢？这有什么好奇怪的呢？今天不就是赎罪日吗，可在尼哈底亚却有人与好几个处女发生了关系，因为男女整夜不睡，结果就导致了淫乱行为。拉夫·犹大对他说：对于犹太民众犯下的这些罪过，至圣的上帝说了什么呢？他说： 
