《革马拉》问道：这怎么可能呢？那是一个被指定放置在固定位置且不会被移动的木器。并且有教导说：任何被指定放置在固定位置的木器都不会沾染仪式上的不洁，而且它能起到阻挡不洁之物传播的屏障作用。倒不如说，桌子被描述为“洁净的”这一事实是要教导我们，祭司们会抬起这桌子，以便向节日期间前来朝圣的人展示陈设饼，并且对他们说：“看看你们在无所不在的上帝面前是多么受宠爱啊，这饼在安息日撤下来的时候，在桌上摆了一周后，还和摆放时一样热呢，正如经文所说：‘在撤下来的日子，要把热饼摆上’（《撒母耳记上》21:7）。”由于桌子偶尔会被移动，它就不被视为是放置着不动的木器，因此是有可能沾染不洁的。同时，很明显陈设饼的奇迹是在圣所外面发生的奇迹，因为所有人都能看到它。

《革马拉》问道：难道圣殿里就没有更多的奇迹了吗？但拉夫·奥沙亚不是说过吗：所罗门建造圣殿的时候，在那里种下了各种各样珍贵的金色果树，这些树会在它们各自的时节结果，就像其他树一样，当风吹过时，果子就会掉落，正如经文所说：“愿他的果子如黎巴嫩的树林般茂盛”（《诗篇》72:16）。这表明果子在黎巴嫩生长，而贤哲们将此处的“黎巴嫩”解释为是指用黎巴嫩雪松建造的圣殿。当外邦人进入圣所的时候，那金色的树就枯萎了，正如经文所说：“黎巴嫩的花朵凋谢”（《那鸿书》1:4）。而且至圣的上帝将来会把这些神奇的树恢复给以色列，正如经文所说：“必开花繁盛，乐上加乐，而且欢呼，黎巴嫩的荣耀必归与它”（《以赛亚书》35:2）。显然，圣殿里还有其他的奇迹。《革马拉》回应说：那位坦拿在清单里没有统计那些永久性的奇迹。《革马拉》评注说：既然你已经得出了这个解释，那它也能解决之前的一个难题了：约柜和基路伯也没被算进去，因为它们同样也是永久性的奇迹。

§ 先师在列举奇迹时提到，即便强风也无法吹散那堆木柴产生的烟。《革马拉》问道：祭坛上那堆木柴真的会冒烟吗？但不是在一部《巴拉塔》中教导说：关于那堆木柴的火有五件事被提及：它像狮子一样蹲伏在木柴上；它像太阳光一样明亮；它有能让人感觉到的实体；它力量强大，能像烧干柴一样烧掉湿柴；而且它不冒烟。《革马拉》回答说：我们说烟没有被吹散，意味着木柴产生了烟，那说的是人为带来的火，正如在一部《巴拉塔》中教导的：“祭司亚伦的子孙要把火放在坛上”（《利未记》1:7），这表明即便火从天上降下，仍然有一项特别的诫命要求人去带来火。祭司带来的火会产生烟，而奇迹与那烟相关。

《革马拉》问道：祭坛上的火真的像狮子一样蹲伏着吗？但不是在一部《巴拉塔》中教导说：大祭司的副手拉比哈尼纳说：“我见过圣殿里的火，它像狗一样蹲伏着，而不是像狮子”。《革马拉》回答说：这并不难理解。在这里，《巴拉塔》中说火像狮子的地方，说的是第一圣殿时期的火；在那里，大祭司的副手拉比哈尼纳说火像狗的地方，说的是第二圣殿时期的火。

《革马拉》问道：第二圣殿时期有从天上降下的火吗？拉夫·撒母耳·巴尔·伊尼亚不是说过吗：关于第二圣殿，经文所写“你们要上山取木料，建造这殿，我就因此喜乐，且得荣耀（‘韦埃卡维德’，ve’ekkaved）”（《哈该书》1:8）这话是什么意思呢？尽管经文写作ve’ekkaved，但我们按加上一个‘赫’（heh）字母的读法，读成ve’ikkavda。《革马拉》解释说：这个词少了一个‘赫’字母有什么不同呢？它代表着五，也就是‘赫’的数字命理值，意味着第一圣殿和第二圣殿之间存在五方面的差异，这些在第二圣殿里是没有的。它们就是：约柜、约柜上的施恩座、施恩座上的基路伯；火；上帝的临在；圣灵；还有乌陵和土明。显然，第二圣殿里没有从天上降下的火。贤哲们回应说：是的，第二圣殿里有从天上降下的火；不过，它并不助力焚烧祭品，只是在木柴上方能被看到而已。

说到祭坛上的火，《革马拉》引用了一部相关的《巴拉塔》。贤哲们教导说，有六种火：有一种火能烧固体却不烧液体；有一种火能烧液体却不烧固体；有一种火既能烧固体也能烧液体；有一种火能像烧干物一样烧湿物；有一种火能排斥其他火；还有一种火能吞灭其他火。《革马拉》详细阐述说：有一种火能烧固体却不烧液体，那就是我们平常的火，它能烧干的东西，但不会烤干液体。能烧液体却不烧固体的火是病人发烧时的火，它会使身体脱水，但不会消耗肉体。既能烧固体又能烧液体的火是先知以利亚的火，正如经文所写：“于是有火从天上降下来，烧尽燔祭、木柴、石头、尘土，又烧干沟里的水”（《列王纪上》18:38）。能像烧干物一样烧湿物的火就是那堆木柴的火。有一种火能排斥其他火，那就是天使加百列的火。《但以理书》记载加百列是一位火之天使，他下到烈火熊熊的 furnace（熔炉，此处可能指火窑）中，排斥了火，救出了被扔在里面的哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅。还有一种火能吞灭其他火，那就是上帝临在的火，正如先师在别处所说：至圣的上帝伸出手指放在那些同样由火构成的天使之间，把他们烧了。上帝临在的火吞灭了天使的火。

§ 《革马拉》问道：至于那堆木柴产生的烟，真的是即便世上所有的风都来吹它，也无法把它从原位吹走，而是径直向天上飘去吗？拉比以撒克·巴尔·阿夫迪米不是说过吗：在住棚节最后一天结束的时候，每个人都会看那堆木柴产生的烟；如果风从南边吹来，烟向北飘，穷人就高兴，而有房产土地的人就忧愁。这是因为这是一个迹象，表明这一年的降雨会很充沛，一方面会有丰收，但另一方面，果实会因湿度大而腐烂，导致无法储存大量收成。这就迫使土地所有者不得不低价快速出售。而如果北风使烟向南飘，穷人就忧愁，有房产土地的人就高兴，因为这表明这一年的降雨会稀少。产量会很低，果实容易储存，能卖高价。如果西风使烟向东飘，那就是一个迹象，表明会有充足的降雨来确保丰收，同时果实也能储存，大家都会高兴。如果东风使烟向西飘，那就是一个迹象，表明会有旱灾，因为东风不会带来降雨，大家都会忧愁。显然，风会使那堆木柴产生的烟移动。《革马拉》回应说：烟就像棕榈树一样，随风来回摆动，但不会消散。

先师说：如果西风使烟柱向东飘，大家都高兴；如果东风使烟向西飘，大家都忧愁。而《革马拉》提出了一个矛盾之处，因为贤哲们说：东风总是好的；西风总是坏的；北风在小麦长到三分之一潜力的时候对小麦有益，在橄榄成熟时对橄榄有害；南风在小麦长到三分之一潜力的时候对小麦有害，在橄榄成熟时对橄榄有益。拉夫·约瑟夫说，也有人说是马尔·祖特拉说的：帮助记忆哪种风对小麦有益、哪种风对橄榄有益的口诀是，在圣殿里，桌子在圣所的北面，烛台在圣所的南面。用小麦做的饼放在桌子上，用橄榄榨的油在烛台中燃烧。从这边（北面）吹来的风会增加它对应的物产，也就是小麦；从那边（南面）吹来的风会增加它对应的物产，也就是橄榄。不管怎样，对于西风和东风的影响存在相互矛盾的观点。《革马拉》回应说：这并不难理解：认为东风好的这种观点，是针对我们在巴比伦尼亚的情况而言的。巴比伦尼亚是一个水源充足的地方，干燥的东风根本不会损害庄稼。而认为东风有害的这种观点，是针对他们在以色列地的情况而言的。那是一个水源稀少的地方，干燥的东风会使土地变干，毁坏庄稼。

“哈达兰·阿拉克·舍瓦阿特·亚米姆”（这句希伯来语意思可能是“你要回顾七天”之类的，需结合更多语境准确理解，此处按字面暂译） 
