《密西拿》：起初，祭司们中间的做法是，无论哪位祭司想清理祭坛上的灰烬，都可以去清理。倘若有许多祭司都想承担这项任务，那么获得这项特权的方式就是通过赛跑：祭司们奔跑着登上通往祭坛顶部的坡道。哪位祭司领先于他人，率先到达距离祭坛顶部四肘尺之内的地方，就获得清理灰烬的特权。如果两人同时到达，难分先后，那被指定负责此事的祭司就会对所有祭司说：伸出你们的手指，然后进行抽签，具体方式稍后解释。那他们为抽签要伸出什么手指呢？他们可以伸出一根或两根手指，而在圣殿里祭司们是不伸出大拇指的。原因在于抽签是由负责此事的人选定一个数字，然后数围成一圈的祭司们伸出的手指来进行的。随着计数进行，某个祭司可以通过偷偷伸出大拇指和另外一根手指来暗中操纵结果，使其对自己有利。因为大拇指和食指之间有间隔，看上去就好像是属于两位不同祭司的手指，这样就会使抽签结果有失公正。起初，就是这样的程序；然而，发生了这样一件事，有两位祭司在坡道上奔跑、登坡时不分先后，其中一人推搡了另一人，结果那人摔倒了，腿也摔断了。法庭看到人们因此面临潜在危险后，就规定祭司们只能通过抽签的方式来清理祭坛上的灰烬。在圣殿里，每天有四次抽签，用以确定获得执行各项仪式特权的祭司，而这次确定由哪位祭司来清理灰烬的抽签，是第一次抽签。

《革马拉》：《革马拉》对通过赛跑来决定由哪位祭司清理灰烬这一最初做法提出疑问：贤哲们起初为什么不像为仪式的其他环节那样，为清理灰烬设立抽签的方式呢？《革马拉》回答说：起初他们认为，由于这是一项在夜间进行的仪式，对祭司们来说不太重要，不会有很多祭司来做这件事，所以就没必要进行抽签。后来，当他们看到确实有许多祭司前来，而且因在祭坛坡道上赛跑而面临危险时，他们就设立了抽签的方式。

《革马拉》针对夜间圣殿仪式通常不需要抽签这一说法提出质疑：但是有焚烧燔祭牲的肢体以及其他祭献的油脂这项仪式，它也是在夜间进行的呀，然而贤哲们从一开始就为它设立了抽签的方式。《革马拉》回答说：焚烧那些部位不算是夜间的仪式，而是日间仪式的收尾部分，因为祭献仪式的主要环节，比如宰杀牲畜和洒血，都是在白天进行的。

《革马拉》问道：如果是这样的话，那也可以说清理灰烬这项仪式也不是夜间仪式，而是日间仪式的开端呀，正如拉比约哈南所说：如果一位祭司在夜间为清理灰烬而洗净双手进行了圣化，那么到了第二天，也就是破晓之后，如果他一直待在圣殿范围内，他就无需再次圣化双手了，因为他在仪式开始时就已经圣化过了。显然，清理灰烬虽然是在夜间进行，但被视为次日仪式的开端。《革马拉》通过修正拉比约哈南的话来回应：要按如下方式来表述拉比约哈南话中的后半部分：因为他一开始为履行仪式就已经圣化过了。按照这种表述，拉比约哈南并没有说清理灰烬被视为次日仪式的开端。而是说，尽管清理灰烬是一项夜间仪式，但由于祭司在履行这项仪式前圣化了双手，这种圣化在破晓后进行的仪式中也依然有效，因为这两项活动之间没有间断。

也有人说，对最初的做法应做如下解释：起初，贤哲们认为，由于在夜间那个时段容易犯困，不会有很多祭司前来。当他们看到确实有祭司前来，而且面临危险时，贤哲们就为这项任务设立了抽签的方式。《革马拉》问道：但是有焚烧燔祭牲的肢体以及其他祭献的油脂这项仪式呀，进行这项仪式同样有犯困的可能，然而贤哲们从一开始就为它设立了抽签的方式。《革马拉》回答说：晚睡和半夜起床是不一样的。为了在祭坛上焚烧肢体而熬夜，不像在黎明前起床去清理祭坛上的灰烬那么困难。

《革马拉》针对《密西拿》中所说的通过抽签来分配清理灰烬任务的缘由进行探讨：但是，规定通过抽签来分配清理灰烬的任务，真的是像《密西拿》中所说的，是因为发生了那件危险的事吗？其实这项规定是出于这样的原因：清理灰烬还关联着其他重要任务，这些任务本身就需要通过抽签来确定执行人，正如在一部《巴拉塔》中所教导的：获得清理灰烬特权的祭司，同时也获得在祭坛上铺设木柴堆以及每天早晨放置那两根木柴的特权。由于这些本身就是重要任务，所以分配它们的唯一方式就是通过抽签，而抽签也就顺带确定了谁来清理灰烬。

《革马拉》回答说：拉夫·阿什说：有两项不同的规定被设立了。起初，贤哲们认为祭司们不会主动来承担清理灰烬的任务。当他们看到确实有许多祭司前来，而且面临危险时，贤哲们就为这项任务设立了抽签的方式。一旦他们为清理灰烬设立了抽签的方式，祭司们就不再来了。他们说：谁能保证抽签会抽到我们呢？所以，他们就懒得来了。于是贤哲们又为祭司们规定，无论哪位获得清理灰烬特权的祭司，同时也将获得在祭坛上铺设木柴堆以及放置那两根木柴的特权，这样把所有这些任务的重要性加在一起，就能确保祭司们会前来参与抽签了。

§ 《密西拿》中提到，在设立抽签方式之前，倘若有许多祭司都想承担清理灰烬的任务，那么第一位到达距离祭坛顶部四肘尺之内的祭司，就获得清理灰烬的特权。拉夫·帕帕说：在我看来很明显，《密西拿》中所说的四肘尺，并非是地面上靠近坡道的那四肘尺，因为我们从《密西拿》中学到，祭司们是奔跑着登上坡道的，而不是在靠近坡道的地方。它也不是指从坡道底部开始算的前四肘尺，因为我们学到祭司们是奔跑着登上坡道的，然后才说“哪位祭司领先于他人，率先到达距离祭坛顶部四肘尺之内的地方”，这表明竞争是在他们登上坡道到一定程度后才开始的。它也不是指在中间某个位置，也就是在坡道底部到祭坛顶部之间的四肘尺，因为这一点没有明确界定，也不清楚坡道上具体哪四肘尺是起决定性作用的四肘尺。鉴于上述所有情况，在我看来，我们在《密西拿》中学到的四肘尺，指的是与祭坛本身相邻的那四肘尺。率先到达那四肘尺范围的祭司，就是获得清理灰烬特权的人。

拉夫·帕帕基于上述解释提出了一个疑问：他们所说的那四肘尺，也就是与祭坛相邻的四肘尺，在计算时是否包括祭坛的基座那一肘尺以及坛沿那一肘尺呢，因为坡道延伸上去后，在祭坛顶部与这两肘尺是有重叠部分的， 
