那么“四块或五块”是什么意思呢，也就是大祭司何时拿四块饼，何时拿五块饼呢？按照拉比们的说法，他们认为：在安息日换班的祭司班次，接手的那一班拿走十二块饼中的六块，交班的那一班也拿走六块，接手的班次不会因关门的劳作而多得份额，大祭司要从这十二块饼中来分取自己的份额，但他拿的是比一半少一块，也就是拿五块。按照拉比们的观点，大祭司所得少于一半；不过，由于把一块饼的一部分分给他不合适，所以少于一半的量就是五整块饼。

按照拉比犹大的说法，他认为：在安息日接手的祭司班次拿走七块饼，其中两块是作为关门的报酬；交班的班次拿走五块饼，大祭司就得从这十块饼中来分饼。那十二块饼中的这两块是单独的报酬，不计入分配的总数里。从总数的一半里减去一块，因为如果减去少于一块饼的量，就会导致大祭司得到一块饼的一部分，这是不合适的。因此，大祭司拿四块饼。

拉瓦说，这部《巴拉塔》应该有不同的解释。整部《巴拉塔》是符合拉比犹大·哈纳西的观点的，而且他秉持拉比犹大的观点，即只分十块饼。那么，大祭司拿四块饼这种说法是什么意思呢？按照拉比犹大·哈纳西的观点，他不是应该拿五块吗？《革马拉》回答说：这并不难理解。大祭司拿四块饼这种律法情形，是在有祭司班次被滞留的情况下。当某个节日起始于周日晚上，有一个祭司班次就被迫要在安息日之前到达，以确保能及时赶上节日；或者另一种情况，如果节日在周四结束，有一个祭司班次要被滞留到安息日结束才离开，那么这个被滞留的祭司班次拿走两块饼。大祭司拿五块饼这种律法情形，是在没有祭司班次被滞留的情况下，陈设饼只在那个安息日结束值勤的班次和那个安息日开始值勤的班次之间分配。如果有祭司班次被滞留，那个被滞留的班次拿走两块饼，交班的班次拿走两块饼作为关门的报酬。因此，大祭司要从八块饼里来分取，他就拿四块饼。如果没有祭司班次被滞留，大祭司就得从十块饼里来分取，他就拿五块饼。

《革马拉》问道：如果是这样的话，即便《巴拉塔》中间的陈述也是归属于拉比犹大·哈纳西的，并且说的是有祭司班次被滞留的情况，那么《巴拉塔》最后的条款“拉比犹大·哈纳西说：大祭司总是拿五块饼”是什么意思呢？那句话表明拉比犹大·哈纳西不同意中间条款，然而按照拉瓦的解释，拉比犹大·哈纳西承认在某些情况下大祭司只拿四块饼。《革马拉》得出结论：确实，要使拉瓦的解释与《巴拉塔》的措辞相协调是有难度的。

《密西拿》：贤哲们为大祭司安排从法庭长老中选出的长老，他们会在大祭司面前宣读赎罪日当天的礼拜仪式流程。他们会对他说：“我的主人，大祭司啊，请您亲口诵读礼拜仪式流程，因为或许您忘了这诵读内容，又或许您没学过诵读。”在赎罪日前夕的早晨，长老们让大祭司站在庭院的东门，把公牛、公羊和绵羊从他面前牵过，好让他熟悉这些牲畜并习惯相关仪式，因为这些就是赎罪日要献上的牲畜。在大祭司住进帕尔赫丁室的整整七天里，他们不会拒绝提供给他任何他想要的食物或饮品。然而，在赎罪日前夕夜幕降临的时候，他们不会让他大量进食，因为食物会使人困倦，而且也不让他睡觉，具体情况后文会解释。

《革马拉》：《革马拉》对《密西拿》中描述长老们询问大祭司是否忘了诵读内容或者或许没学过诵读这事感到疑惑。诚然，说他或许忘了，这还说得通，因为有可能他不习惯诵读《托拉》，所以可能忘了这部分内容。然而，说或许大祭司没学过诵读，这能想象吗？我们会任命那种从没学过《圣经》的人做大祭司吗？但不是在一部《巴拉塔》中教导说：“那比他众弟兄大的祭司”（《利未记》21:10）；这教导我们他必须在力量、美貌、智慧和财富方面都胜过他的祭司弟兄们。阿希勒姆说：财富并非挑选大祭司的先决条件，但是从哪里能推导出如果他自己没有财产，他的祭司弟兄们要抬举他，从他们自己的财产中使他变得富有呢？经文说：“那比他众弟兄大的[哈加多勒]祭司”；要从他弟兄们的财产中抬举他[加德勒胡]。不管怎样，大家一致认为智慧是挑选大祭司的先决条件。

拉夫·约瑟夫说：这并不难理解。在那里，把智慧列为大祭司特质的《巴拉塔》说的是第一圣殿时期，那时这条律法是被遵守的，大祭司们具备所列举的那些特质。在这里，《密西拿》说的是第二圣殿时期，那时这条律法未被遵守，所以出现大祭司对《圣经》不太精通的情况是可以想象的。正如拉夫·阿西所说：富有的玛尔塔（拜托斯之女）送给亚奈王半细亚的第纳尔，就因为他任命约书亚·本·加姆拉做大祭司。这就是通过贿赂和送礼来任命大祭司的一个例子。既然当时有那样的做法，任命一个完全无知的大祭司也是有可能的。

§ 《密西拿》中教导说：在赎罪日前夕的早晨，长老们把不同的牲畜牵到大祭司面前。一位坦拿在《托塞夫塔》中教导说：甚至山羊也被牵到他面前。《革马拉》问道：我们《密西拿》中的那位坦拿，他没教导说山羊也在牵到大祭司面前的牲畜之中，原因是什么呢？《革马拉》回答说：由于山羊是为赎罪而来，把它们牵到大祭司面前会勾起罪过，使他心烦意乱。《革马拉》问道：如果是这样的话，公牛也不应该牵到他面前呀，因为公牛也是为赎罪而来呀。《革马拉》回答说，公牛的情况有所不同，因为它是为大祭司自己的罪以及他的祭司弟兄们的罪来赎罪的；在他的祭司弟兄们当中，如果有人有犯过错的事，大祭司会知晓，并且能通过劝其悔改引导他回归正道。因此，把公牛牵到大祭司面前不会使他心烦意乱，因为这只会提醒他对祭司弟兄们肩负的责任。而对于全体犹太民众，他并不知晓他们的罪过之事，也没办法促成他们悔改。把山羊牵到大祭司面前则会勾起他们的罪过以及他无力改变状况的无奈，这会使他心烦意乱。

说到大祭司知晓他的祭司同伴们的罪过行为，拉维纳说，这就解释了人们常说的那句俗语：如果您亲爱的姐妹的宝贝儿子当上了警察，那您在集市上可别从他面前经过。要提防着他，因为他知道您的罪过。

§ 我们在《密西拿》中学到：在大祭司住进帕尔赫丁室的整整七天里，他们不会拒绝提供给他任何他想要的食物或饮品。在一部《巴拉塔》中教导说：拉比犹大·本·内科萨说：在赎罪日前夕，他们给大祭司喂细面粉和鸡蛋，好让他通便，这样他在赎罪日就不用解手了。人们对拉比犹大·本·内科萨说：给他喂那些食物，那岂不是更会让他处于性兴奋状态了。给他喂那些食物与防止大祭司变得不洁净的努力背道而驰，因为那些食物有可能导致他出现遗精。

在一部《巴拉塔》中教导说，苏玛科斯以拉比梅尔的名义说：不要给他喂食可用首字母缩写表示为“阿列夫、贝特、约德”的食物；也有人说，不要给他喂食可用首字母缩写表示为“阿列夫、贝特、贝特、约德”的食物；还有人说，也不要给他喂白葡萄酒。《革马拉》详细解释道：“不是阿列夫、贝特、约德”意思是既不给喂香橼、也不给喂鸡蛋、也不给喂陈酒。也有人说，“不是阿列夫、贝特、贝特、约德”意思是既不给喂香橼、也不给喂鸡蛋、也不给喂肥肉、也不给喂陈酒。还有人说，也不给喂白葡萄酒，是因为白葡萄酒会使男子陷入遗精的不洁净状态。

同样，贤哲们教导说：如果一个男子出现了可能使其成为漏症患者的分泌物，那就把这分泌物不归因于他是漏症患者，而或许归因于别的原因，比如归因于食物，或者归因于各种食物，也就是他可能吃了太多食物，这可能导致了分泌物出现。以利亚撒·本·毗拿哈以拉比犹大·本·贝特伊拉的名义说：在一个漏症患者检查自己以确定是否不洁的日子里，既不要给他喂食可用首字母缩写表示为“赫特、基梅尔、贝特、约德”的食物，也不要给他喂食可用首字母缩写表示为“基梅尔、贝特、梅姆”的食物，也不要给他喂任何可能使其因分泌物而陷入不洁的食物。《革马拉》解释道：“不是赫特、基梅尔、贝特、约德”意思是既不给喂牛奶、也不给喂奶酪、也不给喂鸡蛋、也不给喂酒。“不是基梅尔、贝特、梅姆”意思是既不给喂豆泥汤、也不给喂肥肉、也不给喂腌小鱼。《革马拉》问道：“也不要给他喂任何可能使其因分泌物而陷入不洁的食物”这句话，它要包含什么呢？它要包含贤哲们所教导的：有五种食物会使男子陷入因分泌物而导致的不洁状态。它们就是：大蒜， 
