《革马拉》：一位坦拿教导说：贤哲们把大祭司带到阿夫提纳斯之家，那里是准备焚香的地方，目的是教他抓取焚香的手法，这是一项困难且复杂的技艺。

拉夫·帕帕说：大祭司有两间屋子。一间是帕尔赫丁室，另一间是阿夫提纳斯之家的屋子。它们一间在庭院的北面，一间在南面。《革马拉》解释说：有一间在北面，正如我们在《密西拿》中学到的：以色列庭院里有六间屋子，北面三间，南面三间。南面的屋子分别是盐库、帕尔瓦室和清洗室。《革马拉》对每间屋子的功能做了解释。盐库是祭司们存放献祭用盐的地方；帕尔瓦室（存放兽皮的屋子），是他们给属于祭司的圣物兽皮撒盐的地方，以防兽皮腐坏。那间屋子的屋顶上是大祭司在赎罪日进行沐浴的浸礼厅。清洗室是他们清洗祭献牲畜内脏的地方，因为那些内脏不能带着脏污或者未消化的食物就被送上祭坛。从那里有一道环形楼梯通往帕尔瓦室的屋顶。

庭院北面的三间屋子分别是柴房、流亡者室和凿石室。关于柴房，《米德多特篇》（此《密西拿》出自该篇）的坦拿拉比以利以谢·本·雅各说：我忘了那间屋子是做什么用的了。阿巴·绍尔说：大祭司的屋子在流亡者室和凿石室这两间屋子的后面，而且这三间屋子的屋顶是齐平的。由于这三间屋子是相连的，所以共用一个屋顶。在流亡者室里有一口由从流亡地归来的人们挖掘的井，屋子也因此得名，汲水的轮子就架设在井上。从那里，他们为整个圣殿庭院提供用于洗涤和清洗的用水。在凿石室里，以色列的大公会在那里集会，评判祭司是否适合履行职责。如果发现某个祭司因身体有瑕疵或出身问题而不符合资格，他就要穿上黑衣，用黑衣裹身，以表哀伤悲痛，然后离开圣殿，自行离去，因为他不适合担任祭司职务。而任何未被发现有不合格情况的祭司，就要穿上白衣，用白衣裹身，以表喜悦，然后进入圣殿与他的祭司同伴们一同履行职责。

不管怎样，有教导说庭院北面有大祭司的一间屋子，而且有证据表明他在庭院南面也有一间屋子，正如我们在一则《密西拿》中学到的：圣殿庭院有七道门，北面三道，南面三道，东面一道。南面的门分别是火门；挨着它的是献祭门；再挨着它的是水门。东面的那道门叫尼卡诺尔门，在尼卡诺尔门旁边有两间屋子，一间在它右边，一间在它左边。一间是菲尼亚斯（负责服饰的人）的服饰室，那里存放着祭司的服饰；另一间是烤饼供品准备室，每天为大祭司准备烤饼供品就在那里。北面的门：第一道是星火门，那是一个门廊式建筑，意思是有屋顶但并非四面完全封闭。在它上面还建有第二层，圣殿的仪仗队就站在那里，祭司在上面守卫，利未人在下面守卫。这道门里面是壁垒，有一个开口从门通向壁垒。挨着这道门的是献祭门；再挨着它的是炉灶厅门。

在一部《巴拉塔》中教导说：大祭司在赎罪日那天要进行五次浸礼以及十次洁净手和脚的仪式。这些仪式每次都是在庭院的圣所区域，在帕尔瓦厅的屋顶上进行的，除了第一次浸礼，那次浸礼是在庭院外的非圣所区域进行的。第一次浸礼并非赎罪日所特有的，而是每天任何进入圣殿的祭司都要进行的。那次浸礼是在水门的屋顶上进行的，而那道门就在他屋子的旁边。显然，大祭司在庭院南面的水门旁边有一间屋子。

大祭司使用两间屋子，但我们不清楚是帕尔赫丁室在北面而阿夫提纳斯之家的屋子在南面，还是阿夫提纳斯之家的屋子在北面而帕尔赫丁室在南面。然而，可以合理地认为帕尔赫丁室在南面，大祭司在那里睡觉。做出这种假设的理由是什么呢？因为如果是那样的话，大祭司在隔离的七天里每天清晨起床，先方便（“遮盖双腿”是委婉说法），然后就在他位于南面的屋子旁边进行浸礼。接着他走到庭院北面的第二间屋子，也就是阿夫提纳斯之家的屋子，在那里学习抓取焚香的手法。然后他来到圣殿，一整天履行职责。傍晚时分，他们向他洒净身水，然后他再走回南面，在他屋子旁边再次浸礼，然后在他的屋子里休息。因为，如果你说帕尔赫丁室在北面，那就意味着大祭司要被迫辛苦奔波，走很远的路。按照这种理解，他起床后先方便，然后由于在《巴拉塔》中教导说他浸礼的地方在南面，所以他要走到南面去浸礼。接着他学习抓取焚香的手法。然后他来到圣殿，一整天履行职责。傍晚时分，他们向他洒净身水，然后他再走回南面浸礼，之后他还得走回北面去休息。我们要让他如此辛苦吗？倒不如合理地认为，帕尔赫丁室，也就是大祭司的私人屋子，是在南面，这样就能减少他需要行走的路程。

《革马拉》反驳这种推理：为什么不让他辛苦奔波呢？恰恰相反，我们甚至要让他更辛苦些，这样的话，如果他是个撒都该人，他就会主动退出。因为他不是敬畏上帝的人，他宁愿离开也不愿承受那些额外的辛苦。这是个理想的结果，能让大祭司之位摆脱撒都该人。或者，换个角度说，即便对于敬畏上帝的法利赛人大祭司，让他辛苦些也是有好处的，这样他就不会因自己的高位而变得傲慢。因为他忙于履行职责，就没空为自己的尊贵身份而沾沾自喜了。因为，如果你不认为这是有意让他辛苦，那我们可以把大祭司的两间屋子安排在彼此相邻的位置；或者，换个说法，一间屋子对他来说就够了。既然没有采取这两种方案中的任何一种，显然这是有意让他辛苦，因而无法证明大祭司这两间屋子中任何一间的具体位置。

§ 《密西拿》中教导说，长老们对他说：“我的主人，大祭司啊。我们是法庭的代理人，你是我们的代理人，也是法庭的代理人。”《革马拉》提出：我们可否说这是对拉夫·胡那（拉夫·约书亚之子）观点的决定性反驳呢？因为拉夫·胡那（拉夫·约书亚之子）说：这些献祭的祭司是仁慈上帝的代理人。他们不是代表犹太民众的代理人，而是代表上帝的代理人，因为是上帝命令他们履行这些仪式的。为这一观点还引用了证据：因为，如果你说他们是我们的代理人， 
