或者第一对证人中有一名证人，第二对证人中有一名证人，并且另外一名证人作为第二证人加入两方证词。GEMARA：据称，如果丈夫说他把离婚证书交给另一个人作为保管而不是交给妻子，因此她没有离婚，而丈夫给文件的第三方 [shalish] 说他是作为收货代理人，丈夫把文件交给他是为了离婚，那么这种情况下就存在爱情纠纷。在这种情况下，谁被认为是可信的？Rav Huna 说：丈夫被认为是可信的，Rav Ḥisda 说：第三方被认为是可信的。Gemara 解释说：Rav Huna 说丈夫被认为是可信的，因为如果他是为了离婚而把离婚证书交给第三方，他就会直接把离婚证书交给她。夫妻俩都住在同一个城市。他为什么要把离婚证交给第三方？显然，他只是把离婚证交给第三方保管。拉比·希斯达说：第三方被认为是可信的，就像丈夫把离婚证交给第三方一样。拉比·阿巴对拉夫·胡纳在《托塞夫塔经》（Bava Metzia 1:10）中关于巴莱塔（baraita）的观点提出了异议：一名诉讼当事人的证词的法律地位与一百名证人的证词的法律地位相似，第三方的陈述被认为比两名诉讼当事人的陈述更可信。这是怎么回事呢？如果债权人一方声称债务人欠他这笔钱，而债务人另一方声称他欠的金额较低，则债务人将钱交给第三方偿还债权人，该第三方有权确定债务金额。这与拉夫·胡纳的观点相悖，胡纳认为丈夫而非第三方才是可信的。《革马拉》驳斥了这一异议：金钱债务不同，因为它可以被免除。既然可以直接免除金钱债务，那么他也必须接受第三方关于债务金额的陈述。因此，即使第三方的说法与事实不符，因为这是一个涉及金钱的案件，他们也必须接受其裁定。然而，该案件中不得引用任何证据来证明离婚证书的有效性，因为在离婚等仪式性事务中，不存在获得免除的可能性。 《革马拉》问道：但另一部巴莱塔不是教导说：同样，这就是关于离婚证书[gittin]的哈拉卡，即第三方被视为可信吗？《革马拉》回答说：巴莱塔中提到的并非离婚证书，而是指货币文件[gittei mamon]。《革马拉》问道：但另一部巴莱塔不是教导说：同样，这就是关于货币文件[shetarot]的哈拉卡吗？货币文件被称为shetarot，表明gittin一词指的是离婚证书。《革马拉》否认了这一证据：这两个表达是一起教授的吗？如果一部巴莱塔中有一段话写道：同样，这就是关于gittin和文件的哈拉卡，那么就可以推断gittin指的是离婚证书，就像文件指的是所有其他文件一样。然而，由于这两个 baraitot 是分开的，也许一个指的是货币文件 gittin，另一个指的是 shetarot。《革马拉》引用了关于第三方可信度的证据。我们在米什那中了解到，一个女人对代理人说：帮我领取离婚证书，需要两组证人来证实当代理人收到离婚证书时她已经离婚。她需要两名证人说：当着我们的面，她对代理人说：替我领取离婚证书，另外两名证人说：当着我们的面，代理人收到了离婚证书并将其撕毁。《革马拉》问道：为什么需要证人？让我们认为丈夫交给离婚证书的第三方是可信的，不需要证人。《革马拉》否认了这一点：离婚证书是否出自他的手，即他是否拥有离婚证书，以至于人们认为他可信？只有当涉案物品在第三者手中，他才能随心所欲地处理它时，才会相信第三者。然而，在这种情况下，离婚证书已不在他手中，因为它已被撕毁，第三者的可信度也不再适用。《革马拉》问道：这很好地解释了为什么需要证人作证，证明她当着他们的面对代理人说：请代我领取离婚证书。然而，为什么我需要证人作证：代理人当着我们的面领取了离婚证书并将其撕毁？从

离婚证书在他手中，不需要任何证词。拉巴说：这个米什纳是根据谁的意见制定的？这是根据拉比埃拉扎尔的意见制定的，他说：离婚证书传递的见证人使离婚生效。离婚主要通过在证人在场的情况下将其传递给女方的方式生效。因此，需要证人证明传递是在他们面前进行的。《革马拉》试图澄清米什纳中提到的不同问题。为什么我需要证人证明第三方撕毁了离婚证书？拉夫耶胡达说拉夫说：圣贤在宗教迫害时期教授米什纳，当时政府下令禁止写离婚证书。因此，离婚生效后，他们会立即撕毁离婚证书以销毁任何证据。拉巴说：虽然他说丈夫被认为是可信的，但拉夫胡纳承认，如果妻子说：第三方对我说，我丈夫为了离婚而给了他离婚证书，她就被认为是可信的。《革马拉》问道：根据拉夫胡纳的说法，第三方本人是否不被认为是可信的，而妻子引用他的话就被认为是可信的？相反，拉巴说，拉夫胡纳承认，如果她说：当着我的面，我丈夫为了离婚而把离婚证书给了第三方，她就被认为是可信的。她的可信度基于miggo原则，即提出更有利的主张的能力使一个人实际提出的主张更加可信。因为，如果她愿意，她可以说丈夫给了她证书并且她已经离婚了，因此，当她说丈夫为了离婚而把证书交给代理人时，她就被认为是可信的。§《革马拉》接着讨论相关问题。如果丈夫说他把离婚证书交给第三者作为离婚的交付人，而第三者说丈夫把离婚证书交给他作为离婚的交付人，妻子说：第三者给了我离婚证书，但它丢失了，拉比·尤哈南说：这是关于禁忌关系的不确定性。少于两名证人是无法解决禁忌关系问题的。《革马拉》问道：但为什么这种情况是不确定性的呢？但让我们认为第三者是可信的，也就是说，让我们相信他的说法，即丈夫为了离婚而给他离婚证书。《革马拉》否认了这种说法：离婚证书是否出自他之手，以至于人们认为他可信？ 《革马拉》问道：但是让我们认为丈夫是可信的，正如拉夫·哈伊亚·巴尔·阿文所说，拉比·约哈南所说：如果丈夫说：我和妻子离婚了，他就被认为是可信的。《革马拉》否认了这一点：在讨论的案例中，丈夫是否说：我和她离婚了？他只是说他把离婚证书交给了第三方。《革马拉》问道：但是让我们假设代理人履行了他的指定职责，正如拉比·伊扎克所说，如果有人对他的代理人说：去为我娶一个女人，而他没有具体说明是哪个女人，而他的代理人去世时也没有告诉他是否娶​​了一个女人或者他所娶的女人的身份，那么他就不能娶世界上所有的女人，因为假设代理人履行了他的指定职责。显然，即使在禁忌关系方面，人们也依赖这种假设。由于该女子的身份不明，人们必须对所有女性保持关注；也许她们是代理人为其订婚的女子的亲戚。

