她恳求他不要拆毁房子。他向另一边弯​​下腰，摔断了一根骨头。他说：正如经上所记：“温柔的言语能折断骨头”（箴言 25:15）。阿什米代看到一个在路上迷路的盲人，就把他带到了正确的路上。他看到一个醉汉在路上迷路了，也把他带到了正确的路上。他看到他们正在庆祝婚礼的欢乐，就哭了。他听到一个人对鞋匠 [ushkafa] 说：“给我做一双能穿七年的鞋子”，他就笑了。他看到一个巫师在表演魔术，他也笑了。阿什米代到达耶路撒冷后，他们直到三天后才把他带到所罗门面前。第一天，他问他们：“国王为什么不让我去见他？”他们对他说：“他喝得太多了，醉得不可开交。”阿什米代拿了一块砖，把它放在另一块砖上。仆人来告诉所罗门他所做的事。所罗门解释了这一行为并对他们说：他通过这个典故对你们说：回去给国王更多的水喝。第二天，阿什米代问他们：国王为什么不让我去见他？他们回答说：他吃得太多了，被食物征服了。阿什米代把砖从另一块砖上取下来放在地上。仆人来告诉所罗门阿什米代所做的事。他解释了阿什米代的行为并对他们说：他通过这个典故对你们说：拿走他的食物。三天后，阿什米代来到所罗门面前。阿什米代拿了一根苇子，量了四肘 [garmidei]，扔在所罗门面前。他对所罗门说：“你看，所罗门，他死后，除了坟墓的四肘尺之外，在这个世界上什么也没有。你既然征服了全世界，还不满足于征服我吗？”所罗门说：“我什么都不需要你。我要建造圣殿，为此我需要沙米尔。”阿什米代对他说：“沙米尔不是给我的，而是给了掌管海洋的天使。他只把它给了野鸡，也被称为杜克法特或戴胜，他以誓言的力量相信野鸡会归还它。野鸡用它做什么呢？它把它带到不适合居住的山上，把沙米尔放在崎岖的岩石上，山就裂开了。它采集树种，撒在那里，山就变得适合居住了。”这就是为什么我们将 dukhifat 一词解释为开山者 [naggar tura]，即《圣经》中 dukhifat 一词的阿拉姆语翻译为 naggar tura，意为开山者。他们调查并发现了一只野公鸡的巢穴，里面有小鸡，他用半透明的玻璃盖住了巢穴。当公鸡来的时候，它想进入巢穴但无法做到。它去拿来沙米尔并放在上面以打破玻璃。所罗门的仆人向公鸡扔了一块土，公鸡把沙米尔打翻了。仆人拿走了土，野公鸡因为没有归还沙米尔而没有遵守誓言，于是勒死了自己。后来，贝纳亚胡对阿什梅代说：当你看到那个迷路的盲人时，你为什么要把他带到正确的路上？阿什梅黛对他说：“天上说他是个十足的义人，凡为自己的灵魂行善的人，都有资格进入来世。”贝纳亚胡问：“那你为什么看见迷路的醉汉，还把他带到了正路上呢？”阿什梅黛说：“天上说他是个十足的恶人，我为他的灵魂行善，所以他只能在今世消耗他的福分，在来世得不到任何福分。”贝纳亚胡又问：“你为什么看见婚礼的喜悦而哭泣呢？”阿什梅黛说：“我知道这个人三十天内就会死。”他的妻子必须等待丈夫的未成年兄弟（yavam）年满十三岁，即成年年龄，这样他才能通过仪式 ḥalitza 释放她，仪式中，yavam 释放了 yevama 的寡嫂关系。此外，他还问道：当你听到那个人对鞋匠说：给我做一双能穿七年的鞋子时，你为什么笑了？Ashmedai 对他说：那个人连七天都活不了；他需要能穿七年的鞋子吗？Benayahu 随后问道：当你看到那个巫师表演魔术时，你为什么笑了？Ashmedai 对他说：因为他坐在国王的宝库 [bei gaza] 上。让他用他的魔术知道他下面埋着什么。所罗门把 Ashmedai 留在身边，直到他完成圣殿的建造。有一天，他单独和 Ashmedai 站在一起。他对 Ashmedai 说：

经上记着说：“他好像野牛高大的角”（民数记 24:8），圣贤们在解释这节经文时说：“好像高大的角”；这些是侍奉的天使。“野牛”；这些是恶魔。你们在哪些方面比我们强大？为什么这节经文赞扬你们的能力和力量超越人类？阿什米戴对他说：“把刻有上帝名字的链子从我身上取下来，把刻有上帝名字的戒指给我，我就向你展示我的力量。”所罗门取下链子，把戒指给了他。阿什米戴吞下了戒指，长大后，一只翅膀在天上，一只翅膀在地上。他把所罗门扔到了四百帕拉桑的远方。关于那一刻，所罗门说：“人在日光之下劳碌有什么益处呢？”（传道书 1:3）。所罗门被废黜后，阿什米代接替了他的位置。关于“这是我一切劳碌所得的分”（传道书 2:10）这节经文，《革马拉》问道：“还有这”这句话是什么意思？这个表达总是暗指他手中实际拿着或可以展示的物品。拉夫和撒母耳对这句话的含义意见不一。一个说：这是指所罗门手中的权杖。另一个说：这是指他的斗篷。所罗门挨家挨户募捐，无论走到哪里，他都会说：“我，传道书，在耶路撒冷作以色列的王”（传道书 1:12）。当他最终到达耶路撒冷的犹太公会时，智者们说：好吧，一个傻瓜不会一直专注于一件事，那么这件事是什么呢？这个人说的是所罗门吗？圣贤们问贝纳亚胡：国王需要你们陪伴他吗？贝纳亚胡回答说：没有。他们派人去问王后：国王来与你们同在吗？王后们回复说：是的，他来了。他们又派人去请求王后：检查他的脚是不是人的脚。王后们回复圣贤们：他总是穿着袜子 [bemokei] 来，所以看不到他的脚。王后们继续讨论国王的行为：他要求她们，也就是王后们，在她们月经期间进行性交。他还要求他的母亲拔示巴与他进行性交。公会一听这话，就知道这是个骗子，而不是真正的所罗门。他们把所罗门带来，给了他一枚戒指和一条刻有上帝名字的链子。所罗门一进门，阿什米代就逃走了。《革马拉》补充道：即便如此，阿什米代虽然逃走了，所罗门还是惧怕他，正如经上所记：“看哪，所罗门的床被以色列六十个勇士围着。他们都手持刀剑，训练有素，每人腰间佩剑，以防夜间惊恐。”（雅歌 3:7-8）拉夫和撒母耳对所罗门的这段故事有不同的看法。一个说：他是一位国王，后来沦为平民，再也没有回到国王的位置。另一个说：他是一位国王，沦为平民，后来又成为国王，最终他回到了王位，击败了阿什米代。 §《革马拉》重新讨论了本章开头提到的各种疗法：对于头部供血过多引起的头痛，可以取柏树 [shurvina]、柳树、新鲜桃金娘 [asa dara]、橄榄树、杨树、海柳和狗牙根草，一起煮沸。然后，将三百杯这种液体倒在头部的一侧，再将三百杯倒在另一侧。如果无效或无法获得所有这些成分，则可取一朵排成一排的白玫瑰 [varda]（表示单独生长）煮沸。然后，将六十杯液体倒在头部的这一侧，再将六十杯液体倒在另一侧。对于偏头痛，可以取一只野公鸡，用银第纳尔宰杀，使血液流向头部疼痛的一侧。他要小心它的血，免得弄瞎他的眼睛。他要把它挂在他家的门柱上，当他进来时，他会摩擦它，当他出去时，他会摩擦它。

