米什那：如果有人对另一个人说：请你为我的妻子领取这份休书，或者：请你作为我的代理人将这份休书交给我的妻子，如果丈夫想要撤回他的指定并取消代理，他可以在文件到达妻子手中之前撤回。但是，如果一名妇女对代理人说：请你为我领取休书，而丈夫将休书交给了她的代理人，如果丈夫在代理人收到休书后想要撤回与妻子离婚的决定，他不能撤回。一旦休书转交给她的代理人，其法律地位与直接交给她的休书相同，离婚立即生效。因此，如果丈夫对妇女指定的领取休书的代理人说：我不想[ee ifshi]你为她领取休书；而是交付给她，那么如果丈夫想要撤回他的指定并取消代理，他可以撤回，直到它到达妻子手中。由于丈夫不同意离婚在妻子的代理人收到后生效，他改变了代理人的指定并指定他为自己交付的代理人。因此，只有当离婚证书到达妻子手中时，离婚才生效。拉班西蒙·本·加姆列尔说：即使一个女人没有指示代理人：为我接收离婚证书，而是说：为我拿走离婚证书，从而指定代理人为她的接收代理人。因此，如果在将离婚证书交给代理人后，丈夫想要撤回他的决定并取消代理，他不能撤回。革马拉：米什那指出，如果丈夫指定代理人说：为我的妻子接收离婚证书，或：将离婚证书交给我的妻子，他可以撤回该指定。拉夫阿维亚的儿子拉夫阿哈对拉夫阿什说，可以推断：他可以撤回指定的原因是该妇女没有指定代理人作为收据代理人。但是，在她指定他作为收据代理人的情况下，即使丈夫对收据代理人说：将这张离婚证书交给我的妻子，如果丈夫试图撤回他的话，他也不能撤回。拉夫阿哈建议：从米什那中学习，说：交付，就像说：获得。因此，即使丈夫对代理人说：将离婚证书交给我的妻子，代理人也会代表妻子获得它，离婚立即生效。《革马拉》否认了这一结论：不，没有证据，因为实际上我可以告诉你，说：交付，并不像说：获得，并且在妻子指定了代理人并且丈夫指示他：交付离婚证书的情况下，丈夫可以撤回指定。相反，米什那指的是女方没有指定代理人接收的情况，而丈夫说：请代我妻子接收这份离婚证书，这是坦纳教导的必要条件，因为该案例中有一个新颖的元素。你可能会想到，由于丈夫没有资格指定代理人接收，而只能指定递送代理人，因此当他对代理人说：请代我妻子接收这份离婚证书时，即使离婚证书已经送到她手中，它也不是有效的离婚证书。由于丈夫指定代理人时使用了适合代理人的语言，而他没有资格指定代理人，因此人们可能会得出结论，丈夫根本没有指定代理人。此外，有资格指定代理人的女方也没有这样做。因此，不存在任何促进离婚的机制。因此，《坦纳》教导我们，当丈夫指示代理人“代我妻子领取这份休书”时，就等于说“领取并递交休书”。他指定了递交的代理人，休书到达妻子手中时，离婚即生效。《革马拉》进一步证明，指示他人“递交”的人的法律地位与指示他人“获得”的人的法律地位相同。我们在《米什那》中了解到，如果妻子对代理人说“代我领取休书”，如果丈夫在代理人收到休书后试图撤回与妻子离婚的决定，他就不能撤回。难道不是说，当丈夫将休书交给代理人时，他是否使用领取的表达方式和他是否使用递交的表达方式都没有什么不同，在这两种情况下他都不能撤回他的决定吗？显然，说“递交”就等于说“获得”。 《革马拉》驳斥了这一结论：不，这一裁决，即他不能撤回他的决定，只适用于

f 收据，即如果丈夫对代理人说：请代我妻子领取这份休书。但如果他说：请将这份休书交给我妻子，他可以撤回他的决定。《革马拉》指出：来听听米什那的补充证据。因此，如果丈夫对妻子的收据代理人说：我不想让你代她领取休书，而是要你把休书交给她，如果丈夫试图撤回他的委托，他可以一直撤回，直到休书到达妻子手中。《革马拉》推断：他之所以可以撤回委托，是因为他说过：我不想，从而取消了代理人作为收据代理人的身份。但如果他没有说：我不想，而是说：请将这份休书交给我妻子，如果丈夫试图撤回他的决定，他就不能撤回。《革马拉》建议：从米什那中学习，说：交给，就等于说：获得。 《革马拉》驳斥了这种说法。或许，米什那并非指丈夫说“交付[holekh]”的情况，而是指丈夫说“给你[heilakh]”的情况。丈夫因此说：给你，这是你的，这无疑是一种获得的表现。§《革马拉》接着讨论了关于离婚证书的代理权的基本哈拉卡。显然，可以指定一名男子作为交付代理人，就像丈夫交付妻子的离婚证书一样。同样，显然可以指定一名女子作为接收代理人，就像女子从丈夫手中接收离婚证书一样。然而，关于指定一名男子作为接收代理人和指定一名女子作为交付代理人，哈拉卡是什么？《革马拉》说道：来听听米什那的证明。如果一个人对另一个人说：请你为我妻子领取休书，或者说：请你作为我的代理人将休书交给我妻子，如果丈夫想要撤回他的委托，他可以撤回。但是，如果一个女人对代理人说：请你为我领取休书，如果丈夫将休书交给代理人，然后想要撤回他的决定，他不能撤回。这难道不是在两种情况下指的都是同一个代理人吗？由此得出结论：可以领取休书的代理人也可以领取休书吗？《革马拉》否认了这种说法：不，可以解释说，米什那指的是两个不同的代理人，一个是男性的领取休书代理人，一个是女性的领取休书代理人。《革马拉》指出：来听听米什那的附加证据：因此，如果丈夫对女人的领取休书代理人说：我不想让你代她领取休书；而是将离婚证交给她，如果丈夫想撤回他的指定，他可以撤回。这里的情况难道不是这样吗：丈夫将一个代理人的指定从收据代理人改为交付代理人，并从米什那（mishna）中得出结论，一个有资格收据的代理人也有资格交付？《革马拉》承认这种证据部分有效：从米什那（mishna）中得出结论，男人可以成为收​​据代理人，这是合理的，就像父亲代表未成年的女儿接收离婚证一样，因为她缺乏哈拉卡（halakhic）的资格自己接收离婚证。然而，关于女人是否可以成为交付代理人，提出了一个难题：哈拉卡（halakha）是什么？拉夫·马里（Rav Mari）说：来听听基于米什那（23b）的决议：即使是那些因为被怀疑试图伤害妻子而被认为没有资格说她丈夫死了的女人，也被认为有资格将离婚证交给她。在该米什那的案例中，女人是分娩的代理人。拉夫阿什说：从该米什那的后半句中也可以找到解决这一困境的方法，因为该米什那的后半句教导说：女人自己可以带来离婚证书，但法庭要求她在证书面前声明：证书是在我面前写的，也是在我面前签署的，我们确定女人是分娩的代理人。《革马拉》总结道：从该米什那的后半句中可以得知，女人可以被指定为分娩代理人。§ 据称，如果一个女人对代理人说：把我的离婚证书拿给我，然后代理人对她的丈夫说：你的妻子说请帮我领取离婚证书，丈夫把离婚证书递给他说：正如她所说，这是你；非恋人对哈拉卡发生争执。哈拉卡是根据妻子的意愿来决定的，在这种情况下，只有当离婚证到达女方手中时，离婚才生效；还是根据代理人的意愿来决定的，在这种情况下，离婚证交给代理人时，离婚才生效？纳曼拉夫说道

拉巴·巴·阿武说拉夫说：在这种情况下，即使她收到了离婚证书，她也没有离婚。《革马拉》的结论是：从这句话中得知，丈夫依靠代理人的陈述来了解他的身份，并以代理人的身份将离婚证书交给他。但是，由于妇女没有指定他为代理人，而丈夫也没有权力指定他为代理人，所以不存在代理，离婚不生效。因为，如果情况相反，当丈夫把离婚证书交给代理人时，丈夫依靠妻子的陈述来了解代理人的身份，那么至少当她收到离婚证书时，让她离婚，因为她指定代理人作为她丈夫的交付代理人。拉夫·阿什说：这些情况怎么能比较呢？

