他们制定了与《妥拉》平行的律法，并没有创新哈拉卡模式。另一位圣贤，瓦尔多尼亚的拉夫·赫因纳纳，为什么他保持沉默？他认为，当我们说“圣贤制定的所有法令，都是与《妥拉》平行制定的”时，指的是根植于《妥拉》的事项，圣贤制定法令的依据是这些事项。然而，对于并非根植于《妥拉》的事项，例如连接庭院和汇合小巷的哈拉卡，他们并没有制定与《妥拉》平行的法令。拉夫阿维亚 (Rav Avya) 对 Shmuel 的观点提出了另一个反对意见，根据拉夫希斯达 (Rav Ḥisda) 的解释，未成年人不能代表他人获得财产，其依据是《Ma’aser Sheni》（4:4）中的一条米什那：一个人可以采用诡计免除自己在赎回第二个什一税时在金额上加五分之一的义务，而这笔钱是什一税的主人必须加上的。怎么做呢？一个人对他成年的儿子或女儿，或者他的希伯来奴隶或女仆说：给你，拿钱来赎回第二个什一税。赎回第二个什一税后，他们把它交给他们的父亲或主人，他可以吃掉，而不用加五分之一。《革马拉》问道：这个女仆的情况如何？如果她长出了两根阴毛，表明她已成年，那么她对农产品的主人做了什么？希伯来女仆到了青春期就解放了。相反，这里提到的不就是她还没有长出两根阴毛的情况吗？显然，未成年人也可以为他人取得财产。《革马拉》否认了这一证据：我们在这里讨论的是什么？这是关于当今的什一税，这是拉比法规定的，圣贤在拉比法问题上裁决得很宽大。《革马拉》问道：今天有希伯来女仆吗？但《巴莱塔》不是教导说：只有在禧年期间才会提供希伯来奴隶。因此，自从禧年仪式停止以来，在第一圣殿被毁之前，就没有希伯来奴隶或女仆。相反，米什那一定是指农产品生长在无孔罐子里的情况，根据拉比法，人们有义务缴纳什一税。关于未成年人获得财产的能力，拉瓦认为，未成年人的发展分为三个阶段：如果一个未成年人得到一块鹅卵石，他会扔掉；如果得到一颗坚果，他会拿走，他为自己获得了财产，但不会为他人获得财产。如果一个未成年女孩达到了相应的智力发展阶段，在父亲去世后，她可以按照拉比律法与母亲和兄弟订婚，并且可以通过拒绝来退出订婚。下一个发展阶段是大约六到八岁的儿童，对于动产，他们的购买是购买，他们的出售是出售。如果一个未成年女孩达到了相应的智力发展阶段，即使她的父亲已经订婚，她也可以通过离婚证书与父亲离婚，这是根据托拉律法。第三个发展阶段是当她们达到宣誓年龄时，她们的誓言是有效的誓言，她们的奉献是有效的奉献。对于达到相应发育阶段的未成年女孩，她需要履行哈利察（ḥalitza）才能解除其寡嫂制。至于出售父亲的地产，未成年人必须在年满二十岁之前不得出售。米什那：如果未成年女孩对代理人说：“请帮我领取休书”，那么在休书到达她手中之前，休书无效。因此，如果丈夫在妻子收到休书之前试图撤回离婚决定，他可以撤回，因为未成年人没有指定代理人。因此，代理人不是领取休书的代理人，离婚在丈夫将文件交给代理人时生效。代理人是交付休书的代理人，离婚在离婚书到达妻子手中时生效。如果她父亲对代理人说：“请你去帮我女儿领取休书”，那么如果丈夫试图撤回离婚决定，他就不能撤回。由于父亲可以代其未成年女儿领取离婚证书，因此他可以指定代理人领取，离婚自丈夫将文件交给代理人时生效。如果丈夫对代理人说：“请将此离婚证书交给我在某地的妻子”，如果代理人没有明确指示，而是在其他地方交给了她，则离婚无效。但是，如果丈夫对代理人说：“请将此离婚证书交给我在某地的妻子”，而她本人没有明确指示代理人在某地将文件交给她，而是在其他地方交给了她，则离婚无效。

有效。如果妇女指定代理人领取离婚证书时，对代理人说：请到某某地方为我领取离婚证书，而代理人却在其他地方为她领取，则离婚无效；拉比·埃拉扎尔认为离婚有效。如果妇女对代理人说：请从某某地方给我送来离婚证书，而代理人却从其他地方送来，则离婚有效。由于代理人是递送人，妇女无需特别指定他在哪里领取离婚证书，只有当离婚证书送达妇女手中时，离婚才生效。革马拉：革马拉问道：那么根据拉比埃拉扎尔的说法，第一条中有什么不同，代理人违背了丈夫的指示，在不同的地方递交了离婚证书，他并不反对第一位坦纳未指明的意见，即离婚无效，而后一条中有什么不同，代理人违背了妻子的指示，在不同的地方收到了离婚证书，他不同意第一位坦纳未指明的意见，并认为离婚有效？革马拉回答说：他，丈夫，自愿与妻子离婚，坚持离婚必须在某个地方进行。然而，她，妻子，即使是违背自己的意愿被离婚，也没有资格坚持离婚的方式，而只是指示一个地方让他递交离婚证书。米什那：嫁给祭司的以色列妇女参加特鲁玛。如果她对代理人说：把我的离婚证书拿来，并指定他为递送代理人，她就继续享用 teruma，直到她收到离婚证书。但是，如果她说：帮我接收离婚证书，并指定他为接收代理人，她就立即被禁止享用 teruma。由于离婚在丈夫将离婚证书交给代理人时生效，所以令人担忧的是代理人是否在附近遇到了丈夫。如果女人对代理人说：在某某地方帮我接收离婚证书，那么即使他在其他地方收到，她也继续享用 teruma，直到离婚证书到达该地方。拉比埃拉扎尔禁止她立即享用 teruma。GEMARA：在这个 mishna 中，第一个 tanna 显然指出，如果接收代理人在女人指定接收地点以外的地方收到离婚证书，则当代理人将离婚证书带到指定地点时，离婚证书即生效。 《革马拉》问道：无论如何，这离婚证书有效吗？但你不是在第一条，也就是前一条米什那里说过，如果代理人在其他地方收到离婚证书，它就不是有效的离婚证书吗？《革马拉》问道：不，这条哈拉卡对于她对他说“在玛塔·梅哈西亚城帮我领取离婚证书”的情况是必要的，有时你可以在巴比伦城找到他。她说的是：当你领取离婚证书时，无论你在哪里找到他，都要从他那里拿走，

