然而，在你到达 Mata Meḥasya 之前，它都不是有效的离婚证书。米什那教导说，如果女人对代理人说：在某某地方为我领取离婚证书，拉比埃拉扎尔禁止她立即领取离婚证书。革马拉问道：这很明显，因为她只是指示他领取离婚证书的地方，并没有规定离婚是否要以在该地收到文件为条件。革马拉回答说：不，如果女人对他说：去东边，因为我丈夫在东边，而代理人去了西边，拉比埃拉扎尔的裁决是必要的。以免你说既然丈夫肯定不在西边，代理人也找不到他，离婚证书肯定要晚点才能生效，拉比埃拉扎尔教导我们，也许代理人在去西边的路上碰巧遇到了丈夫，丈夫把离婚证书交给了代理人。 《革马拉》引用了相关的哈拉卡。如果有人对他的代理人说：请用椰枣为我设立安息日边界的 eiruv，结果他用无花果干为他设立了 eiruv，或者如果有人对他的代理人说：请用无花果干为我设立了 eiruv，结果他用椰枣为他设立了 eiruv，那么在一个 baraita 中教导说：他的 eiruv 是有效的 eiruv。而在另一个 baraita 中教导说：他的 eiruv 不是有效的 eiruv。拉巴说：这并不难。这个 baraita 教导说它不是有效的 eiruv，这与拉比的观点一致，而那个 baraita 教导说它是有效的 eiruv，这与拉比埃拉扎尔的观点一致。他解释说：这个 baraita 符合拉比的观点，他们说：当一个人给他的代理人下达指示时，代理人必须坚持要求代理人毫不偏差地执行这些指示。否则，他将失去代理人的资格。那个 baraita 符合拉比埃拉扎尔的观点，他说：她只是指明了一个接收离婚证书的地方，并没有规定离婚必须以在那里收到文件为条件。在 baraita 中，他也没有具体说明应该用什么食物来建立 eiruv。拉夫约瑟夫说：这个 baraita 和那个 baraita 都是拉比的观点，他们说：当一个人给他的代理人下达指示时，代理人必须坚持要求代理人毫不偏差地执行这些指示。但是，并非所有偏差都是一样的。这里，如果巴赖塔（baraita）裁定其为有效的eiruv，则指的是指定代理人的人指示其将庭院与自己的椰枣或无花果干连接，而代理人偏离了指示，将eiruv与其他水果连接，但该水果属于发出指示的人。这里，如果巴赖塔（baraita）裁定其为无效的eiruv，则指的是指定代理人的人指示其将庭院与他人的椰枣或无花果干连接，而代理人偏离指示，将eiruv与其他人的水果连接。该eiruv无效，因为该他人仅授权使用特定类型的水果。 Abaye 对 Rav Yosef 说：但是，baraita 中所教导的是：对于对他的代理人说：在塔中为我建立安息日边界连接，而他在鸽舍中建立了 eiruv，或者他对代理人说：在鸽舍中为我建立安息日边界连接，而他在塔中建立了 eiruv，一个 baraita 中教导：他连接的安息日边界是有效的 eiruv。而另一个 baraita 中教导：他连接的安息日边界不是有效的 eiruv。这样，他的果实和别人的果实有什么区别？Gemara 回答说：塔的果实和鸽舍的果实之间也有区别。在这些 baraitot 中，指示与 eiruv 的放置位置无关；相反，指示与建立 eiruv 时要使用的果实的位置有关。在一种巴赖塔法中，两个地方的产物都属于指定代理人的人；在另一种巴赖塔法中，两个地方的产物都属于另一个人。米什那：如果一个丈夫对两个人说：写一份休书交给我的妻子，或：与她离婚，或：写一封信交给她，他们应该写好文件交给她。在这两种情况下，他的意图都很明确。他指示他们去办理离婚手续。然而，如果一个人说：释放她，或：抚养她，或：依法[nimus]对待她，或：适当对待她，他什么也没说，因为这些说法都没有清楚地表达他想与妻子离婚的愿望。革马拉：圣贤教导说，如果丈夫说：送他

r，或：分开她，或：放逐她，那么所有这些表达都传达了他想与她离婚的意愿，因此，他们应该写离婚证书给她。然而，说：释放她 [patruha]，或：抚养她，或：依法对待她，或：适当对待她的人什么也没说。在 baraita 中教导说，拉比纳坦说：如果有人说 patruha，他的说法成立，他们会给她离婚证书。然而，如果有人说 pitruha，他什么也没说。拉瓦说：巴比伦人纳坦区分了 pitruha 和 patruha。Pitruha 的意思是免除她的罪，这与离婚无关；patruha 的意思是释放她，这与离婚密切相关。然而，我们的 mishna 的 tanna 是以色列的居民，他并没有区分这两种表达。一个难题摆在圣贤面前：如果丈夫说：带走她，那什么是哈拉卡？如果他说：抛弃她，那什么是哈拉卡？如果他说：解开她，那什么是哈拉卡？如果他说：让她去吧，那什么是哈拉卡？如果他说：对她有用，那什么是哈拉卡？如果他说：按照习俗对待她，那什么是哈拉卡？《革马拉》回答说：请至少解答以下一个问题，正如《巴赖塔》中所教导的：说“按照习俗对待她”或“按照法律对待她”或“适当对待她”的人什么也没说，这不是有效的离婚证书。显然，“按照习俗对待她”这一表述并不是明确的离婚指示。米什那：起初，圣贤们会说：如果有人被戴上颈链[kolar]带去处死，并说“给我妻子写一份离婚书”，这些人应该写好文件交给他的妻子，即使没有明确的指示。他们又说：如果有人扬帆起航，或乘商队前往遥远的地方，并说“给我妻子写一份离婚书”，那么他的意图也是写离婚书交给他的妻子。拉比·西蒙·谢祖里说：即使是病危的人下达了这样的指示，他们也会写离婚书交给他的妻子。《革马拉》：《革马拉》记载：吉内瓦（Geneiva）就是一个被戴上颈链带去处死的人。临行时，他临终前对那里的人说：从我在尼哈尔·帕尼亚城的酒里拿出四百第纳尔给拉比·阿维纳（Avina）。拉比·泽拉说：

