可以给她食物，她也可以吃，而且有人担心她会把未缴纳什一税的农产品喂给别人。现在，如果担心“国土报”（Am Ha’aretz）的妻子可能会偷窃丈夫的食物，并在未经丈夫允许的情况下给另一个女人食物，那么难道不应该担心她会用自己的食物和另一个女人的食物交换吗？她能保证不进行交换吗？她当然不值得信任，而且人们担心这种可能性。因此，不仅在婆婆和旅店老板之间才存在食物交换的担忧。拉夫·约瑟夫说：“在那些地方，‘国土报’的妻子也规定自己可以这样做，她说：牛可以吃打谷后的谷粒。”她认为，在她准备食物的时候，她可以拿食物吃，这并不算偷窃。因此，从这里不能得出每个“国土报”都被怀疑用自己的食物和别人的食物交换的结论。 § 《革马拉》引用了一段关于存放在 am ha’aretz 中的农产品的 baraita（托塞夫塔，Demai 3:1）：拉比 Yosei ben HaMeshullam 以其兄弟拉比 Yoḥanan 的名义作证，后者以拉比 Elazar ben Ḥasma 的名义说：作为 ḥaver 的揉面工不得在保持 ḥalla 面团处于仪式洁净状态的情况下准备面包作为 am ha’aretz 的 ḥalla。但他可以准备所有普通面团，同时保持面团处于洁净状态，然后从中取出 ḥalla 所需的量，并将其放在不会沾染仪式杂质的篮子 [kefisha] 或容器 [anḥuta] 中。当以色列民来取走为他准备的东西时，他可以同时取走面团和哈拉，而准备面团的人不必担心以色列民会将杂质带入哈拉。同样，作为哈瓦的橄榄压榨者不得将以色列民的特鲁玛橄榄保持在仪式上不洁净的状态来榨油。但他可以准备好所有普通橄榄，同时保持油的纯净状态，然后从所有油中取出特鲁玛所需的量，并将其放入属于哈瓦的仪式上纯净的容器中。当以色列民来取走为他准备的东西时，他会同时取走普通油和特鲁玛，而橄榄压榨者不必担心以色列民会将杂质带入特鲁玛。 《革马拉》问道：那么给予如此宽容的原因是什么？约哈南拉比说：为了揉面工的生计，也为了橄榄压榨工的生计。《革马拉》评论道：巴赖塔有必要在两种情况下都陈述这条哈拉卡，因为如果巴赖塔只在揉面工的情况下教我们，人们可能会说：圣贤对揉面工宽容，因为他的报酬不高，因此他很穷，需要帮助，但对于报酬很高的橄榄压榨工，人们可能会说圣贤对他并不宽容。如果巴赖塔只在橄榄压榨工的情况下教我们这条哈拉卡，人们可能会说：圣贤对橄榄压榨工宽容，因为这种工作并不常见。它只在橄榄收获期间进行，因此人们非常关心他的生计。但对于揉面工来说，他的工作很普通，而且全年都在做，可以说圣贤对他并不宽容。因此，有必要在这两种情况下都说明哈拉卡。《革马拉》继续澄清了前面提到的《巴赖塔》中的几点，其中大师说：他可以从中取出哈拉所需的量，并将其放在篮子或容器中，这样不会沾染仪式上的不洁。当以色列民来取走为他准备的东西时，他可以同时拿走面团和哈拉，准备面团的人不必担心以色列民会将不洁带入哈拉。《革马拉》质疑这一裁决：但要担心以色列民接触哈拉，从而将不洁带入其中。 《革马拉》解释说：这不是什么问题，因为我们对他说：注意不要碰哈拉，因为如果你碰了它，面团将再次被视为未拌好的农产品。《革马拉》质疑这种解释：但要担心，因为他不在乎面团是否会再次被视为未拌好的。《革马拉》解释说：现在很明显，他的意图是以正确的方式做事，为此他雇佣了一位在仪式纯净的状态下工作的揉面工，我们能说他不在乎面团是否准备得当吗？师父在那篇巴莱塔中进一步谈到油：他可以从所有的油中取出制作特鲁玛所需的量，并将其放入属于哈维尔的仪式纯净的容器中。当《国土报》到达时

他取下为他准备的油，既取了普通油，也取了特鲁玛，而橄榄油压榨者不必担心《国土报》会将杂质带入特鲁玛。《革马拉》质疑这一裁决：但要担心《国土报》接触特鲁玛油并使其不洁。当然，在哈拉 (ḥalla) 的情况下，有一个明显的标记，因为人们将哈拉 (ḥalla) 放在通常不用于面团的特殊容器中。但在这里，有什么明显的标记呢？《革马拉》回答说：他将特鲁玛油放在粪便容器、石器或陶器中，这些不会沾染仪式上的杂质。《革马拉》提出了一个难题：如果是这样，为什么要特别提到哈维尔 (ḥaver) 的容器？这同样适用于哈拉 (ḥaver) 的容器，因为它们也不会沾染仪式上的杂质。革马拉回答说：这也是 tanna 所说的，即橄榄压榨者取出 teruma 所需的量，并将其放在属于 am ha’aretz 的器皿中，这些器皿不会感染仪式上的不洁，因此适合 ḥaver 使用。§ 米什那教导说，人们可以在安息年帮助在土地上耕作的外邦人。革马拉问道：人们真的可以帮助他们吗？但拉夫·迪米·巴尔·什什纳不是以拉夫的名义说过吗：人们不能在安息年与外邦人一起锄地，人们不能加倍向外邦人致以问候，说：Shalom，shalom？革马拉回答说：不，人们实际上不能帮助外邦人工作，但有必要说明的是，人们可以仅仅对他们说：要坚强，就像在那起事件中，拉夫·耶胡达在这种情况下对外邦人说：要坚强，而拉夫·谢舍特对他们说：干得好。此类说法当然是允许的。上文以拉夫的名义声明，不可对非犹太人重复问候“shalom”。《革马拉》记载，拉夫·希斯达会先问候非犹太人，这样他就不必用双重“shalom”回应问候。相反，拉夫·卡哈纳会等他们问候后再对他们说：愿我的主人平安，这样就不用重复说“shalom”。《米什那》教导说，人们可以按照和平之道向非犹太人问候。《革马拉》问道：既然教导说可以帮助他们，那么是否有必要说可以向他们问候呢？拉夫·耶瓦说：这条哈拉卡只在他们的节日才有必要，正如《巴赖塔》中所教导的那样：一个人不得在非犹太人节日进入他的家并向他问候，因为这看起来像是在祝福他庆祝节日。如果在市场上遇见他，他可以低声严肃地向他打招呼，这样就不会显得和他一起高兴。§ 关于加倍问候的事情，《革马拉》记载，拉夫·胡纳和拉夫·希斯达有一次正坐着，圣人吉内瓦从他们旁边经过。其中一个人对另一个人说：我们应该站在他面前，向他致敬，因为他是托拉的儿子。另一个人对他说：但是我们应该站在一个好争论的人面前吗？与此同时，吉内瓦走近他们，对他们说：愿国王们平安，愿国王们平安。他们对他说：你们从哪里知道圣人被称为国王？他对他们说：正如箴言书中关于托拉所写的：“通过我，国王们统治”（箴言 8:15）。 Rav Huna 和 Rav Ḥisda 进一步问他：你们从哪里知道我们必须加倍向国王致以 shalom 的问候？他对他们说：正如 Rav Yehuda 所说 Rav 说：从哪里得知必须加倍向国王致以 shalom 的问候？如经上所述：“圣灵降临在军长阿玛赛身上，他说：大卫，我们是你的，你是伊斯哈伊的儿子，我们是你的后盾；愿你平安，愿你平安”（历代志上 12:19），这表明向国王致以双倍的 shalom 问候。Rav Huna 和 Rav Ḥisda 问 Geneiva：大师想尝点什么吗？吉内瓦对他们说：拉夫·耶胡达说，拉夫说：一个人在给他的动物喂食之前，禁止品尝任何东西，正如经文所述：“我将为你的动物提供田野里的草”（申命记 11:15），只有在那段经文之后才写道：“你将吃饱。”我还没有喂我的动物，所以我不能吃。הֲדַרַן עֲלָךְ הַנִּיזָּקִין

