我们的银杯被偷了，他们搜遍了所有人寻找它。检查时，他们发现了裹在围巾里的那块肉。流亡国王的仆人对流亡国王说：看，主人，也就是流亡国王，拉夫谢舍特不想吃东西，他只想折磨我们。即使在为他做了所有事情之后，他也没有吃流亡国王的饭菜。拉夫谢舍特对他们说：我吃了，尝到了肉里有白色麻风斑点的味道，所以我没有吃。他们对流亡国王说：我们今天没有准备有白色斑点的动物。拉夫谢舍特对他们说：检查给我那份肉的地方的皮。他根据拉夫希斯达的话发出了这条指示，正如拉夫希斯达所说：白皮肤中的黑斑和黑皮肤中的白斑是一种痛苦和疾病的征兆。他们检查后发现，这只动物确实受到了这样的折磨，流亡国王的仆人们更加生他的气了。当拉夫·谢舍特 (Rav Sheshet) 走出流亡国王的家时，仆人们挖了一个坑，并在上面放了一张芦苇席 [tzifta]，这样就不会被注意到了。他们对拉夫·谢舍特 (Rav Sheshet) 说：主人，也就是拉夫·谢舍特 (Rav Sheshet)，应该来休息一会儿，他们却想让他摔倒受伤。当时也在场的拉夫·希斯达 (Rav Ḥisda) 从后面对他哼了一声 [neḥar]，以此向他发出信号。拉夫·谢舍特 (Rav Sheshet) 对在场的一个孩子说：把你今天学的诗句背诵给我听。孩子对他说：“向你的右边或向你的左边转”（撒母耳记下 2:21）。失明的拉夫·谢舍特 (Rav Sheshet) 对他的仆人说：你看到了什么？他的仆人对他说：我看到地上铺了一张垫子。拉夫谢舍特对他说：你转过身去，我们绕过去。拉夫谢舍特离开流亡国王的住所后，拉夫希达对他说：主人，即拉夫谢舍特，从哪里知道仆人在那个地方挖了一个坑？拉夫谢舍特对他说：有几件事引起了我的怀疑。第一，主人，即拉夫希达，对我哼了一声，示意我要小心。此外，当孩子为我背诵诗句时，也提到了这件事。此外，仆人行事不端正，我怀疑他们会试图伤害我。§ 在前一篇 daf 中提到名为 kordeyakos 的幽灵后，本《革马拉》还讲述了其他与幽灵和恶魔有关的事情。经上写道：“我得到了 sharim 和 sharot，得到了人类的快乐，shidda 和 shiddot”（传道书 2:8）。《革马拉》解释说：“Sharim 和 sharot”：这些是乐器的类型。“人类的快乐”：这些是水池和澡堂。“Shidda 和 shiddot”：在巴比伦，他们这样解释这些词：男魔 [shidda] 和女魔 [shiddetin]。在西方，即以色列，他们说这些词指的是马车 [shiddeta]。拉比约哈南说：在一个名叫 Shiḥin 的地方有三百种恶魔，但我不知道恶魔本身的形式或性质。大师说：在这里他们将其解释为：男魔和女魔。革马拉问道：为什么传道书的作者所罗门需要有男鬼和女鬼？革马拉回答说：正如关于建造圣殿的记载：“因为建造房屋时，是用采石场准备好的石头建造的；建造房屋的时候，殿里没有听到锤子、斧子或任何铁器的声音”（列王纪上 6:7）。所罗门问圣贤们：我怎样才能在不使用铁的情况下精确地切割石头？他们对他说：有一种叫做沙米尔的生物可以切割石头，摩西带来了它并用它来切割以弗得的石头。所罗门问他们：它在哪里找到的？他们对他说：带一个男鬼和一个女鬼来，一起折磨他们。他们可能知道在哪里，由于遭受痛苦，他们会向你透露地点。所罗门召来一男一女恶魔，一起折磨他们。恶魔们说：我们不知道沙米尔在哪里。或许恶魔之王阿什米代知道。所罗门问他们：阿什米代在哪里？他们回答说：他在某某山上。他在那里为自己挖了一个坑，灌满了水，用石头盖住，并用他的印章封住。他每天升上天庭，在天上的书房里学习，又降下地上，在地上的书房里学习。他会来检查他的印章，确保没有人进入他的坑，然后他打开它，喝坑里的水。然后他盖上，再封上，就走了。所罗门派人去召见王室随从耶何耶大的儿子比拿雅胡，并给了他一条刻有上帝圣名的项链、一枚刻有上帝圣名的戒指、羊毛和酒袋。

酒。贝纳亚胡做了什么？他去山下挖了一个坑，比阿什米代挖的坑低，把水放掉，用羊毛塞住，这样阿什米代的坑就空了。他又在山上挖了一个坑，比阿什米代的坑高一点。他把酒倒进去，使酒满了阿什米代的坑，然后把挖的上下坑都塞住了。他爬上去，坐在一棵树上。阿什米代来了，他检查了封条，打开了坑，发现里面装满了酒。他说经上记着说：“酒能使人亵慢，浓酒使人喧嚷，凡贪恋其中的，就无智慧。”（箴言20:1）又记着说：“淫乱、酒和新酒夺人心。”（何西阿书4:11）他最后说：“我不会喝这酒。”最终，他口渴难耐，无法抗拒酒的诱惑，便喝了下去，醉醺醺地睡着了。贝纳亚胡从树上下来，将锁链扔到阿什梅代身上，将他困在里面。阿什梅代醒来后，挣扎着想把锁链解下来。贝纳亚胡对他说：“你主人的名在你身上，你主人的名在你身上，不要扯断锁链。这条锁链上刻着上帝的名字，禁止破坏它。”贝纳亚胡带着阿什梅代来到耶路撒冷，他来到一棵棕榈树旁，阿什梅代用力摩擦，把树撞倒了。他来到一所房子旁，把房子撞倒了。他来到一个寡妇的小棚屋[kuva]前。寡妇走了出来，

