什么，米什那中提到的不是丈夫对代理人说：给你，这符合拉比纳坦的观点吗？纳坦显然认为，如果丈夫说：给你，这与丈夫说：获得？的情况是不一样的。《革马拉》否认了这种观点：不，米什那中提到的是丈夫对代理人说：交付，而拉比耶胡达哈纳西认为，即使在这种情况下，丈夫也不能撤回他的决定。《革马拉》指出：来听听米什那的额外证据。因此，如果丈夫对女方的收据代理人说：我不想让你为她接收离婚证书；而是要把它交付给她，那么如果丈夫试图撤回他的指定，他可以撤回，直到它到达妻子手中。 《革马拉》推断：他之所以可以撤回他的指定，是因为他说了“我不想”，从而取消了代理人作为收据代理人的身份。但是，如果他没有说“我不想”，而是说“递交这份离婚证书”，那么如果丈夫试图撤回他的决定，他就不能撤回。为什么米什那中提到的不是丈夫对代理人说“给你”的情况，而这符合拉比纳坦的观点？纳坦显然认为丈夫说的“给你”与他说的“获得”是不一样的？《革马拉》否认了这种说法：不，米什那中提到的是丈夫对代理人说“递交”的情况，这是拉比耶胡达哈纳西的观点。《革马拉》指出：来听听巴赖塔对拉比纳坦观点的证明。如果丈夫说：把这张离婚证书交给我妻子，如果他想撤回他的决定，他可以撤回。如果他说：给你；这张离婚证书是给我妻子的，如果丈夫想撤回他的决定，他就不能撤回。你听到谁针对丈夫说：把证书交给我妻子的情况说，如果丈夫想撤回他的决定，他可以撤回？是拉比纳坦说的；他说，对于丈夫说：给你，如果丈夫想撤回他的决定，他就不能撤回。根据拉比纳坦的观点，从巴莱塔（baraita）中得知，如果丈夫说：给你，这相当于丈夫说：获得。《革马拉》总结道：从巴莱塔中得知，事实确实如此。 § 有规定，如果一名妇女对她的代理人说：帮我领取离婚证书，而代理人对她的丈夫说：你的妻子说：帮我领取离婚证书，而丈夫对代理人说：递给她。拉比·阿巴说，拉夫·胡纳说，拉夫说：代理人既是丈夫递交离婚证书的代理人，也是妻子领取离婚证书的代理人。因此，如果丈夫在将离婚证书交给代理人后，但在妻子收到之前去世，没有子女，她将与丈夫的兄弟举行哈利扎，因为代理人可能是递交的代理人，因此她尚未离婚。但是，她丈夫的兄弟不得与她缔结寡嫂制婚姻，因为代理人可能是领取的代理人，在这种情况下，她已经离婚，她的兄弟不得与她缔结寡嫂制婚姻。 《革马拉》问道：这是否意味着拉夫不确定丈夫说“交付”的情况是否与丈夫说“获得”的情况具有可比性，还是与丈夫说“获得”的情况不可比？但不是说，在一个人对他的代理人说“交付一百第纳尔给某某，因为我欠他这笔钱”的情况下，拉夫说：指定代理人的人对这笔钱负有财务责任，如果钱丢失，他必须偿还债权人。然而，如果指定代理人的人试图撤回他的指定并从代理人那里取回钱，那么他不能撤回，因为债权人从债务人将钱交给交付代理人的那一刻起就获得了这笔钱。显然，根据拉夫的说法，说“交付”就像说“获得”。《革马拉》否认了这一证据。离婚证书的交付代理人和贷款偿还的交付代理人之间是有区别的。在那里，在偿还贷款的情况下，由于货币法存在不确定性，裁决较为宽容，因为在货币法存在不确定性的情况下，一方不能从另一方那里索要钱财。然而，在离婚的情况下，由于仪式法存在不确定性，裁决较为严格。§ 拉比（Rav）说：妇女不能委托代理人从丈夫的代理人手中领取离婚证书；拉比哈尼纳（Hanina）说：妇女可以委托代理人从丈夫的代理人手中领取离婚证书。《革马拉》（Gemara）问道：为什么……

拉夫 (Rav) 的观点是什么？他说她不能指定代理人从代理人那里领取离婚证书。《革马拉》 (Gemara) 回答说：如果你愿意，可以说：这是因为她不愿意直接从代理人那里领取文件，这可能被理解为对丈夫的蔑视。如果你愿意，可以说这是一份由她的庭院签发的法令，之后归她所有。如果丈夫将离婚证书放在不属于妻子的庭院里，而妻子随后购买了该庭院，则离婚不生效，因为丈夫既没有将离婚证书直接交给妻子，也没有将其放在妻子的财产中。她随后购买庭院就等于她找到并拿走了文件。在这种情况下，在丈夫将离婚证书交给交付代理人之后，妇女也指定了她的代理人来接收，从这个意义上说，代理人相当于她的财产或庭院。如果离婚在那种情况下有效，那么人们可能会错误地认为，如果丈夫将离婚文书放在妻子后来获得的院子里，离婚同样有效。《革马拉》问道：这两个原因有什么区别？《革马拉》回答说：它们的区别在于，在丈夫指定代理人送达之前，妻子从一开始就指定了代理人。这种情况与妻子在放置离婚文书后购买院子的情况完全不可比拟。然而，人们仍然担心，这可能会被理解为对丈夫的蔑视。《革马拉》记载：有一个人给妻子送了一张休书。代理人去找她，当时她正坐着揉面。他对她说：给你，拿着你的休书。她说：我的手上沾满了面团，所以休书在你手里，就是说，你帮我代收吧。拉夫纳曼说：如果哈拉卡符合拉比哈尼娜的意见，而且她可以指定代理人从她丈夫的代理人那里领取离婚证书，那么我会对这个女人采取行动，并裁定离婚生效。拉瓦问他说：如果哈拉卡符合拉比哈尼娜的意见，你会对这个女人采取行动吗？在这种情况下，由于代理人实际上没有把离婚证书交给她，代理工作没有完成，因此代理人没有回到丈夫那里报告他完成了指定的任务。在丈夫完成代理工作之前，妻子指定他为她的代理人，从而取消了丈夫的代理权。因此，离婚不生效。拉夫纳曼和拉瓦将此问题提交给了拉比阿米。他回复他们：代理权没有归还给丈夫，离婚无效。拉比哈亚巴尔阿巴说：我们会考虑此事然后作出答复。后来，他们再次将此事提交给拉比哈亚巴尔阿巴。他说：他们总是这样问？正如他们不确定这件事一样，我们也不确定，而我无法解决这个不确定性。《革马拉》的结论是：这是一个与禁忌关系有关的不确定性案例，即女人是否仍然已婚的问题。在与禁忌关系有关的不确定性的情况下，她要履行哈利扎。在这种不确定性的情况下，裁决是严格的。因此，如果她的丈夫死后没有孩子，她就不能再婚，因为她可能没有离婚。然而，她丈夫的兄弟不能与她订立寡嫂制婚姻，因为她可能离过婚，因此被禁止与他订立寡嫂制婚姻。《革马拉》说：发生了一件事，拉夫伊扎克·巴尔·什穆埃尔·巴尔·玛尔塔要求该女子同时收到离婚证书和休书。《革马拉》问道：两份？它们是互相排斥的。第二份离婚证书免除了休书的需要。《革马拉》解释说：如果丈夫还活着，他要求离婚证书，如果丈夫没有给她离婚证书，他要求在丈夫死后给她休书。《革马拉》记载：有一个名叫内法塔的女人，她的丈夫指示证人写并签署了离婚证书并与她离婚。证人错误地在离婚证书上写了特法塔。伊扎克·巴尔·什穆埃尔·巴尔·玛尔塔拉夫以拉夫的名义说：离婚证书无效，因为名字写错了。然而，证人不能以正确的方式再写一份离婚证书，因为他们已经履行了他们的义务，不再是丈夫的代理人。拉巴反对这项裁决。丈夫会对他们说：写一块毫无价值的陶片给她吗？他指示他们

写有效的离婚证书；只要他们没有写有效的离婚证书，他们就没有履行他们的代理权。相反，拉巴说：当然，如果证人写了正式的离婚证书而证书丢失了，人们会说证人履行了他们的代理权，他们无权再写一份离婚证书。如果他们写的是无效的离婚证书，情况就不是这样。纳赫曼拉夫反对拉巴的这一裁决。丈夫是否对他们说：写下来放在口袋里？他指示他们写下文件，并用它与她离婚。他们仅仅写有效的离婚证书并没有履行他们的代理权。相反，纳赫曼拉夫说：在每一个这种类型的案件中，证人都会写离婚证书并把它交给妻子甚至一百次。拉瓦向纳赫曼拉夫提出了一个难题：如果丈夫对证人说：写一份离婚证书并交给代理人，那么哈拉卡是什么？一旦她们将离婚证书交给代理人，丈夫是否就将她们排除在外，她们不再有资格再写离婚证书？又或者，丈夫只是想让她们少费心，所以才指示她们将文件交给代理人，而不是亲自递交。因此，她们的代理权仍然有效，如有必要，她们可以继续写离婚证书，直到离婚生效。拉维纳对拉夫·阿什（Rav Ashi）详细阐述了之前的困境：如果丈夫对证人说：写一份离婚证书交给代理人，代理人会把它交给她，这符合什么哈拉卡（halakha）？加上“他会把它交给她”这句话，是否表明她们的代理权一直有效，直到代理人真正把离婚证书交给她？又或者，这句话的意思并非如此，她们的代理权随着书写而终止？《革马拉》的结论是：这个困境将无法解决。 § 米什那教导说，拉班·西蒙·本·加姆列尔说：即使一个女人对她的代理人说：请帮我领取离婚证书，如果丈夫想撤回他的决定，他也不能撤回。他是收据代理人，一旦离婚证书到达他手中，她就离婚了。圣贤教导（托塞夫塔 6:4）：如果女人对代理人说：请帮我领取离婚证书，或：请帮我提起离婚证书，或：离婚证书将由你代为保管，所有这些都是收据的表达，离婚证书到达代理人手中后，离婚立即生效。米什那：一个女人对代理人说：请帮我领取离婚证书，需要两组证人来证明代理人收到离婚证书时她已经离婚。她要求两名证人作证：当着我们的面，她对代理人说：请代我领取离婚证书；另两名证人作证：当着我们的面，代理人领取了离婚证书并将其撕毁。即使前两名证人是同一对证人，后两名证人也是同一对证人，此证言仍然有效。

