人们可以磨碎自己缴纳的什一税农产品，并将其存放在吃安息年农产品的人和在不洁状态下食用自产农产品的人那里，因为不必担心他们会用这些农产品交换安息年农产品或不洁农产品，或者接触农产品。但人们不能为吃安息年农产品或在不洁状态下食用自产农产品的人磨碎，以免帮助他们犯罪。根据拉瓦对米什那的解释，这很难做到，因为哈维尔的妻子可以和在仪式上不洁状态下食用自产农产品的阿姆哈雷茨的妻子一起磨碎非神圣农产品。阿巴耶说：在那里，在那篇巴赖塔中，我们正在处理一位被怀疑在仪式上不洁状态下食用特鲁玛的牧师，这涉及到托拉律法对不洁的禁止。 《革马拉》问道：如果是这样，如果 baraita 指的是祭司，那么人们怎么能将什一税的农产品交给他呢？《革马拉》提出了与 baraita（托塞夫塔，Demai 4:28）中教导的内容相矛盾的问题：人们可以将 teruma 交给一位是 am ha’aretz 的以色列人。尽管他对洁净的 halakhot 并不一丝不苟，但不必担心他会玷污 teruma。但是人们不能将 teruma 交给一位是 am ha’aretz 的祭司，因为他习惯了 teruma，因此他可能不会妥善处理它，从而会触摸和玷污它。拉比伊莱阿说：我们这里讨论的是什么，在前面提到的 baraita 中，它教导人们可以将他缴纳的什一税的农产品交给在仪式洁净的状态下食用自己农产品的人？这指的是将农产品存放在带有紧密盖子的陶器中的情况。在这种情况下，不必担心被怀疑在仪式上不洁的情况下享用 teruma 的祭司会接触农产品并使其不洁。《革马拉》问道：然而，还要担心祭司的月经妻子会移动容器，将仪式上的不洁传给里面的农产品。月经期间的妇女会通过移动容器将不洁传给容器内的农产品，即使内容物在容器中密封，并且她不会直接接触内容物。相反，拉比耶尔梅亚说这并不困难。在这里，禁止将农产品存放在被怀疑在仪式上不洁的情况下享用 teruma 的祭司手中，我们处理的是接触了液体并容易感染仪式上不洁的农产品。因此，人们担心祭司可能会将不洁传给农产品。在那里，如果允许将农产品存放在这样的牧师那里，我们处理的是尚未感染仪式不洁的农产品，在这种情况下，不必担心牧师会将不洁带入农产品。《革马拉》提出了与米什那（德迈 3:4）所教内容相矛盾的问题：对于将什一税小麦送到撒玛利亚磨坊主或 am ha’aretz 磨坊主那里的人来说，小麦在什一税和安息年农产品方面保留了其推定地位，因为不必担心磨坊主调换了谷物。但小麦在不洁方面并不保留其推定地位，因为人们担心磨坊主可能接触过它并使其变得不洁。《革马拉》问道：这里有什么矛盾？难道我们还没有确定，允许存放农产品的巴赖塔 (baraita) 处理的是尚未感染仪式性不洁的农产品，因此即使被不洁的人触摸也不会变得不洁吗？这里，《德迈》 (Demai) 中的米什那 (mishna) 处理的是已经感染仪式性不洁的农产品，因此人们担心这些农产品会变得不洁。《革马拉》问道：提出这个问题的人，他为什么要问这个问题？这个问题的答案不是早就说过了吗？《革马拉》回答说：提出这个问题的人引用这个米什那只是因为他想从另一个米什那中提出与之相矛盾的观点，因为根据这个米什那，送到可疑磨坊主手中的小麦在什一税和安息年农产品方面保留了其推定的地位，我们并不担心磨坊主是否用他收到的谷物换取了他自己以某种方式被禁止的谷物。 《革马拉》援引了米什那（德迈3:6）的教导，对此提出了反驳：“如果有人把食物送给岳母，而岳母是‘国土报’的妻子，让她为他做饭，他必须缴纳什一税，无论他给岳母的还是从她那里拿走的。这是因为人们怀疑岳母会用他收到的变质食物和自己未变质的食物交换。那么，也许她并没有归还岳母给她的食物，而是……

d 尚未缴纳什一税。在这条米什那中，人们担心，先知（am ha’aretz）可能会用他收到的农产品换取自己的农产品。《革马拉》回答说，人们担心的原因在该条米什那中有明确教导：拉比耶胡达说：他的岳母希望女儿得到好的东西，不让她吃任何变质的食物，她在女婿面前不好意思告诉他给了她变质的东西。因此，她没有告诉他她交换了食物。《革马拉》问道：这是否意味着，在普通人的情况下，我们不担心在类似情况下会发生食物交换？但我们不是在一条米什那（德迈3:5）中学到的吗：如果有人给旅店老板[pundakit]食物让她为他准备，他必须对他给她的一切和从她那里拿走的一切缴纳什一税，因为她用从他那里得到的食物换取了她自己的食物？这表明关注点不仅限于岳母的情况。《革马拉》回答说：在那里，客栈老板自己规定她可以这样做，并说：为什么这个《托拉》的学生要吃热的食物，而我却要吃冷的食物？换句话说，客栈老板可以为自己的行为辩解，用他的食物换她的食物。《革马拉》问道：那么，对于普通人，难道我们不担心食物被调换吗？但在《巴莱塔》（托塞夫塔，Teharot 8:4）中不是这样教导的吗：当哈维尔的妻子，哈维尔的妻子不洁时，例如，当她来月经时，因此要小心不要接触食物，哈维尔的妻子可以和阿姆哈雷茨的妻子一起磨坊。不用担心她会来吃未加工的农产品。但她在纯洁的时候不能这样做。拉比·西蒙·本·埃拉扎尔说：即使她不洁，她也不能磨磨牙，因为另一个女人，《国土报》的妻子，

