或者如果一个男人对三个人说：写一份离婚证书给我的妻子，这三个人就应该自己写好文件交给她。如果他对三个人说：给我妻子一份离婚证书，这三个人就应该告诉其他人，然后其他人会写文件，因为他指定这三个人组成一个法庭。这是梅尔拉比的说法。这也是奥诺的哈尼娜拉比以被关押在那里的阿基瓦拉比的名义从监狱里带出来的哈拉卡：我从我的老师那里得到一个传统，如果一个男人对三个人说：给我妻子一份离婚证书，这三个人就应该告诉其他人，然后其他人会写文件，因为他指定这三个人组成一个法庭。约塞伊拉比说：我们对代理人奥诺的哈尼娜拉比说 [nomeinu]：我们也得到了一个传统。然而，情况有所不同。即使一个人对耶路撒冷的最高法院（公会）说：“给我妻子一份休书，让法庭成员学会写，自己写好交给他的妻子。” 如果一个人对十个人说：“给我妻子一份休书，交给我妻子。” 那么，十个人中就有一个写休书，另外两个人签字。如果他说：“你们都写休书。” 那么，十个人中就有一个写休书，然后所有人都签字。因此，如果其中一人去世，这份休书就无效，因为他指示所有人参与了这个过程。革马拉：拉比伊尔梅亚·巴尔·阿巴说：拉夫死后，有人从拉夫的学习室向施穆埃尔提问：让我们的老师来教我们：如果一个男人对两个人说：写一份离婚证书交给我的妻子，他们告诉了抄写员，抄写员写了离婚证书，他们签了字，那么哈拉卡是什么？他这样回答他们：如果女人根据这份离婚证书再婚，她应该离开她的第二任丈夫，这件事需要研究。有必要澄清哈拉卡，因为在这件事上存在根本的不确定性。革马拉问道：这件事需要研究是什么意思？这个问题的哪些方面需要研究？如果我们说不确定性是由于这些都是口头指示造成的，因为丈夫只是给了他们指示而没有交给他们任何有形的东西，而 Shmuel 不确定口头指示（给一个代理人的指示）是否会转移给另一个代理人，或者口头指示是否不会转移给另一个代理人；这就引出了一个问题，即丈夫指定的写离婚证书的代理人是否可以指定抄写员来写。这不可能是问题所在。Gemara 解释了为什么不行：但 Shmuel 不是说过吗？拉比 Yehuda HaNasi 说过：哈拉卡与拉比 Yosei 的观点一致，他说：口头指示不能委托给代理人，即代理人不能被委托代表他人发出指示。Shmuel 对这个问题并不确定。相反，这是 Shmuel 提出的困境：当男人告诉两个人：写离婚证书时，问题在于他指的是他们的签名，在这种情况下，他们可以指定抄写员来书写文件，还是他指的是书写离婚证书的文本，在这种情况下，他们有责任独自书写和签署文件。Gemara 问道：但是让 Shmuel 从 mishna 中解决这个困境：如果一个男人对两个人说：给我妻子一份离婚证书，或者如果一个男人对三个人说：写一份离婚证书并交给我的妻子，那么这些人应该自己写文件并交给她。显然，他们必须自己写离婚证书。Gemara 回答说：对 mishna 本身的正确解释就是 Shmuel 提出的困境：当男人告诉两个人：写离婚证书时，他指的是他们的签名，还是指书写离婚证书的文本？ 《革马拉》解释说：显然，这指的是离婚证书的书写，正如《米什那》后半句所教导的那样：拉比约塞伊说：我们对代理人，奥诺的拉比哈尼纳说：我们也接受过这样的传统：即使一个男人对耶路撒冷的高等法院说：给我妻子一份离婚证书，法院成员也应该学会书写，自己写好文件，交给他的妻子。当然，如果你说这指的是离婚证书的书写，他们必须亲自书写离婚证书，这很合理，因为要正确地书写离婚证书，需要一定的专业知识。但是，如果你说这指的是他们的签名，那么是否存在一个法院的成员不知道如何签名？《革马拉》回答说：是的，有一个新的法院，其成员还没有学会签署一种独特的签名，这种签名将

为公众所认可。《革马拉》问道：但是，如果我们认为这条指示：写离婚证书，是指他们的签名，那么由抄写员写的离婚证书有效吗？但是，Shmuel 不是说过吗？拉比 Yehuda HaNasi 说过：该哈拉卡与拉比 Yosei 的观点一致，拉比说：口头指示不能委托给代理人。圣贤们回应说，如果我们认为这句话：写离婚证书，是指他们的签名，那么离婚证书的书写就变成了一个人对那些代理人说：告诉另一个人来写。拉比 Yosei 承认，对于说：告诉另一个人来写的人，代理人可以指定另一个人来书写文件。《革马拉》问道：拉比 Yosei 承认，对于说：告诉另一个人来写的人，但我们不是在《米什那》（87b）中学到过吗？如果离婚证书上有抄写员的笔迹，抄写员确认了他的笔迹，并且有一名证人证实了他的签名，那么这份证书就如同两名证人作证认可他们的签名一样有效。拉比·伊尔梅亚（Yirmeya）说：我们在《米什那》中学到，这是关于抄写员签名而非抄写员笔迹的哈拉卡（halakha）。拉夫·希斯达（Rav Ḥisda）说：《米什那》表达了谁的观点？是拉比·约塞（Yosei）的观点，他说：口头指示不能委托代理人，抄写员在没有丈夫指示的情况下签署文件也无所谓。如果你认为拉比·约塞会接受“让另一个人写”的说法，那么这样做会造成陷阱。因为有时一个人对两个人说：

