让拉比阿维纳提起篮子去找他的老师拉夫胡纳，因为为了获得那件物品，他必须依赖老师的意见，正如拉夫胡纳所说：离婚证书的法律地位就像他的礼物一样。就像一个人在临终前赠送的礼物，如果他从病中康复并从床上起来，他就撤回他的礼物一样，对于一个人在临终前赠送的离婚证书，如果他从病中康复并从床上起来，他就撤回离婚证书。并且就像一个人在临终前留下的离婚证书一样，即使他没有具体说明，有一次他说：写离婚证书，即使他没有说：把它给我的妻子，他们也会写下来并交给他的妻子，就像米什那所教导的那样。同样，关于临终者所赠的礼物，他曾经说过：赠与礼物，即使接受者没有通过获取行为从他那里获得该物品，临终者也赠与了礼物。根据拉夫胡纳在离婚证书和礼物之间做出的类比，拉比阿维纳可以去收取吉内瓦给他的礼物。拉比阿巴反对这一结论。如果这种类比成立，则扩展它并说：正如礼物在人死后有效一样，离婚证书在人死后也有效。《革马拉》驳斥了这种说法：这些情况怎么能进行比较呢？当然，礼物在人死后有效；但是，离婚证书在人死后有效吗？离婚证书切断了夫妻之间的纽带。丈夫死后，离婚证书就毫无意义了。因此，这种类比肯定不适用于死后。相反，根据拉比阿巴 (Rabbi Abba) 的说法，困难之处在于：Geneiva 的指示是，一个人在临终时赠予其部分财产，而一个人在临终时赠予其部分财产需要取得行为。Gemara 问道：这是否意味着，推论而论，拉夫胡纳 (Rav Huna) 认为，一个人在临终时赠予其部分财产不需要取得行为，而拉比阿维纳 (Rabi Avina) 则认为他是赠予者？但我们不是认为一个人在临终时赠予其部分财产需要取得行为吗？Gemara 回答说：这里的情况不同，因为这不是一个人在临终时赠予财产的标准案例。这是一个由于即将死亡而发出赠予指示的案例。在这种情况下，即使是赠予其部分财产，也适用以下原则：履行死者的声明是一种诫命。革马拉问道：这是否意味着拉比阿巴认为，由于死亡临近，指示赠送礼物的人需要采取获取行为？但我们不是坚持认为，由于死亡临近，指示赠送礼物的人不需要采取获取行为吗？那么，对拉比阿巴来说，什么很难呢？相反，拉比阿巴认为困难的是：吉内瓦并没有说要给拉比阿维纳四百第纳尔的酒，他并没有说：四百第纳尔酒的货币价值。他说：四百第纳尔的酒。问题是：吉内瓦想用这种模棱两可的表达方式表达什么？另一位阿莫拉，拉比泽拉，并不觉得这很难，他认为，当吉内瓦说：四百第纳尔的酒时，是为了增强拉比阿维纳收集礼物的能力。吉内瓦想给他一份有价值的礼物；为了保证拉比阿维纳能够获得他的财产，并且继承人不能以各种理由阻止他接受礼物，他特别指定了拉比阿维纳可以从哪些财产中收取礼物。《革马拉》指出：他们从那里，即以色列地发来消息，说“从酒中”这个词是为了增强拉比阿维纳收取礼物的能力。米什那：关于一个人被扔进坑里，以为自己会死在那里，他说任何听到他声音的人都应该为他的妻子写一张休书，他指定了他的名字、她的名字以及所有相关细节，听到他声音的人都应该写这张休书交给他的妻子，即使他们没有看到这个人也不认识他。《革马拉》问道：但是让我们担心，也许坑里的声音来自一个恶魔，因为没有人看到坑里的人。拉夫·耶胡达说：这指的是他们看到坑里的人形。《革马拉》反对道：恶魔也能以人形出现，因此，这个人形并不能证明它不是恶魔。《革马拉》解释说：这指的是他们看到他有一个影子[bavua]。《革马拉》反对道：恶魔也有影子。《革马拉》解释说：这指的是他们看到他有一个影子的影子。《革马拉》反对道：也许恶魔也有影子。

影子？拉比哈尼娜说：我的儿子约纳坦告诉我，恶魔有影子，但它们没有影子的影子。《革马拉》问道：但也许坑里的声音来自即将被离婚的女人的情敌妻子。她试图用虚假的理由让她的情敌拿到离婚证书，让她相信自己已经离婚了。基于这种错误的信念，她会在没有离婚的情况下再婚，然后会被禁止与她的第一任和第二任丈夫结婚。《革马拉》回答说：拉比伊斯梅尔学派的一位圣人教导说：在危险时期，当妻子有可能成为被遗弃的妻子时，人们会写并发出离婚证书，即使受指示这样做的人并不熟悉下达指示的人。在这里，当听到坑里的声音时，人们也会写并发出离婚证书，因为不可能正确地澄清问题。米什那：一个健康的男人说：为我妻子写一份休书，但没有说要给她，大概是想嘲笑她。因为他告诉他们写休书而不是给她，所以这不是有效的休书。米什那记载：曾经有这样一个事件，一个健康的男人说：为我妻子写一份休书，然后爬上屋顶掉下来死了。拉班西蒙·本·加姆列尔说：如果他主动摔倒，自杀，那么这是一份有效的休书，因为很明显他预见到了自己的死亡，并指示听众写休书是为了给她。但是，如果是风迫使他掉下去的，那么这不是有效的休书，因为没有明确的意图给她休书。革马拉：革马拉问道：是否引用了一个事件来与米什那中所述的哈拉卡相矛盾？哈拉卡（halakha）规定，如果一个健康的男人说：“给我妻子写一份离婚书”，那么这份离婚书无效。从事件本身来看，在某些情况下，如果一个健康的男人说：“给我妻子写一份离婚书”，那么这份离婚书是有效的。《革马拉》（Gemara）对此回应道：米什那（mishna）并不完整，其教导如下：一个健康的男人说：“给我妻子写一份离婚书”，但他并没有说要给她，大概是想嘲笑她。然而，如果他最终的行为证明了他最初的意图，即他因为即将死去而想要给她离婚书，那么这份离婚书就是有效的。还有一个例子，一个健康的男人说：“给我妻子写一份离婚书”，然后爬到屋顶上摔了下来，摔死了。拉班·西蒙·本·加姆利尔（Rabban Shimon ben Gamliel）说：“如果他是主动摔倒的，那么这份离婚书就是有效的。但是，如果是风吹倒的，那么这份离婚书就不是有效的。” 《革马拉》中记载：有一人走进犹太会堂，发现一位教师和他的儿子坐在那里，还有另一个人和他们坐在一起。那人对他们说：你们两个应该为我的妻子写一份休书。最后，教师死了。圣贤们考虑了以下问题：人们是否应该在父亲面前指定儿子作为代理人，即使他们二人因为是亲戚而不能共同担任证人？由于该人的意图是指定两个人作为证人，即教师和另一个人，那么问题在于教师的儿子和另一个人是否是代理人并有资格写和颁发休书。纳曼拉夫说：人们不会在父亲面前指定儿子作为代理人。帕比拉夫说：人们会在父亲面前指定儿子作为代理人。拉瓦说，哈拉卡是：人们在父亲面前指定一个儿子作为代理人。米什那：如果一个男人对两个人说：给我妻子一份休书，

