当然，如果情况相反，即女方说：帮我领取离婚证，代理人对丈夫说：你妻子说：把我的离婚证拿来，丈夫说：给你，正如她所说，纳曼拉夫说，拉巴·巴尔·阿武说，拉夫说：一旦离婚证到达代理人手中，她就算离婚了，这也可以理解。显然，丈夫相信妻子的说法，即代理人是收据代理人，他打算给予代理人妻子指定的身份，而不是代理人所说的她指定的身份。或者，如果纳曼拉夫裁定：一旦离婚证到达她手中，她就算离婚了，那么可以得出结论，丈夫相信代理人的说法，并根据该说法，代理人被指定为交付代理人。然而，在本案中，纳曼拉夫裁定她没有离婚，这并不是因为丈夫相信了其中一种说法。而是因为代理人通过声明完全否定了他的代理权，如他所说：我是接收代理人，意思是：我不是递送代理人。他实际上是在说，他不准备费心将离婚证书交给她。因此，即使他最终将离婚证书交给了她，他也不是该妇女或其丈夫的代理人。至于丈夫依赖哪句话，目前尚无定论。Rav Huna bar Ḥiyya 说：来听听对 Rav Naḥman 在 mishna 中所说的话的反对意见：对于对另一个人说：为我的妻子接收这份离婚证书，或：作为我的代理人将这份离婚证书交给我的妻子的人，如果丈夫试图撤回他的指定，他可以撤回。Rav Huna bar Ḥiyya 推断：她没有离婚的原因是他试图撤回他的指定。但是，如果他没有试图撤回，那就是有效的离婚证书。他问道：但是，当丈夫说：为我的妻子领取这份离婚证书时，为什么她还是离婚了？丈夫没有资格指定代理人领取吗？相反，我们说：一旦他决定与她离婚，他就会对自己说：让她随便离婚。他说：为我的妻子领取这份离婚证书，这并不妨碍离婚生效。这里也是，在拉夫·纳曼提到的案例中，一旦他决定与她离婚，他就会说：让她随便离婚。《革马拉》否认了这种说法：这些案例怎么能比较呢？在那里，在一个人说：为我的妻子领取这份离婚证书的案例中，一个人知道丈夫不能指定领取机构的原则生效了，他决定将离婚证书交给代理人以便交付。当他告诉代理人领取文件时，他的意图是代理人领取文件以便交给妻子，而不是代理人收到后离婚行为就生效。然而，在这种情况下，代理人歪曲了女人的话，丈夫犯了错误，相信了代理人的说法，代理人说他是女人的领取代理人。拉瓦说：来听听对拉夫·纳曼在米什那（65a）中的说法的异议。在一名未成年女孩对代理人说：帮我领取离婚证书的案例中，离婚证书在她拿到之前不生效，因为未成年人没有能力指定代理人。拉瓦推断：无论如何，一旦离婚证书到达她手中，她就离婚了。他问：但为什么会这样？丈夫没有指定递送代理人。相反，我们说：一旦他决定与她离婚，他就对自己说：让她以任何方式离婚，并指定代理人作为他的交付代理人。这里，在拉夫纳赫曼提到的案例中，一旦他决定与她离婚，他就说：让她以任何方式离婚。《革马拉》否认了这种说法：这些案例怎么能比较呢？在那里，在未成年女孩指定代理人的案例中，一个人知道未成年人没有代理权的原则适用，他决定将离婚证书交给代理人作为交付代理人。然而，在这里，在代理人歪曲了女人的话的情况下，丈夫犯了错误，并依赖了代理人的说法，代理人说他是女人的接收代理人。《革马拉》指出：来听听一位巴赖塔对拉夫纳赫曼的说法的反对意见（托塞夫塔 6:2）。一名妇女对代理人说：把我的离婚证书拿来，代理人对她的丈夫说：你的妻子说：帮我领取离婚证书；或者一名妇女说：帮我领取离婚证书，代理人对她的丈夫说：你的妻子说：把我的离婚证书拿来，丈夫对代理人说：交给她，或者：

为她取得，或：为她接收，如果丈夫想撤回他的指定，他可以撤回。但是，一旦离婚证书到达妻子手中，她就离婚了。难道不是说，巴赖塔（baraita）中提到的情况不是丈夫以收到的表达（即为她取得或为她接收）来回应代理人的收到声明，即你的妻子说：为我接收我的离婚证书，而丈夫以交付的表达（即交付并交给她）来回应交付声明，即你的妻子说：把我的离婚证书拿给我？巴赖塔（baraita）中的规定是，离婚证书一到达妻子手中即生效。声称收到并回复收到的情况与拉夫·纳曼的说法相矛盾，例如，如果女方声称已交付，而代理人告诉其丈夫，其妻子声称已收到，即使离婚证到达女方手中，女方也未离婚。《革马拉》驳斥了这种说法：不，《巴赖塔》中提到的情况是，丈夫回应代理人的交付声明，并表示已收到，这与妻子的声明相符；丈夫回应代理人的交付声明，并表示已交付，这与妻子的声明相符。因此，当离婚证到达女方手中时，女方即已离婚。 《革马拉》问道：如果丈夫以与妻子声明相符的收据回应代理人的交付主张，那么从离婚证书到达代理人手中的那一刻起，离婚证书就立即生效 [le’altar]，因为女方指定代理人为收据代理人的决定仍然有效。与《革马拉》试图从前面提到的拉夫·纳曼的声明中得出的结论类似，《革马拉》说：根据《巴赖塔》中的裁决，离婚只有在到达女方手中后才生效，可以得出结论，丈夫依赖代理人的声明，因此指定代理人为交付代理人。《革马拉》否认了这一点：这些情况怎么能比较呢？在那里，在拉夫·纳曼讨论的案例中，丈夫对代理人说：你看，正如她所说，你明确地将代理人的指定与女方的声明联系起来。丈夫是不是对代理人说：正如她所说，你在这里？相反，他只是根据代理人的说法，把离婚证书交给代理人。圣贤在《巴赖塔》（托塞夫塔 6:1）中教导说，如果妇女对代理人说：帮我领取离婚证书，代理人对丈夫说：你的妻子说：帮我领取离婚证书，丈夫说：交给她，或：为她取回，或：为她领取，一旦丈夫将离婚证书交给代理人领取，如果他想撤回他的决定，他就不能撤回，因为离婚已经生效。拉比纳坦说：如果丈夫说：交给她，他想撤回他的指定，那么只要它还没有到达妇女手中，他就可以撤回，因为丈夫指定了他一个递送代理人。但是，如果丈夫说：为她去拿，或者：为她去接受，并且他试图撤回他的决定，那么他就不能撤回。拉比耶胡达哈纳西说：在所有这些情况下，如果他试图撤回他的决定，他就不能撤回，因为当他把文件交给代理人时，离婚证书立即生效。但是，如果他明确地对代理人说：我不想让你为她收到离婚证书；而是，把它交给她，那么如果他试图撤回他的决定，他可以撤回。《革马拉》问道：拉比耶胡达哈纳西的意见显然与第一个坦纳的意见相同；他们的争论是什么？《革马拉》回答：如果你愿意，可以说拉比耶胡达哈纳西来教导我们，明确的表达：我不想让你为她收到离婚证书；而是交付并交给她，这有效地否定了代理人作为接收代理人的指定，并指定他为交付代理人。如果你愿意，可以说这教导我们：这个 baraita 的第一个 tanna 是谁？是拉比耶胡达·哈纳西，然后 baraita 澄清了拉比耶胡达·哈纳西的陈述。圣贤们面临一个两难的境地。如果丈夫说：给你，根据拉比纳坦的说法，这是否与丈夫说：获得，因此他不能撤回他的指定的情况相当，还是与他说：获得？《革马拉》说：来听听米什那对这个困境的解答。关于一个人对另一个人说：为我的妻子接收这张离婚证书，或：作为我的代理人将这张离婚证书交给我的妻子，如果丈夫

d 要求撤回其指定并取消代理的，在离婚证送达其妻​​子手中之前，可以撤回。但是，如果妻子对代理人说：“帮我领取离婚证”，而丈夫已将离婚证交给其代理人，如果丈夫在代理人收到离婚证后要求撤回其与妻子离婚的决定，则不能撤回。

