他并没有说，在密释纳表达了某位圣贤的观点时，就应该适用他的原则，即哈拉哈总是与未注明出处的密释纳相符。根据这种解释，约哈南拉比并没有按照密释纳的裁决，因为它代表了某位圣贤——多萨拉比的观点。相反，他遵循了多数人的意见。然而，既然约哈南拉比说虔诚者们和多萨拉比都说了同样的话，就不能断言他们是同一位圣贤。因此，这条密释纳的裁决显然至少被两位圣贤所接受，所以不能通过将其归于某一位圣贤来解决这条密释纳带来的难题。§ 内哈尔德亚的圣贤们说：一个人不能写一份授权书（orakhta）来委托他人代自己收取债务或动产抵押。拉夫·阿什问阿梅玛尔：这条哈拉卡（犹太教律法）的缘由是什么？阿梅玛尔回答说：这是源于拉比·约哈南阐述的一个原则。正如拉比·约哈南所说：如果有人偷了一件物品，而失主尚未放弃追回的希望，那么他们两人都不能为这件物品举行祝圣仪式：窃贼不能为这件物品举行祝圣仪式，因为它不属于他；失主也不能为这件物品举行祝圣仪式，因为它不在他的占有之下。授权他人追讨债务意味着将物品或金钱的所有权从所有者转移到追讨人手中；否则，债务人可能会拒绝将其交给追讨人。就动产而言，由于它被他人持有，因此并不在所有者的占有之下；正如所有者不能为这件物品举行祝圣仪式一样，他也不能转移其所有权。有些人对这条哈拉卡有不同的解释。内哈尔迪亚的贤哲们说：如果受托人或债务人否认拥有动产，则不能出具授权书来收取该动产。格玛拉推断：根据这种说法，之所以不能出具授权书，唯一的原因是受托人或债务人否认拥有该动产，因为在这种情况下出具的授权书看起来像是虚假的，因为所谓的拥有者正在转移一件对其所有权存疑的物品的所有权。但可以推断，如果受托人或债务人没有否认拥有该动产，则可以出具授权书。内哈尔迪亚的贤哲们还就此类授权书阐述了另一条律法：一份授权书中如果没有写明“去对某某人提起诉讼，并占有所欠财产，然后从他那里收回”，则无效，也就是说，它不是一项有效的授权书。这是为什么呢？这是因为另一方，即受托人或债务人，可以对出示未包含此条款文件的收款人说：“我没有法律责任；我只愿意与物品的真正所有者交易。” 为避免这种情况，授权文件必须将物品的实际所有权转移给现在声称拥有该物品的收款人。阿巴耶说：“如果文件中写明所有者只将物品的一半、三分之一或四分之一的所有权转移给了收款人，这就足够了。” 原因是，既然受托人或债务人必须就已转移给收款人的那一半、三分之一或四分之一的物品与判决相关，即与收款人进行诉讼，那么他就必须就全部物品与判决相关。阿梅玛尔说：“如果获得授权的收款人扣押了他所收取的物品并将其据为己有，法院不会将其收回，因为正如上文所述，所有者已在授权文件中将物品的所有权转移给了他。”拉夫·阿什不同意阿梅玛尔的观点，他说：既然物主已致函收缴者：“我接受因本法律程序而产生的任何结果”，那么实际上，物主已将收缴者指定为代理人，代表其行事，因此代理人不能私自扣押该物品。还有一种观点认为：物主将收缴者指定为被扣押物品的合伙人，将一半的所有权转让给他，而物主则保留另一半的所有权。《格玛拉》问道：这种观点与拉夫·阿什的观点在实际操作中有何区别？《格玛拉》回答说：区别在于收缴者是否有权私自扣押被扣押物品的一半。如果他仅仅是物主的代理人，则无权扣押任何物品；如果他是合伙人，则可以扣押至多一半。《格玛拉》总结道：根据哈拉卡（犹太教律法），物主将收缴者指定为代理人，因此该代理人不得私自扣押被扣押物品的任何部分。《密释纳》：密释纳列举了一系列盗窃者需支付四倍或五倍罚款的案例。如果一个人偷了一只动物，根据证词确定……

如果根据两名证人中的一位的证词，或者根据另外两名证人的证词，他随后宰杀或出售了该动物，则他需支付四倍或五倍的赔偿。如果有人偷窃动物并在安息日出售，或偷窃动物并出售用于偶像崇拜，或偷窃动物并在赎罪日宰杀，他也需支付四倍或五倍的赔偿。尽管在这些情况下出售或宰杀动物构成犯罪，但他无需因出售而被判处死刑，因此只需支付四倍或五倍的赔偿。若有人偷窃父亲的牲畜，并将其宰杀或出售，之后其父去世，他独自或与兄弟合伙继承了父亲的遗产；或若有人偷窃牲畜并宰杀，之后将其奉献，则须缴纳四倍或五倍的罚款。若有人偷窃牲畜并宰杀，并非为了食用其肉，而是为了药用或喂狗；又如有人偷窃牲畜是为了食用其肉，但发现该牲畜患有某种疾病，将在十二个月内死亡（tereifa）；或有人在圣殿庭院内宰杀非圣物，则须缴纳四倍或五倍的罚款。拉比西蒙认为，在后两种情况下，窃贼无需支付四倍或五倍的赔偿，因为他认为，不符合其完整仪式目的的屠宰行为，在法律上不被视为屠宰行为。《格玛拉》：密释纳教导说，如果两名证人作证证明牲畜被盗，另有两名证人作证证明牲畜被宰杀或出售，则窃贼需支付四倍或五倍的赔偿。《格玛拉》指出：密释纳与拉比阿基瓦对经文的解释不符，该经文为：“凭两证人或三证人的证词，事就可定准”（申命记 19:15）。 《格玛拉》进一步阐述道：如果按照阿基瓦拉比的观点，窃贼就可以免除四倍或五倍的赔偿，因为阿基瓦拉比不是说过，这节经文教导我们，证人的证词必须涉及整个事件，而不是事件的一部分吗？在《密释纳》所讨论的案例中，第二组证人只作证说这个人宰杀或出售了牛羊，而不是说他偷窃了牛羊，因此仅凭他们的证词不足以使窃贼承担任何赔偿责任。正如《托塞夫塔》（巴瓦·巴特拉 2:4）所教导的，约瑟拉比说：当哈拉夫塔神父去跟随约哈南·本·努里拉比学习托拉时，有人说他说：当约哈南·本·努里拉比去跟随……学习托拉时

