债权人的哈拉卡（犹太教律法）规定，他只能从中等质量的土地上收回欠款，而不能从优质土地上收回。即使你认为阿基瓦拉比认为债权人也可以从优质土地上收回欠款，仍然存在一个难题；这个“更甚者”的推论仍然可以被反驳如下：普通债权人有何特别之处？特别之处在于，律法赋予了他支付赔偿金的权力，因为普通人可以就他人牛造成的损失或伤害获得赔偿。但是，对于圣殿的圣物库，你能说同样的话吗？律法削弱了圣殿库在支付赔偿金方面的权力，不允许它收取此类赔偿。因此，即使债权人可以从优质土地上收回欠款，也并不意味着圣殿的司库也会这样做。由此可见，阿基瓦拉比的“更甚者”推论并非指向圣殿捐款的情况。 《塔木德》驳斥了这种说法：实际上，我们可以解释，这里的情况是我们的牛顶伤了另一头圣牛。至于你对这种解释的疑惑，即至仁至慈的真主说：“别人的牛”（出埃及记 21:35），这表明只有损坏他人的牛才需要承担责任，而损坏献给圣殿的牛则无需承担责任，阿基瓦拉比不同意这种解释，他坚持西蒙·本·梅纳西亚拉比的观点。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：西蒙·本·梅纳西亚拉比说：如果一头圣牛顶伤了属于普通人的牛，圣殿的财产无需承担责任。相反，如果一头属于普通人的牛顶伤了另一头圣牛，无论这头牛是无害的（即没有故意伤人的记录），还是事先有所警觉的（即牛的主人事先知道它已经顶伤过其他牛三次），牛的主人都需承担全部损失。格玛拉问道：如果真是如此，你从哪里得知拉比阿基瓦和拉比伊什梅尔在以下情况下存在分歧：受害方的优质土地和肇事方的劣质土地质量相同，而且肇事方也拥有优质土地，正如拉比阿哈·巴尔·雅科夫先前对该争议的解释？或许包括阿基瓦拉比在内的所有人都同意，我们应该评估受害方土地的价值，但他们在西蒙·本·梅纳西亚拉比与其他拉比之间的争议上存在分歧。《塔木德》解释道：阿基瓦拉比赞同西蒙·本·梅纳西亚拉比的观点，即如果普通人的牛对圣殿金库的财产造成损害，赔偿应从造成损害者名下的优质土地中扣除。而伊什梅尔拉比则赞同其他拉比的观点，即牛的主人不承担任何责任。换言之，或许在记录拉比伊什梅尔和拉比阿基瓦争论的巴莱塔（见6b）中，拉比伊什梅尔首先教导说，土地估价应基于受害方土地的质量；然后，尽管巴莱塔中没有明确说明，但他继续表达了自己的观点，即圣殿金库无权收取赔偿。因此，我们可以理解为拉比阿基瓦首先表示同意土地估价，然后才对拉比伊什梅尔关于圣殿金库的观点提出异议。《格玛拉》驳斥了这种说法：如果分歧确实如此，那么拉比阿基瓦的声明又该如何理解呢？“这节经文仅仅是为了允许受害方从优质土地上获得赔偿”？这表明拉比阿基瓦对这节经文的理解存在分歧。此外，如果主题是圣殿金库，那么“通过更严推理，可以得出圣殿圣物金库是从优质土地上征收的”这句话是什么意思呢？如果正如所暗示的，阿基瓦拉比遵循西蒙·本·梅纳西亚拉比的观点，那么他认为，对圣物造成的损害比对他人财产造成的损害受到更严厉的惩罚，因为如果一个人的牛损坏了圣物，即使这头牛被认为是无害的，他也必须承担全部损失。如果对圣物造成的损害受到更严厉的惩罚，那么就没有理由得出更严推理了。此外，阿什拉比不是说过吗？巴莱塔中明确教导说：“他要将他田里最好的和他葡萄园里最好的都付钱”（出埃及记 22:4），这教导说，评估……

赔偿金应取自受害方田地和葡萄园中最好的部分。这是拉比伊什梅尔的说法。拉比阿基瓦说：赔偿金应取自造成损害一方田地和葡萄园中最好的部分。这清楚地表明，根据拉比阿基瓦的说法，赔偿金应从造成损害一方的优质土地中收取。§ 《塔木德》还探讨了关于赔偿金支付方式的其他问题：阿拜提出了一个矛盾，并向拉瓦提出：经上记着：“他要用自己田地和葡萄园中最好的部分来赔偿”（出埃及记 22:4），这表明他确实要用自己最好的土地来赔偿，但不能用其他东西来赔偿。但巴莱塔（Baraita）中不是有这样的教导吗？经文写道：“若有人挖坑，或挖了坑却不盖上，牛或驴掉进去，坑的主人就要赔偿，要把钱财归还给它的主人。”（出埃及记 21:33-34）既然经文说的是“坑的主人就要赔偿”，那么“要赔偿”就显得多余了。因此，它实际上包含了任何值钱的东西，甚至麸皮这种相对低档的商品，都可以作为有效的赔偿形式。拉瓦（Rava）解释了这个矛盾：这并不难理解。这里，“要赔偿”指的是主人自愿赔偿，无需诉诸法庭，因此他可以使用任何形式的赔偿。而“用他田里最好的东西”指的是主人被迫赔偿，是在受害方起诉他之后。因为他给受害方造成了额外的麻烦，所以他必须用自己最好的土地来赔偿。拉比伊莱之子乌拉说：根据这种解释，经文的措辞也很精确，因为经文写的是“他必赔偿”，这个词与“他必补偿”相对，意味着他是被迫违背自己的意愿而支付的。阿拜对他说，经文的确切含义并非表明他是违背自己的意愿而支付的：经文中写的是“他必被赔偿”，这是被动语态吗？如果是这样，岂不是清楚地表明他并非自愿支付，而是违背自己的意愿而支付？不是；经文写的是“他必赔偿”，这也可以表示他是自愿支付的。阿拜提出了另一种解决方案，类似于他的老师拉巴（即大师）在解决另一个难题时所采用的方法。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：富人无权拿走穷人的什一税。相反，他应该变卖自己的财产，用所得的钱购买食物。但如果有人拥有房屋、田地和葡萄园，却暂时找不到买家出售，我们可以从穷人的什一奉献中拿出食物来供养他，直到他财产价值的一半。夫子讨论此事，问道：“是什么情况导致他无法出售土地呢？如果所有人的土地都贬值了，他的土地也随之贬值，那么我们就给他超过他财产价值一半的食物吧。因为所有人的土地都贬值了，他的财产市场价值很低，他确实是穷人，可以接受分配给他的穷人什一奉献。”相反，一定是其他人的土地都升值了，而对于他的土地，由于人们看到他为了赚钱而频繁出入，也就是说他急需用钱，所以他们认为他最终会被迫接受较低的报价。因此，他的土地贬值了。

