《塔木德》问道：但如果真是这样，我们就不应该给他哪怕一点点的穷人什一税。因为他的资产按市场价值计算价值很高，所以他不能被归类为穷人。拉巴大师对此说道：不，只有在他因季节性价格波动而无法出售资产的情况下，才有必要规定他只能获得其资产价值的一半。这是因为在尼散月（Nisan）——收获季节的开始——土地的市场价值会上涨，而在提斯利月（Tishrei）——此时庄稼已经收割完毕，来年耕种的准备工作也已完成——土地的市场价值会下跌。因此，人们通常会等到尼散月才出售土地。但这个人因为急需用钱，所以在提斯利月以当时较低的市场价格出售了他的土地。因此，根据目前的市场价格，他的资产价值很低，把他视为穷人是合理的。然而，如果他像其他人一样等到尼散月（Nisan）再出售土地，他的土地价值就会很高，这样他就不能真正被归类为穷人。因此，他只能领取足以弥补损失的穷人什一税。塔木德（Gemara）解释了为什么他只能领取土地价值的一半：土地的性质决定了其价值最多会贬值一半，而不会贬值超过一半，所以他有权领取价值不超过土地价值一半的穷人什一税，剩余部分可以通过按当前较低的价格出售土地来弥补。阿拜（Abaye）也用类似的区分来解决他提出的矛盾：同样，关于损害赔偿，如果受害方在提斯利月（Tishrei）期间前来索赔，他的合法权利是从优质土地上获得赔偿。由于土地价值目前存在季节性贬值，这将是一块相对较大的土地。但如果受害方对赔偿方说：“请给我一块稍大一些的中等质量土地”，那么赔偿方可以这样回应：如果您选择获得优质土地，这是您的合法权利，那么就按照当前市场价值给予您较大的赔偿；但如果您不选择优质土地，而是希望获得中等质量土地，那么就按照尼散月（Nisan）升值后的未来价值来赔偿，这意味着您有权获得的土地面积会较小。这可以用来解决矛盾：“从他田地里最好的土地中”这一表述表明赔偿只能从优质土地中支付，这界定了受害方的基本权利。“他应得到补偿”这一表述表明赔偿可以以任何形式进行，指的是受害方放弃其权利的情况。在这种情况下，他同意获得的土地或物品的价值是根据其在通常出售季节的升值价值来评估的。拉比阿哈·巴尔·雅科夫反对这一建议：如果真是如此，你就削弱了受害方在中等和劣质土地上的权益，因为如果他们同意接受低于其权利应得的土地，实际上得到的土地会更少，因为土地的估价是基于尼散月（Nisan）的市场升值价值。这种观点站不住脚，因为仁慈的拉比（愿主怜悯他）明确指出，受害方应从最优质的土地上获得赔偿，显然是为了增强他们的权利，而你却说，除非受害方同意按照尼散月（Nisan）的升值价值评估土地，否则他们就不能从中等和劣质土地上获得赔偿，这岂不是降低了他们应得的赔偿金额？拉比阿哈·巴尔·雅科夫反驳道：如果要找一个可以与拉巴（Rabba）的区分相比较的例子，那并非是赔偿金的支付，而是债权人在提斯利月（Tishrei）期间前来催收贷款的情况。他的合法权利是从借款人的中等质量土地上收取款项，由于土地价值目前存在季节性贬值，这笔款项金额相对较大。但如果债权人对借款人说：请给我一些质量稍差的土地，借款人可以这样回应：如果您选择收取中等质量的土地（这是您的合法权利），请按照当前市场价值收取较大金额；如果您不选择，而是想收取质量较差的土地，请按照尼散月（Nisan）升值后的市场价值收取。这意味着债权人有权获得的土地数量会减少。拉比·伊卡的儿子拉比·阿哈反对这一建议：如果这样做，您就等于把潜在的借款人拒之门外，因为按照您的建议，债权人处于不利地位。他可以这样对借款人说：

如果我还留着借给你的钱，我就能按照目前贬值的市场价购买一大块地。既然钱在你那里，为什么我非得按照尼散月（犹太历尼散月）升值的市场价去买地呢？如果人们因为放贷而受到惩罚，他们就不会再放贷了。拉比·伊卡的儿子拉比·阿哈说：如果要找个例子来类比拉巴的区分，我们可以把它比作妇女在提斯利月（犹太历提斯利月）来收取婚约款项。根据婚约，妇女有权从丈夫的劣质土地上收取款项，由于土地价值在当前季节贬值，这笔款项会相当可观。但如果她对前夫说：“请给我一块质量中等但略少一些的土地吧。”她的前夫可以对她说：“如果你选择接受质量最低的土地，这是你的合法权利，那就按照当前的市场价值接受一大块；但如果你不想接受质量更高的土地，那就按照尼散月（Nisan）未来的市场价值来接受，这意味着你只能得到较少的土地。”《格玛拉》又回到阿拜提出的矛盾：无论如何，最初的难题依然存在。拉瓦说：“无论他给受害方什么作为补偿，都必须是同类中最好的。例如，即使他用麸皮支付，也必须用他最好的麸皮，这就是‘他田地里最好的’这句话的含义。”因此，矛盾就此解决。 “他应当偿还”一词表明，偿还可以采用任何形式，而“以他田地里最好的”则仅仅表明，无论采用何种偿还方式，都必须是上乘之物，而非像阿拜最初理解的那样，将偿还方式限定为特指优质土地。《塔木德》提出疑问：但“以他田地里最好的”这句话不是说，用最好的土地偿还的要求只适用于以土地偿还的情况吗？然而，当拉比·帕帕和拉比·胡纳（拉比·约书亚之子）从拉比的学院来到这里时，他们解释说：就偿还而言，所有物品都被视为上乘之物，因为如果一件物品在这里卖不出去，就可以在其他城市卖掉。由于动产易于变现，因此它们始终被视为可接受的偿还方式。但土地除外，因为土地并非总是容易出售的。因此，根据哈拉卡（犹太教律法），造成损害的责任人必须用其最优质、最易出售的土地向受害方支付赔偿。这样做是为了确保买家会抓住机会购买，从而使受害方有机会变现。这就解决了矛盾。“用他田地里最好的土地”表明，如果用土地赔偿，则必须是优质土地；而“他应当补偿”则表明，如果用动产赔偿，任何有价值的东西都可以使用。阿克罗尼亚的拉比什穆埃尔·巴尔·阿巴问拉比阿巴：当法院评估土地以确定其是否属于优质土地时，是根据土地所有者其他土地的质量来评估，还是根据全世界土地的质量来评估？ 《格玛拉》指出：不要按照拉比伊什梅尔的观点提出这个难题，因为他认为土地估价是基于受害方所拥有土地的质量，因此赔偿金应以与受害方最优质土地质量相近的土地支付。由此可见，土地的分类显然仅基于受害方的土地。而当你提出这个难题时，则应遵循拉比阿基瓦的观点，他认为土地估价是基于侵权方所拥有土地的质量，即使侵权方的土地质量优于受害方的任何土地，也应以他质量更优的土地支付赔偿。因此，根据拉比阿基瓦的观点，更恰当的问题是，估价是否仅基于侵权方的其他土地，还是基于全世界的土地。《格玛拉》问道：这个难题的答案是什么？当仁慈的上帝说：“他田里最好的地”（出埃及记 22:4）时，经文中强调“他的田地”是否仅仅是为了排除仅根据受害方土地的价值来评估土地的可能性，而是为了排除根据全世界土地的质量来评估土地的可能性？或者，它是否也是为了排除根据全世界土地的质量来评估土地的可能性，只要他用来偿还的土地是他最好的土地就足够了？拉比阿巴对他说：仁慈的上帝说：“

“他田地里最好的”，而你却说法院是根据全世界土地的质量来评估土地的？“他田地里最好的”这个说法显然表明，只要是造成损害责任的人拥有的土地中最好的就足够了。拉比·什穆埃尔·巴尔·阿巴（Rav Shmuel bar Abba）对这一观点提出了异议，他引用了一篇巴莱塔（baraita，犹太教律法典）来阐述用于支付损害赔偿、偿还债权人债务和支付婚约款项的支付方式：如果债务人只有优质土地，则所有款项都从优质土地中支付。同样，如果他只有中等质量的土地，则所有款项都从中等质量的土地中支付。如果他只有劣质土地，则所有款项都从劣质土地中支付。如果他拥有优质、中等和劣质土地，则损害赔偿从优质土地中支付，债权人从中等质量的土地中偿还，而妇女的婚约款项则从劣质土地中支付。如果他只有优质和中等质量的土地，则损害赔偿……赔偿金从优质土地上支付，而偿还债权人和支付妇女的婚约费用则从中等品质土地上支付。如果他只有中等品质和劣质土地，那么赔偿金和偿还债权人的费用从中等品质土地上支付，而支付妇女的婚约费用则从劣质土地上支付。

