你们用于巫术的香料应当散落；风应当吹走你们女巫用以施行巫术的新鲜藏红花。只要我蒙上天眷顾且你们也对我眷顾有加，我就不会来这里。如今我已来到这里，你们对我的眷顾已冷却，而你们应当（重新）获得眷顾。

《革马拉》记载，在以色列地的西部，人们对成双成对的情况并不特别在意。来自尼哈底亚的拉夫·迪米（Rav Dimi）即便对于酒桶上的标记都很在意成双成对的情况；他不会在酒桶上写成对的符号。曾有一次，一个酒桶上有成对的符号，结果酒桶破裂了。《革马拉》总结说：此事的规则是，所有在意成双成对情况的人，鬼怪也会特别在意他；而如果一个人不在意，鬼怪也不会特别在意他。然而，人们需要担心故意做出成双成对的行为可能导致的危害。

当拉夫·迪米从以色列地来到巴比伦尼亚时，他说：关于两个鸡蛋、两颗坚果、两根黄瓜以及另外一件事，有一条从西奈山传下来给摩西的律法规定，它们成双出现是危险的。但贤哲们不确定另外那件事是什么，因此贤哲们裁定，由于那件不确定的事，所有成双的情况都被禁止。并且《革马拉》指出，我们上面所说的，数字十、八、六和四不会引发与成双相关的危险，那只是针对恶鬼而言。然而，就巫术而言，哪怕一个人做某件事的次数更多，我们也会担心。

就像有这么一件事，一个男人休了他的妻子。她改嫁了一个在店里卖酒的店主。每天，前夫都会去那家店喝酒。他的前妻对他施巫术，但她试图伤害他却没有成功，因为他很在意成双成对的情况。有一天他喝了很多酒，自己都不知道喝了多少。直到喝了十六杯，他都还清醒，并且很留意自己，能记着喝了多少杯。从这之后他就不清醒了，也不再留意自己，而她在他喝了成双的杯数（即偶数杯）后就让他离开了。当他走着的时候，一个阿拉伯人遇见他，察觉到他被施了巫术，就对他说：这里走着一个死人。他走过去抱住一棵棕榈树以求支撑；棕榈树因巫术而干枯，他也爆裂了。

拉夫·阿维拉（Rav Avira）说：盘子和面包不包含与成双相关的危险元素。《革马拉》对此进一步阐释：此事的规则是，任何由人完成制作的东西，无论是器皿还是食物，它们都不包含与成双相关的危险元素。相反，如果物品是由上天完成的，比如就食物种类而言，我们就会担心。此外，商店不包含与成双相关的危险元素。如果一个人在那里吃东西，没有危险，因为那不是他常去的地方。如果一个人在喝了奇数杯酒之后改变主意又多喝了一杯，他的饮酒行为就不包含与成双相关的危险元素，因为他一开始并非打算喝偶数杯。客人在别人家吃喝的行为不包含与成双相关的危险元素，因为是主人决定他要吃多少、喝多少。女人的行为不包含与成双相关的危险元素，因为鬼怪并不在意女人吃多少、喝多少。但如果她是一位重要的女人，我们就会担心。

拉夫·希纳纳（Rav Hinnana），拉夫·约书亚（Rav Yehoshua）之子说：伊斯帕雷古斯（Isparegus），一种加了香料的以葡萄酒为基酒的饮品，人们通常会在早上饮用，它会和已经喝过的葡萄酒杯数相加起到好的作用，使总数变为奇数，而不会起到坏的作用使总数变为偶数。

拉维纳（Ravina）以拉瓦（Rava）的名义说：如果一个人不确定自己是否成对地喝了酒，他应该严格要求自己，再喝一杯。也有人说，对成双情况不确定的人应该从宽处理，不要再喝一杯，以免这额外的一杯使得杯数变成偶数。

拉夫·约瑟夫（Rav Yosef）说：两杯葡萄酒和一杯啤酒不相加；两杯啤酒和一杯葡萄酒是相加的。而你记住这条规则的口诀是一则关于仪式洁净律法的密西拿（mishna）。规则是这样的：对于附着于一个物体上的任何东西，如果较小的部分比更大的部分要求更严格，那么组合后的物体在仪式上就是不洁净的；如果附着的物质比它更宽松，那么组合后的物体在仪式上就是洁净的。换句话说，如果一小块某种布料，它在相对较小时就会沾染仪式上的不洁，这是一种严格的情况，它附着在一个由价值较低的布料构成的更大物体上，而这种价值较低的布料只有在更大时才会沾染仪式上的不洁，那么这两种材料组合在一起形成一个统一的布料，如果它们加起来达到了更大的所需尺寸，就会沾染仪式上的不洁。然而，如果严格的材料更多，这两种物质在律法上就不会组合成较小的所需尺寸。同样，就成双的情况而言，葡萄酒比啤酒更重要。因此，葡萄酒和啤酒相加，但反之则不然。

拉夫·纳赫曼（Rav Nachman）说拉夫（Rav）曾讲过：如果一个人在餐桌被摆好、用餐开始之前喝了两杯，用餐时又喝了一杯，它们是相加的，这个人就不被认为喝了成对的杯数。然而，如果一个人在餐桌被摆好之前喝了一杯，用餐时喝了两杯，它们就不相加；用餐时喝的两杯被视为一对。拉夫·梅沙希亚（Rav Mesharshiya）强烈反对这条裁决：难道是说我们要通过餐桌来解决成双的问题吗？餐桌的存在在这里是决定性因素吗？我们需要从人的角度来解决这个问题，而就人而言，这个问题已经算是解决了。他在餐桌被摆好之前就开始喝酒了，而且已经喝了奇数杯。相反，拉夫·梅沙希亚说：所有人都同意，如果一个人在用餐时在餐桌上喝了两杯，用餐结束、餐桌被撤走之后又喝了一杯，它们不相加。这就像涉及拉巴·巴尔·纳赫曼尼（Rabba bar Nachmani）的那件事，有人成对地喝酒并受到了伤害。拉巴指示他们把餐桌放回原处，以便那个人能在餐桌上再喝一杯。这表明只有当饮酒者回到餐桌时，这额外的一杯才算数。

拉夫·犹大（Rav Yehuda）说沙穆埃尔（Shmuel）曾讲过：任何被稀释的饮品都会相加形成偶数或奇数。
