内屋只有光；祂被黑暗包围的那个光源是指外屋。拉夫阿哈巴尔雅各布 (Rav Aḥa bar Ya’akov) 说道：在这些之上还有一层穹苍，它在神圣生物的头顶之上，正如经上所写：“在神圣生物的头顶上，有穹苍的形状，如同可怕的冰的颜色”(以西结书 1:22)。革马拉 (Gemara) 评论道：直到这里，你才有权说话；从此刻起，你就没有权利说话了，正如本西拉 (Ben Sira) 书中所写：不要寻找对你隐藏的东西，也不要搜索对你隐藏的东西。反思那些允许你做的事情；你无权干涉秘密的事情。在巴赖塔中教导说：拉班·尤哈南·本·扎凯说：当那个恶人尼布甲尼撒说“我要升到高云之上，我要与至高者同等”（以赛亚书 14:14）时，神圣的声音对他作何反应？他打算升到天堂。神圣的声音对他说：恶人，恶人之子，恶人宁录的后裔，即追随者，在统治期间，他让全世界都反叛他。人的寿命是多少？七十年，正如经文所说：“我们的寿命是七十年，如果我们强壮，则是八十年”（诗篇 90:10）。那么，从地球到穹苍不是有五百年的步行距离吗？穹苍本身的厚度也是五百年的步行距离，每个穹苍之间也有同样的距离吗？在它们之上，在所有穹苍之上，是神圣的生物。神圣生物的脚与所有穹苍的距离相对应；动物的脚踝与所有动物相对应，动物的小腿与所有动物相对应，动物的膝盖与所有动物相对应，动物的大腿与所有动物相对应，动物的身体与所有动物相对应，动物的脖子与所有动物相对应，动物的头与所有动物相对应，动物的角与所有动物相对应。在他们之上是荣耀的宝座：荣耀宝座的脚对应着他们所有人，荣耀的宝座对应着他们所有人，活着的、全能的、崇高的、尊贵的国王居住在他们之上。尼布甲尼撒啊，你说：“我要升到高云之上；我要与至上者同等”（以赛亚书 14:15），但下一节经文说：“然而你必被坠落到阴间，到坑的深处”（以赛亚书 14:15）。§ 根据 Gemara 的解释，在 mishna 中教导：任何人都不能向个人阐述神圣战车的设计。拉比 Ḥiyya 教导说：但可以将这个主题的概要传授给他，让他自己去理解其余部分。拉比泽拉说：只有法庭庭长才能知道神圣战车的设计轮廓，因为他需要了解这些轮廓，因为他有智慧和功绩，也只有他内心关心的人，即关心自己罪孽并希望彻底忏悔的人。有人说，这并不是指两个不同的人，而是指法庭庭长，因为他内心关心这些轮廓。拉比阿米说：只有具备以下五个特征的人才能将托拉的秘密传授给：“五十夫长、恩宠的人、谋士、狡猾的迷惑者和熟练的巫师”（以赛亚书 3：3）。拉比阿米 (Rabbi Ami) 进一步说道：《托拉》的话语不可传给非犹太人，如经上所说：“他没有这样对待过任何国家，至于他的法令，他们也不知道”（诗篇 147:20）。§ 《革马拉》记载：拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 对拉比埃拉扎 (Rabbi Elazar) 说：来吧，我会教你神圣战车的设计。拉比埃拉扎 (Rabbi Elazar) 对他说：我年纪还小，因为一个人必须非常坚定地投入到这些研究之中。当他老去时，拉比约哈南已经去世了。拉比阿西 (Rabbi Asi) 对他说：来吧，我会教你神圣战车的设计。他对他说：如果我有功绩，我会从你的老师拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 那里学到。因此，看来我不配学习它。 《革马拉》中记载：拉夫·优素福会研究神圣战车的设计，并且对这个主题很熟悉，而普贝迪塔的长老们会研究创造行为。他们对拉夫·优素福说：让大师教我们神圣战车的设计。他对他们说：你们教我创造行为。在他们教他这个主题之后，他们对他说：让大师教我们神圣战车的设计。他对他们说：我们从他们那里学到了托拉的秘密：“你的舌头下有蜂蜜和牛奶”（雅歌 4:11），意思是比上帝更甜美的东西

蜂蜜和牛奶应该留在你的舌头下。换句话说，人们不应该谈论这些事情，任何熟悉这些事情的人都不能向他人透露。拉比阿巴胡 (Rabbi Abbahu) 说：它源于这里，来自以下诗句：“羔羊 [kevasim] 将为你的衣服” (箴言 27:26)，他将其解释为用字母 shin, kevashim 写的，意思是隐藏的事情：构成世界隐藏事物的东西应该在你的衣服下；你不应该透露它们。当普贝迪塔 (Pumbedita) 的长老们看到拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 不打算教他们时，他们对他说：我们已经学过了，关于以西结书中写的神圣战车设计的诗句，直到“他对我说，人子” (以西结书 2:1) 这句话。他对他们说：如果是这样，这些诗句就是神圣战车设计的精髓，因为它们提供了该主题的主要细节。 Gemara 从 baraita 的角度对此提出了异议：神圣战车的设计与哪里相关？拉比 Yehuda HaNasi 说：直到后者“我看见”（以西结书 1:27），不包括最后一节。拉比 Yitzḥak 说：直到“琥珀金”这个词（以西结书 1:27）。这两种观点都不符合 Rav Yosef 的观点，他认为神圣战车的设计会持续到本章的结束。 Gemara 回答说：直到“我看见”，我们教导那些值得的人；从这时起，我们只传授大纲。有人说：直到“我看见”，我们传授大纲；从这时起，如果他很聪明，能自行理解，是的，我们会教他。如果没有，我们甚至连大纲都不教他。《革马拉》提出一个问题：有人可以教授关于神圣战车设计的琥珀金吗？但不是曾经有一个年轻人阐述了琥珀金，然后火就出来烧死了他，这表明这种研究非常危险吗？《革马拉》回答说：那个年轻人不同，因为他研究这些东西的时候还没有到来。因此，他受到了惩罚。拉夫耶胡达说：的确，那个人被人们铭记为好人，他的名字是Ḥanya ben Ḥizkiya，因为如果没有他，以西结书就会被查禁。他们为什么要查禁它？因为他们发现它的话与托拉的话相矛盾，因为其后面的章节包含许多似乎与托拉不一致的哈拉科特。他做了什么？他们给他带来了三百桶油，作为照明和食物，他坐在楼上的房间里阐述它，以协调其教义与《托拉》的教义。圣人们教导说：发生了一件事，一个年轻人正在他老师的家里阅读《以西结书》，他能够理解金银合金，火从金银合金中冒出来烧伤了他。他们试图压制《以西结书》，因为它会带来危险。哈南亚·本·希兹基亚对他们说：如果这个年轻人碰巧很聪明，那么所有人都足够聪明来理解这本书吗？《革马拉》问：金银合金是什么？拉夫·耶胡达说：
