它指的是会说话的火生动物。Electrum [ḥashmal] 是这个短语 [ḥayyot esh memallelot] 的首字母缩略词。在 baraita 中教导：有时它们沉默；有时它们说话。当神圣的言语从圣者（愿他受祝福）的口中发出时，它们就沉默；当神圣的言语未从圣者（愿他受祝福）的口中发出时，它们就说话。§ 经文指出：“神圣的生物奔跑并返回，如同闪电 [bazak] 的样子”（以西结书 1:14）。“奔跑并返回”是什么意思？拉夫耶胡达说：就像从炉子中喷出的火，火焰不断地迸发出来和收回。“像闪电一样”是什么意思？拉比约塞·巴尔·哈尼纳 (Rabbi Yosei bar Ḥanina) 说道：就像从用于提炼黄金的陶器碎片之间喷出的火焰一样，bazak 一词的另一个含义是陶器碎片。经文写道：“我观看，见狂风从北方刮来，随着有一朵大云，云上有火闪现，周围有光辉；从云中间发出的，好像金银合金的颜色，从火中发出。”（以西结书 1:4）《革马拉》提出了一个问题：那阵风去了哪里？拉夫·耶胡达 (Rav Yehuda) 说，拉夫说：它去征服邪恶的尼布甲尼撒统治下的整个世界。为什么这一切都是必要的？为什么整个世界都必须服从他的统治？这样世界各国就不会说：神圣的上帝，愿他受到赞美，将他的孩子们交到一个卑微的国家手中。既然以色列王国落入尼布甲尼撒之手已成定局，上帝就让他成为伟大的征服者，这样以色列就不会因被他打败而感到羞愧。神圣者，愿他受祝福，对此说道：谁使我成为崇拜铸像之人的侍从，迫使我为他们发动战争？是以色列的罪孽让我这么做。同一章中的另一节经文说道：“现在，当我观看神圣的生物时，看哪，一个轮子 [ofan] 在地上，靠近神圣的生物”（以西结书 1:15）。拉比埃拉扎尔说：这个轮子是一位站在地上、头部伸向神圣生物的天使。在巴赖塔中教导说：这位天使名叫桑达芬，比他的同事高出五百年，他站在神圣的战车后面，为他的创造者编织冠冕。 《革马拉》问道：是这样吗？能为上帝编织冠冕吗？但不是写道：“愿主的荣耀从他的所在之处受到赞美”（《以西结书》3:12）吗？这从推论上证明了没有人知道他的位置？因此，如何为他编织冠冕呢？相反，可以通过说出冠冕的名字来完成，然后冠冕会自动落到上帝的头上。§ 拉瓦说：以西结所看到的一切，先知以赛亚也看到了，但后者认为没有必要如此详细地描述他的异象。以西结可以比作什么？一个看到国王的村民，他对国王宫殿及其所包含的一切感到兴奋，因为他不习惯这些。以赛亚可以比作什么？一个看到国王的城市居民。这样的人专注于与国王的会面，对所有干扰视而不见。 Reish Lakish 说：写着“我要向耶和华歌唱，因为他被高度尊崇” (出埃及记 15:1) 是什么意思？向那位被高度尊崇于高贵者歌唱是合适的。正如大师所说：野兽之王是狮子，家畜之王是牛，鸟类之王是鹰，人类被高度尊崇并统治着它们，但神圣者，愿他受到赞美，被高度尊崇于所有动物之上，也高于整个世界，因为出现在神圣战车中的生物是牛、狮子、鹰和人。Gemara 就神圣战车的动物提出了一个问题：一节经文写道：“至于他们脸的相似之处，他们有一个人的脸；四个在右边有狮子的脸；四个天使的左边都有牛的脸”（以西结书 1:10）。经上还写着：“每个天使都有四个脸：第一个脸是基路伯的脸，第二个脸是人的脸，第三个脸是狮子的脸，第四个脸是鹰的脸”（以西结书 10:14），但第二个列表中没有包括牛的脸。Reish Lakish 说道：以西结为它，即牛的脸，请求宽恕，并把它变成了基路伯。他在他面前说道：宇宙的主宰。原告 [kateigor] 难道应该成为辩护人 [saneigor] 吗？由于牛的脸使人想起以色列犯下的金牛犊罪，因此神圣的战车上最好有不同的面孔。Gemara 问：“基路伯”是什么意思？拉比阿巴胡说：就像婴儿 [keravya]，因为在巴比伦，人们把婴儿称为 ravya。拉夫帕帕赛

d 对 Abaye 说：但是，如果是这样的话，那么写着“第一张脸是基路伯的脸，第二张脸是人的脸，第三张脸是狮子的脸，第四张脸是鹰的脸”是什么意思呢？基路伯的脸和人的脸一样，它们之间有什么区别？他回答说：区别在于人的脸是指大脸，而基路伯的脸是指婴儿的小脸。 Gemara 提出了另一个问题：一节经文说：“每个都有六个翅膀；用两个翅膀遮脸，两个翅膀遮脚，两个翅膀飞翔”（以赛亚书 6:2），另一节经文说：“每个都有四个脸面，每个都有四个翅膀”（以西结书 1:6）。 《革马拉》回答说：这并不难，因为这里的经文说它们各有六个翅膀，是指圣殿矗立的时候，而那里描述的四个翅膀是指圣殿不复存在的时候，因为这就好像动物翅膀的数量减少了，所以现在它们只有四个。《革马拉》问：哪个翅膀减少了？拉夫·哈纳内尔说：那些他们用来背诵歌曲的翅膀。证据是这里写的：“它用两个翅膀飞去 [yeofef]。一个叫另一个说”（以赛亚书 6：2-3），并写道：“你会 [hata'if] 看到它吗？它不见了”（箴言 23：5），暗示这些翅膀的飞行已经停止了。而拉比们说，他们失去的翅膀是用来遮盖双脚的，因为经上说：“他们的脚是直脚”（以西结书 1:7）。现在，如果这些翅膀没有缩小，他怎么知道他们的脚是什么样子的呢？显然他们的脚不再被遮盖了。《革马拉》驳斥了这一点：这没有证据，因为也许它们只是暂时显露出来，让他看到了它们。因为如果你不这么说，说他只看见了它们一瞬间，那么关于这节经文：“他们的脸面像人的脸面”（以西结书 1:10），你也会说这些遮盖他们脸面的翅膀也缩小了？相反，一定是它们显露出来了，他看到了它们。这里，它们也显露出来了，他看到了它们。《革马拉》驳斥了这一点：这些情况怎么能比较呢？当然，他的脸被显露是合乎逻辑的，因为天使在主人面前显露脸是适当的行为，因此他们有可能在某些时候显露脸；但就他的脚而言，在主人面前显露脚是不适当的行为。因此，他们一定没有翅膀来遮住脚。 § 革​​马拉继续处理有关类似问题的经文之间明显的矛盾：一节经文说：“事奉他的有千千，在他面前侍立的有万万”（但以理书 7:10），另一节经文说：“他的军队有多少？”（约伯记 25:3），暗示他们的数量甚至比“万万”还要多。革马拉回答说：这并不难，因为在这里，当他们没有数量时，这节经文指的是圣殿还在的时候；在那里，另一节经文指的是圣殿不在的时候，因为就好像天上的随从 [pamalya] 减少了一样。在 baraita 中教导说：拉比 Yehuda HaNasi 以 Abba Yosei ben Dosai 的名义说：“一千人侍奉他”是指一支天使队伍的人数，但关于他的队伍的数量，可以说：“而他的队伍，没有数量”。拉比 Yirmeya bar Abba 说：这并不矛盾，因为关于“一千人侍奉他”这句话，代词“他”可以直译为：它，指的不是那些侍奉上帝本人的人，而是指那些管理迪努尔河的人，正如所述：“一条炽热的 [dinur] 河从他面前流出；一千人侍奉它，无数人站在它面前”（但以理书 7:10）。然而，上帝的牧师实在数不胜数。Gemara 问：这条河从哪里流出？ 《革马拉》回答说：来自神圣造物的汗水。它流向何处？拉夫·祖特拉·巴尔·托维亚说，拉夫说：在地狱恶人的头上，正如经文所说：“看哪，耶和华的风暴在愤怒中来临，一场旋风；它将在恶人的头上旋转”（耶利米书 23:19）。拉夫·阿哈·巴尔·雅科夫说：河流流过那些被夺走的人，即从未被创造的世代，正如经文所说：“他们在他们时代之前被夺走，他们的基础像溪流一样倾泻而出”（约伯记 22:16），这意味着迪努尔河流过他们。在巴赖塔中教导：拉比·西蒙·赫哈西德在解释这节经文时说：这些“被夺走”的人是那九个汉人

被夺走的七十四代人；他们本应被创造

