革马拉提出了一个问题：既然它源自短语“从天堂的一端到另一端”，为什么我需要短语“自从上帝在地球上创造人类以来”？革马拉回答说，根据拉比埃拉扎尔的说法，这个短语教会了我们一些其他的东西。正如拉比埃拉扎尔所说：第一个人亚当的身高从地面到天空，正如经文所述：“自从上帝在地球上，从天堂的一端创造人类以来”（申命记 4:32）。当他犯罪时，神圣者，愿他受祝福，将他的手放在他身上并贬低了他，正如经文所述：“你造了我的前后，将你的手放在我身上”（诗篇 139:5）。拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说，拉夫说：第一个人亚当的大小是从世界的一端到另一端，如经上所说：“自从上帝在地球上创造人类的那一天起，从天堂的一端到另一端”，这表明他横跨了整个世界。一旦他犯了罪，神圣者，愿他得到祝福，就将他的手放在他身上并贬低了他，如经上所说：“并将你的​​手放在我身上。” 革马拉 (Gemara) 问道：如果是这样，那么经文的两部分互相矛盾，因为一个部分表示他的身高达到了天堂，而另一个部分则说达到了地球的尽头。 革马拉 (Gemara) 回答：这和那都是同一个尺度。 § 革​​马拉继续讨论创世：拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说，拉夫说：创世的第一天创造了十件事物，它们如下：天和地；tohu 和 vohu，即未成形和空虚；光明和黑暗；风和水；白天的长度和夜晚的长度。所有这些都来自《摩西五经》：天和地，如经上所写：“起初神创造天地”（创世记 1：1）。Tohu 和 vohu，如经上所写：“地是空虚混沌 [tohu vavohu]”（创世记 1：2）。光明与黑暗；黑暗，如经上所写：“渊面黑暗”（创世记 1：2）；光明，如经上所写：“神说：要有光”（创世记 1：3）。风和水，如经上所写：“神的风运行在水面上”（创世记 1：2）。白天的长度和夜晚的长度，如经上所写：“有晚上，有早晨，这是一日”（创世记 1：5）。 《托塞夫塔》中教导说：Tohu 是一条环绕整个世界的绿线，黑暗从中出现，正如经文所说：“他以黑暗为四围​​的藏身之处”（诗篇 18:12），表明一条黑暗线环绕着世界。Vohu；这些是沉没在深处的潮湿石头，水从中涌出，正如经文所说：“他将在其上拉上 Tohu 线和 Vohu 石”（以赛亚书 34:11），这表明 Tohu 是一条线，而 Vohu 指的是石头。《革马拉》提出了一个问题：光是在第一天被创造的吗？但经上不是写着：“神把它们放在穹苍中”（创世记 1:17），还有写道：“有晚上，有早晨，是第四日”（创世记 1:19），表明光是在第四天被创造的。 《革马拉》回答说：这应该按照拉比·埃拉扎尔的说法来理解，正如拉比·埃拉扎尔所说：神圣者，愿他受祝福，在第一天创造的光不是太阳的光，而是另一种光，通过这种光，人类可以从世界的一端看到另一端。但是，当神圣者，愿他受祝福，看到洪水时代和流散时代，看到他们的方式是腐败的，他们可能会滥用这种光来作恶时，他站起来，向他们隐藏了它，正如经文所说：“恶人被剥夺了光明”（约伯记 38:15）。他为谁隐藏了它？对于未来的正义之人，如经上所说：“神看光是好的”（创世记 1:4），“好”指的就是正义之人，如经上所说：“论到义人，说：‘必有福；因为他们必吃自己行为的果实。’”（以赛亚书 3:10）。当光看到自己对正义之人隐藏起来时，它欢喜了，如经上所说：“义人的光必欢喜。”（箴言 13:9）《革马拉》评论说：这就像是 tanna’im 之间的争论：神圣者，愿他得到祝福，在第一天创造的光是如此深邃，以至于人类可以透过它从世界的一端观察到另一端；这是拉比雅各布的说法。拉比说：这道光与第一天创造的光完全相同，但直到第四天才被悬挂在穹顶的指定位置。§ 拉夫祖特拉巴尔图维亚说，拉夫说：世界是通过十种属性创造的：通过智慧、通过理解、通过知识、通过力量、通过谴责、通过力量、通过正义、通过公正、通过仁慈和通过怜悯。圣经为这一说法提供了证据

万物是藉着智慧和聪明而造的，如经上所记：“耶和华以智慧立地，以聪明安定天”（箴言3：19）；藉着知识，如经上所记：“祂凭知识开凿深渊”（箴言3：20）；藉着力量和威力，如经上所记：“祢用力量安定山岭，祢以大能束腰”（诗篇65：7）；藉着斥责，如经上所记：“天的柱子因祂的斥责而震动惊奇”（约伯记26：11）；藉着正义和公平，如经上所记：“正义和公平是祢宝座的根基”（诗篇89：15）；藉着恩慈和怜悯，如经上所记：“耶和华啊，求祢记念祢的慈爱和仁慈，因为它们是从古以来就有的”（诗篇25：6）。拉夫·耶胡达说，拉夫就同一问题说：当神圣者，愿他受祝福，创造世界时，世界就像两个经线球一样不断膨胀，经线解开时会变长，直到神圣者，愿他受祝福，斥责它并让它静止下来，正如经文所述：“天柱因他的斥责而战抖和惊讶”（约伯记 26:11）。这与雷什·拉基什所说的一样：“我是全能的神 [El Shaddai]”（创世记 17:1）是什么意思？意思是：我就是那个对世界说“够了 [dai]”的人，指示它停止膨胀。同样，Reish Lakish 说道：当圣者，愿他得到祝福，创造大海时，大海不断扩大，直到圣者，愿他得到祝福，斥责它并使其干涸，如经上所述：“他斥责大海，使它干涸，并使所有河流干涸”（那鸿书 1:4）。§ Beit Shammai 和 Beit Hillel 争论创世顺序，如圣贤所教导的：Beit Shammai 说道：先造天，后造地，如经上所述：“起初神创造天地”（创世记 1:1），这表明天堂先出现。而 Beit Hillel 则说道：先造地，后造天，如经上所述：“在耶和华神造天地的那一天”（创世记 2:4）。Beit Hillel 对 Beit Shammai 说：按照你的话，一个人会先建二楼，然后再建房子的一楼吗？正如经上所说：“他建造天上的楼宇，将穹苍建立在地上”（阿摩司书 9:6），这表明上层，即天堂，是建在地上。贝特沙迈对贝特希勒尔说：照你们的话，人岂能先造凳子，然后再造座位呢？正如经上所说：“耶和华如此说：天是我的座位，地是我的脚凳”（以赛亚书 66:1）。但拉比说：天和地都是一体创造的，因为经上说：“我的手立了地的根基，我的右手铺张诸天；我呼唤它们，它们就一同立起”（以赛亚书 48:13），这意味着它们是一体创造的。革马拉问道：另外两处，贝特沙迈和贝特希勒尔，在他们看来，“一同”是什么意思？ 《革马拉》回答说：这意味着它们彼此不可分离。换句话说，“一起”一词不是指它们被创造的时刻，而是指它们的定位方式。《革马拉》评论说：无论如何，这些经文互相矛盾，因为有时先提到天堂，而有时又先列出地球。Reish Lakish 说：当它们被创造时，他先创造了天堂，然后创造了地球，但是当他将它们展开并将它们固定在原位时，他展开了地球，然后展开了天堂。顺便说一句，《革马拉》问道：“天堂” [shamayim] 一词的含义和来源是什么？拉比 Yosei bar Ḥanina 说：它是一个首字母缩略词，shesham mayim，意思是：那里有水。在巴赖塔中教导说：Shamayim 的意思是 esh umayim，火与水，这教导说，神圣者，愿他受祝福，将两者带​​入并结合在一起，并用它们创造了苍穹。§ 革马拉记载：当他们在路上行走时，拉比伊斯梅尔问拉比阿基瓦一个问题。他对他说：你为 Gam Zu 的 Naḥum 服务了二十二年，谁会解释并了解到托拉中每次出现“et”这个词都是为了教导一些东西，他会从“天地” [et hashamayim ve’et ha’aretz]（创世纪 1:1）这句话中解释什么？他对他说：这些话应该这样解释：如果经文中说：起初，上帝创造了 hashamayim veha’aretz，即天地，而没有 et 这个词，我会说：Shamayim 是圣者的名字，愿他受祝福，aretz 也是如此，这节经文听起来好像是上帝创造了世界，他的名字是 Shamayim 和 Aretz。既然经文中说的是“et hashamayim ve’et ha’aretz”，显然这些都是被创造的物体，而 s

hamayim 表示实际的天堂，aretz 表示实际的地球。因此，et 这个词是必要的。
