为什么我需要“和地球” [et ha’aretz]？为了教导天堂在创造顺序中先于地球。下一节经文说：“地球是空虚混沌”（创世记 1:2）。《革马拉》问道：毕竟，圣经首先从天堂开始；第二节经文有什么不同？为什么圣经在第二节经文中叙述了地球首先被创造？拉比伊斯梅尔学校的圣人教导说：这可以通过一个有血有肉的国王的寓言来解释，国王对他的仆人说：早点起来，到我的门口来。他起来了，发现女人和男人都在等他。他赞美谁？那些不习惯早起却早起的人，女人。这同样适用于地球：由于它是一个低微的物理领域，我们不会期望它与天堂一起被创造。因此，更详细地讨论它是合适的。 § 在巴赖塔中教导：拉比约塞说：祸哉，那些看见却不知道所见之物的人；那些站立却不知道所站立之物的人。他澄清道：地球站立在什么之上？站立在柱子之上，正如经文所说：“他使地摇动，地的柱子也摇动”（约伯记 9:6）。这些柱子位于水之上，正如经文所说：“称谢那将大地铺张在水之上的”（诗篇 136:6）。这些水站立在山之上，正如经文所说：“水高过山之上”（诗篇 104:6）。山在风之上，正如经文所说：“看哪，他造山，造风”（阿摩司书 4:13）。风在暴风之上，正如经文所说：“狂风，应验他的话语”（诗篇 148:8）。风暴悬挂在神圣者（愿他受祝福）的手臂上，正如经文所说：“他永久的膀臂在他以下”（申命记 33:27），这表明整个世界都安放在神圣者（愿他受祝福）的臂膀上。拉比说：地球立在十二根柱子上，正如经文所说：“他按照以色列子孙的数目，立定列国的疆界”（申命记 32:8）。正如以色列子孙，即雅各的儿子，有十二个，世界也立在十二根柱子上。有人说：有七根柱子，正如经文所说：“她凿出了七根柱子”（箴言 9:1）。拉比埃拉扎尔·本·沙穆阿说：地球立在一根柱子上，正义之人是它的名字，正如经文所说：“但正义之人是世界的基础”（箴言 10:25）。 § 拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 说道：有两层穹顶，正如经文所说：“看哪，天和天上的天都属于耶和华你的上帝”（申命记 10:14），这表明我们的天堂之上还有一层天堂。赖什·拉基什 (Reish Lakish) 说道：有七层穹顶，它们分别是：维隆 (Vilon)、拉基亚 (Rakia)、舍哈基姆 (Sheḥakim)、泽武尔 (Zevul)、玛翁 (Ma’on)、玛洪 (Makhon) 和阿拉沃特 (Aravot)。《革马拉》继续解释每层穹顶的作用：维隆，即帷幕，是没有任何内容的穹顶，它早晨进入，晚上离开，每天重新开始创造活动，正如经文所说：“他铺张诸天如幔子 [Vilon]，展开诸天如可住的帐棚”（以赛亚书 40:22）。 Rakia，穹苍，是太阳、月亮、星星和黄道十二宫固定的地方，如经上所说：“神就把它们安置在穹苍（Rakia）中”（创世记 1:17）。Sheḥakim，高地，是磨坊为义人磨碎甘露的地方，如经上所说：“他吩咐高处的（Sheḥakim），敞开天上的门，降甘露给他们作食物，将天上的粮食赐给他们”（诗篇 78:23-24）。Zevul，居所，是天上的耶路撒冷和天上的圣殿的所在地，天上的祭坛建在那里，伟大的牧师天使米迦勒站在那里献祭，如经上所说：“我实在为你建造了 Zevul 的殿，作为你永远的住处”（列王纪上 8:13）。我们从哪里得出 Zevul 被称为天堂的结论？正如经上所写：“从天上垂看，从你圣洁荣耀的居所 [Zevul] 观看”（以赛亚书 63:15）。Ma’on，居住地，是一群侍奉天使的地方，他们在夜间吟唱歌曲，白天保持沉默，以尊重以色列，以免与他们的歌声争吵，正如经上所说：“白天，耶和华必命令他的仁慈，夜间，他的歌声与我同在”（诗篇 42:9），这表明天使的歌声只有在晚上才与上帝同在。关于上述经文，Reish Lakish 说：凡在夜间专心学习妥拉的人，神圣者，愿他受祝福，在白天向他伸出仁慈之线，正如经上所说：“白天，耶和华必命令他的仁慈”，为什么说“白天，耶和华必命令他的仁慈”？因为“在夜晚，他的歌声”，即《托拉》之歌，“与我同在”。有人说，雷什·拉基什说：在这个如同黑夜的世界里，凡是专注于《托拉》的人，神圣者，都会保佑

上帝在来世向他伸出了仁慈之线，这世界与白昼相当，正如经文所说：“白昼，主将命令他的仁慈，夜晚，他的歌声与我同在。”关于同样的事情，拉比列维说：任何停止学习《托拉》而进行世俗谈话的人，将被吃掉罗腾树的炭火，正如经文所说：“他们用苦艾 [alei siaḥ] 采摘盐草 [maluaḥ]，以罗腾树根 [retamim] 为食物”（约伯记 30:4）。解释如下：那些为了闲聊而停止学习《托拉》的人，《托拉》写在两块石板上，luḥot，发音类似于 maluaḥ，将被惩罚吃“罗腾树根”制成的炭火。我们从哪里得出玛翁被称为天堂的结论呢？正如经文所说：“从天上，从你的圣洁玛翁那里观看”（申命记 26:15）。玛翁，即居所，是雪库和冰雹库、有害露水的上层房间、雨滴的上层房间、暴风雨的房间和雾气的洞穴。所有这些的门都是用火做成的。我们怎么知道有邪恶之物的仓库呢？因为经文说：“耶和华必为你打开他的美好仓库，就是天国”（申命记 28:12），这表明存在一个包含与善相反的仓库。革马拉问了一个问题：关于上面列出的这些东西，它们位于天堂吗？很明显，它们位于地球上。正如经上所写：“地上的兽、一切深渊、火焰、冰雹、大雪、浓雾、暴风都要称颂耶和华，因为他要实现他的诺言”（诗篇 148：7-8）。这节经文似乎表明所有这些东西都在地球上。拉夫·耶胡达说，拉夫说：大卫向他们求情，不要让他们留在天堂，他就把他们带到了地上。他在他面前说道：宇宙的主宰，“你不是喜悦邪恶的神，邪恶不得与你同在”（诗篇 5：5）。换句话说，主啊，你是公义的。邪恶的东西不应在你的附近逗留。相反，它们最好留在我们附近。我们从哪里得出这个地方被称为“天堂”的结论呢？正如经上所写：“你必在天上听见你居所的声音”（列王纪上 8：39）。 Aravot，天空，是包含正义、公正、正义即慈善的苍穹；生命的宝库；和平的宝库；祝福的宝库；正义的灵魂；即将创造的灵魂和精神；以及神圣者（愿他受祝福）用来使死者复活的露水。《革马拉》证明了这一说法：正义和公正存在于天堂，正如经上所写：“正义和公正是你宝座的基础”（诗篇 89:15）；正义，正如经上所写：“他穿上公义作为盔甲”（以赛亚书 59:17）；生命的宝库，正如经上所写：“因为在你那里有生命的源头”（诗篇 36:10）。和平的宝库在天上，如经上所写：“耶和华又称他为平安的主”（士师记 6:24），暗示和平是上帝的名字，因此在上帝附近。祝福的宝库，如经上所写：“他必从耶和华那里得到祝福”（诗篇 24:5）。义人的灵魂在天上，如经上所写：“我主人的灵魂必在耶和华你神那里蒙祝福”（撒母耳记上 25:29）。将要创造的灵和灵魂也在那里，如经上所写：“因为包罗的灵是从我来的，灵魂也是我所造的”（以赛亚书 57:16），这表明要释放到世上，包裹着身体的灵魂位于上帝附近。圣者（愿他受祝福）用来使死者复活的露水在天堂，正如经文所写：“神啊，你必降下丰沛的雨水；你的产业疲乏的时候，你使它坚立”（诗篇 68:10）。那里，在苍穹中，有奥芬尼、六翼天使、神圣的神灵、侍奉天使和荣耀的宝座。国王、神、活着的、崇高的、尊贵的神居住在他们上方的阿拉沃特，正如经文所说：“赞美驾驭天空的他 [阿拉沃特]，他的名字是神”（诗篇 68:5）。我们从哪里得出阿拉沃特被称为“天堂”的结论？这是通过在两个“rides”和“rides”实例之间使用动词类比来学习的：这里写着：“赞美那位驾驭天空 [Aravot] 的人”，那里写着：“他驾驭天空作为你的帮助”（申命记 33:26）。黑暗、乌云和雾气围绕着他，正如经文所述：“他以黑暗为藏身之所，以行宫为四围；以水的黑暗，天空的厚云为围墙”（诗篇 18:12）。革马拉问道：天堂，即上帝面前有黑暗吗？但经文不是写道：“他揭示深奥而秘密的薄雾，

gs，他知道黑暗中有什么，光明与他同在”（但以理书 2:22），这表明只有光明，而不是黑暗，与上帝同在？革马拉回答说：这并不难。这节经文说，只有光明与他同在，是指

