未成熟的椰枣被放在篮子里等它们成熟，直到成熟之前很难食用。根据拉比西蒙的观点，它们在安息日是否算作不可移动物品？拉比犹大·哈纳西对他说：根据拉比西蒙的观点，只有晒干的无花果和葡萄干算作不可移动物品。 

《塔木德》提出质疑：拉比犹大·哈纳西真的认为没有不可移动物品的禁令吗？我们不是在一个米示拿中学到，在节日里，在宰杀它们之前，不得给不驯养的沙漠动物（这些动物总是放牧在野外）喂水，以便在剥皮时更容易去除皮肤，因为人们通常不照料它们，它们被认为是不可移动物品，所以在节日里不能使用。然而，可以给驯养的动物喂水并宰杀它们。并且在一个巴拉伊塔中提到，这些是不驯养的沙漠动物：任何在逾越节时离开棚舍并只在雨季到来时进入棚舍的动物。驯养的动物是指任何超出城市范围放牧并在城市范围内过夜的动物。拉比犹大·哈纳西说：这些和那些都是驯养的动物。不可移动的沙漠动物是指那些在放牧区放牧并且在夏季和雨季都不进入城镇的动物。这些动物在节日里是禁止给它们喂水或宰杀的。显然，拉比犹大·哈纳西认为，即使在动物的情况下也存在不可移动物品的禁令。

对此矛盾提出了几种解决方案：如果你愿意，可以说这些在整个年度放牧区放牧的不驯养动物也被认为像晒干的无花果和葡萄干一样。即使是拉比西蒙也会同意这一禁令。如果你愿意，也可以说：当拉比犹大·哈纳西告诉他儿子这个答案时，他是按照拉比西蒙的观点说的，而他自己并不这样认为。如果你愿意，也可以说：在那个巴拉伊塔中，他是按照拉比们的说法对他们说的，他的说法必须这样理解：根据我的观点，我根本不认为有不可移动物品的禁令。然而，根据你们的观点，至少同意我认为那些在逾越节离开棚舍并只在雨季到来时进入棚舍的动物是驯养的。拉比们对他说：不，那些是不驯养的动物。

关于不可移动物品的基本争议，拉巴·巴·巴尔·哈纳说，拉比约哈南说：他们说，哈拉卡是根据拉比西蒙的观点，认为没有不可移动物品的禁令。 《塔木德》问：拉比约哈南真的这么说过吗？克鲁亚（有些说是瑟鲁亚）的一个长者曾向拉比约哈南提出一个难题：鸡舍在安息日是否可以移动？拉比约哈南对他说：鸡舍不是专门为鸡而设的吗？因为它不是为人们设计的，所以移动它是被禁止的。显然，他在不可移动物品的问题上是按照拉比犹大的观点行事的。

《塔木德》回答：我们在这里处理的是什么？有一只死小鸡在鸡舍里。移动鸡舍是因为死小鸡的缘故，它是不可移动的。 《塔木德》继续问：这对马尔·巴尔·阿梅玛以拉夫的名义说的意见是合理的，他说：拉比西蒙在安息日死去的动物也同意它们在安息日是不可移动的。然而，根据马尔·巴·约瑟夫以拉瓦的名义说的意见，拉比西蒙在死去的动物问题上不同意，认为它们是允许的，并不被视为不可移动物品，怎么说呢？ 《塔木德》回答：我们在这里处理的是什么？鸡舍里有一只在安息日下的蛋。因为它是在安息日下的，所以被视为不可移动的，使用这个蛋是被禁止的。在安息日前从未考虑过使用它。

《塔木德》继续探讨是否有物体设定的禁令。众拉比问道：难道拉夫·纳赫曼没有说过吗？“认为有设定禁令的人，也认为在安息日或节日产生的新物体也有禁令；而认为没有设定禁令的人，也不认为新物体有禁令。”这种情况与其他设定的情况没有区别。众拉比回答道：这指的是一个带有小鸡的鸡蛋。即使是拉比西蒙也同意，搬动这种鸡蛋是被禁止的，因为它既不适合人类也不适合动物食用。这个解释是为了说明拉比·约哈南可以持拉比西蒙的观点。然而，当拉比约瑟夫的儿子拉夫·伊扎克从以色列来到巴比伦时，他说拉比·约哈南说：哈拉卡是根据拉比犹大的观点，有设定禁令。而拉比·约书亚·本·利未说：哈拉卡是根据拉比西蒙的观点，没有设定禁令。

拉夫·约瑟夫说：那是拉巴·巴尔·巴·哈纳说的，拉比·约哈南说：他们说哈拉卡是根据拉比西蒙的观点。意思是：他们说了；然而，他自己并不认为这是哈拉卡。阿拜耶对拉夫·约瑟夫说：即使在拉夫·伊扎克来并引用他的名义说这句话之前，你自己也不认为拉比·约哈南是根据拉比犹大的观点行事的吗？拉比阿巴和拉比阿西碰巧来到来自海法市的拉比阿巴的家，一个烛台掉在拉比阿西的斗篷上，他没有移动它。他没有抬起它的原因是什么？不正是因为拉比阿西是拉比约哈南的学生，而拉比约哈南根据拉比犹大的观点行事，认为有设定禁令吗？显然，拉比约哈南根据拉比犹大的观点行事。

拉夫·约瑟夫对阿拜耶说：你说的是烛台；你从烛台的案例中引用了一个证据吗？烛台不同，因为在这种情况下有一个独特的哈拉卡。正如拉比·阿哈·巴尔·拉比·哈尼那说的，拉比阿西说，雷什·拉基什在西顿城发布了一个裁决：一个可以用一只手移动的烛台，在安息日可以移动。然而，如果它太重，以至于必须用两只手移动，就禁止移动。拉比·约哈南说：根据拉比西蒙的观点，我们只能搬运油灯。然而，对于烛台，无论是用一只手搬运的还是用两只手搬运的，都是禁止移动的。

众拉比问道：为什么在烛台的情况下有一个独特的禁令？拉巴和拉夫·约瑟夫都说：由于人们通常为它指定一个固定的位置，因为它的大小和用途，它被认为是房屋的一部分，移动烛台就像拆卸房屋一样。

阿拜耶对拉夫·约瑟夫说：新郎的华盖是一个人们为之指定固定位置的物品，然而，拉比·希亚名下的什穆尔说：关于新郎的华盖，
