我的父亲是一位皮革工匠，有一次在安息日他说：“拿皮革来，我们坐在上面。”（Rabbeinu Ḥananel的解释）。换句话说，即使是工匠的皮革在安息日也是可以移动的。Gemara从一个Baraita提出了异议：关于属于房主的木板，可以在安息日移动；但是属于工匠的木板，则不能移动。然而，如果他想在木板上放置面包以供客人使用，那么无论是房主的木板还是工匠的木板，都可以移动。显然，工匠的原材料在安息日是不能移动的。Gemara回答：木板不同，因为人们特别注意它们不受损坏；而皮革则不然，坐在皮革上不会损坏它们。

Gemara进一步提供了另一个证据。请听另一段Baraita：关于皮革，无论是鞣制的还是未鞣制的，都可以在安息日移动。圣贤们说，鞣制的皮革在法律地位上与未鞣制的皮革仅在关于仪式不洁方面有所不同。只有鞣制的皮革会变得不洁。难道这不是说无论是房主的皮革还是工匠的皮革，都可以在安息日移动吗？Gemara否定了这个论点：不，这段Baraita只指的是房主的皮革。Gemara问道：那么，关于工匠的皮革，法律是怎样的？难道它们在安息日不能移动吗？如果是这样，那段Baraita中的句子“圣贤们说，鞣制的皮革在法律地位上与未鞣制的皮革仅在关于仪式不洁方面有所不同”，就应该说明并教导关于安息日的法律差异，并说：在哪种情况下，这句话是说的呢？特指房主的皮革。但关于工匠的皮革，如果它们是鞣制的，它们也不能移动。Gemara回答：由于整个Baraita只谈到了房主的皮革，它会被迫更详细地说明关于工匠皮革的区别，而不是关于仪式不洁的区别。

Gemara指出，这个问题与Tanna’im之间的争论平行，如Baraita中所教的那样：关于房主的皮革，可以在安息日移动，而工匠的皮革，则不能移动。Rabbi Yosei说：无论是房主的皮革还是工匠的皮革，都可以移动。

Gemara继续讲述那些讨论皮革问题的圣贤再次坐下并提出了一个问题：我们在Mishna中学到的主要劳动类别，依据Torah法律在安息日是被禁止的，共有四十减一；这个数字对应什么？也就是说，这个数字的来源是什么？Rabbi Ḥanina bar Ḥama对他们说：它们对应的是会幕中的劳动。所有在会幕中进行的劳动类型都被列为安息日的主要劳动类别。然而，其他劳动，即使它们很重要，如果它们不在会幕中进行，也不被列为主要劳动类别。Rabbi Yonatan，Rabbi Elazar的儿子，对他们说Rabbi Shimon，Rabbi Yosei ben Lakonya的儿子也曾如此说过：它们对应于Torah中出现的“劳动”，“他的劳动”和“劳动的”一共三十九次。

Rav Yosef提出了一个问题：关于Joseph写的“他的劳动”一词：“大约在这个时候，他进入屋内做他的劳动；家里没有一个人”（创世纪39:11）。这是否包括在三十九次之内？Abaye对他说：让我们拿出Torah卷轴来数数“劳动”一词的出现次数，从而确定是否有三十九次不包括这一句。难道Rabba bar bar Ḥana没有说过Rabbi Yoḥanan曾在类似不确定的情况下说：他们不离开那里，直到他们拿出Torah卷轴并数清楚吗？

Rav Yosef对Abaye说：我不能仅仅依靠计数得出结论，因为有另一个“劳动”的例子，其意义对我来说还不清楚。我不确定的原因是因为它写在关于会幕的句子中：“因为他们所做的劳动够所有工做的，且有余”（出埃及记36:7）。问题是，这个“劳动”是否包括在三十九次之内，即它是否指实际的劳动。如果是，这段关于Joseph的句子应该按照说“做他的劳动”是委婉语的人的观点来理解。意思是，他进入屋内是为了满足自己的需求，与波提乏的妻子发生关系。

或者，可能那句关于约瑟的经文：“他进入屋内做他的工作”，也包括在计数中，并且它指的是实际的工作。而这句“他们所做的工作已经足够”，是指他们完成了准备工作，即他们带来了所有的材料，而不是说他们参与了实际的工作。让这种不确定性保持未解决状态。

关于这个问题本身，有一个Baraita与认为安息日的三十九种劳动对应于会幕中所做的劳动的观点一致。正如Baraita中所教的那样：只有那些在会幕中有对应劳动的情况下，人才会因在安息日进行某种劳动而负责任。他们为了会幕染料的需要而播种，因此你在安息日不能播种。他们收割，因此你在安息日不能收割。他们在旷野中将板子从地面上抬起，这属于公共领域，然后放入车中，这属于私人领域，因此你在安息日不能将物品从公共领域带入私人领域。他们将板子从车中卸下到地面，因此你在安息日不能将物品从私人领域带入公共领域。他们将板子和其他物品从一辆车传递到另一辆车，即从一个私人领域传递到另一个私人领域，因此你在安息日不能将物品从一个私人领域带入另一个私人领域。

关于Baraita的最后一条，Gemara表示惊讶：将物品从一个私人领域带入另一个私人领域，执行的是什么被禁止的劳动？Gemara回答：这是Abaye和Rava所说的，有些人说是Rav Adda bar Ahava所说的：这指的是通过公共领域将物品从一个私人领域带入另一个私人领域，因为旷野中两辆车之间的空间是公共领域。

我们在Mishna中学到：可以在羊毛絮中保存食物，但不能移动它。Rava说：这种羊毛絮不能在安息日移动的法律只适用于没有用它保存食物的情况。只有在这种情况下，它才被视为被搁置的物品。然而，如果有人用它保存煮熟的食物，他可以移动它。通过在羊毛絮中保存食物，他表明了他打算在安息日使用它。

一个在那个学习厅里第一次上课的圣贤对Rava提出了异议，引用了我们在Mishna中的内容：可以在羊毛絮中保存食物，但不能移动它。那么，如果他在羊毛絮中保存了食物，现在想取出锅怎么办？
