《革马拉》问道：根据拉比哈伊亚的说法，他教导说这种情况会招致十六次赎罪，那么这位认为禁令生效的地方是另一项禁令已经存在，从而形成更全面的禁令、扩大的禁令和同时的禁令的塔纳是谁？如果这些人是兄弟，那么当一个人与一名女子订婚时，该女子立即被禁止与第二个兄弟发生性关系，既是已婚妇女，也是他兄弟的妻子。当第二个兄弟与她的妹妹订婚时，这又增加了对他妻子的妹妹的禁令。这是一个更具包容性的禁令，因为由于这次订婚，第二个兄弟不仅被禁止与他妻子的妹妹（即他兄弟的妻子）发生性关系，还被禁止与她所有其他姐妹发生性关系。当这个女人成为月经期妇女时，她也被禁止与她的丈夫发生性关系，这是一个扩大的禁令。因此，米什那包含了所有三种禁令的例子，并声称它们都在这种情况下生效。因此，《革马拉》想知道哪一部坦纳认为在这些情况下，即使存在另一项禁令，禁令也会生效。拉夫·耶胡达说，拉夫说：这是拉比·梅尔的观点，正如在《巴赖塔》中所教导的那样：如果有人吃了一大块橄榄，他就有可能带来四次赎罪祭和一次赎罪祭。为什么？这条哈拉卡适用于仪式上不洁的人，他们吃了神圣祭品中没有的禁忌脂肪，即它在被允许食用的时间之后还剩下，而这发生在赎罪日。这样做的人有可能带来一次赎罪祭，因为在不洁的情况下吃了神圣的食物，一次因为吃了禁忌的脂肪，一次因为吃了 notar，一次因为在赎罪日吃的。他还可能因滥用圣物而献上赎罪祭。在这种情况下，从动物出生的那一刻起，就禁止食用脂肪。当动物被圣化时，禁止从中获取利益的禁令对整个动物都生效，使其成为一项扩大的禁令。当牧师在仪式上变得不洁，从而被禁止食用所有圣化的食物时，一项更具包容性的禁令便生效了。脂肪被圣化的那一刻，也禁止将其献在祭坛上，因此这是另一个扩大禁令的例子。最后，在赎罪日，一项额外的、更具包容性的禁令生效了，因为在赎罪日，禁止食用所有食物，甚至未经圣化的食物。拉比梅尔说：还有一项赎罪祭他可能要承担责任。如果那天是安息日，他用嘴把这块橄榄般的食物从一个地方带到另一个地方，他就有可能在安息日执行这一禁令。拉比们对梅尔拉比说：你添加的赎罪祭的责任不因违反同类禁令而产生。他应对携带食物负责，而不应对食用食物负责。在这个例子中，安息日和赎罪日的禁令同时生效，因此最后一种情况是同时禁令的例子，梅尔拉比认为它们也生效。因此，这篇巴赖塔表明梅尔拉比认为，在所有这些情况下，禁令在已经存在其他禁令的情况下生效：更具包容性的禁令、扩大的禁令和同时禁令。《革马拉》继续阐明梅尔拉比的观点：梅尔拉比的说法是根据谁的观点？如果你说它符合耶霍舒亚拉比的观点，那就很难了。拉比耶霍舒亚不是说过，犯了戒律错误的人可以免于献赎罪祭吗？也就是说，在打算履行戒律时无意中犯了罪的人可以免于惩罚？在米什那中也有这种情况，男人打算履行婚姻戒律，但由于妻子被调换而无意中犯了罪。因此，根据拉比耶霍舒亚的观点，他们应该免于献赎罪祭。相反，这必须符合拉比埃利泽的观点，他认为，即使一个人在试图履行戒律时错误地犯了罪，他仍然有义务献赎罪祭。如果你愿意，可以换个角度来解决这个问题，说：事实上，这甚至可以按照拉比耶霍舒亚的观点来解释。当拉比耶霍舒亚说，犯了戒律错误的人可以免除，这仅适用于婴儿被弄混的情况，即在安息日，割礼师错误地为一个还未到割礼年龄的婴儿行了割礼。由于割礼师没有履行割礼的戒律，他应该对在安息日从事禁止劳动负责。然而，拉比耶霍舒亚免除了他赎罪祭的罪责

ce 他时间紧迫。因为割礼只能在指定的日期进行，所以他匆忙而焦虑地进行割礼，由于这种紧迫感，他犯了错误，认为正确的时间是在安息日。然而，在米什那的这个例子中，错误涉及婚姻，因为兄弟们并不紧迫，拉比耶霍舒亚并不认为兄弟们可以免除。 《革马拉》反对道：然而，在吃 teruma 的情况下，如果时间不紧迫，而 Rabbi Yehoshua 又免除了他的义务，如果这一行为涉及 mitzva，正如我们在 mishna (Pesaḥim 72b) 中了解到的那样：如果一名牧师正在吃 teruma，而人们知道他是离婚妇女的儿子或 ḥalutza 的儿子，因此失去了祭司资格并被禁止吃 teruma，Rabbi Eliezer 认为他有义务支付本金和额外的五分之一，就像任何不知情吃 teruma 的非牧师一样。然而，Rabbi Yehoshua 免除了他的义务，因为在食用时他打算履行 mitzva，因为他认为自己是一名吃 teruma 的牧师。革马拉回应说：但是关于那个米什那，不是有说明吗：拉夫贝维巴尔阿巴耶说：我们这里要处理的是逾越节前夕牧师吃的发酵的 teruma，因为他时间紧迫。在这种情况下，他会赶紧吃掉它，这样它就不会被烧焦。革马拉对米什那给出了不同的解释：如果你愿意，可以说一个不同的解释：米什那不符合拉比梅尔的观点，他认为在更全面的禁令和扩大的禁令的情况下，人们要承担责任。相反，米什那仅指同时禁止的情况，并符合拉比西蒙的观点。 《革马拉》问道：诚然，就米什那中的所有禁令而言，在以下情况下，你会发现它们同时生效：男人指定一个代理人为他们订婚，女人指定一个代理人为她们接受订婚，并且一个代理人遇到另一个代理人。在这种情况下，所有男人在代理人见面的那一刻就与所有女人订婚了，所有禁令都同时生效。但是，关于月经期妇女的禁令，你怎么能找到两个女人在订婚时都成为月经期妇女的情况呢？拉夫·阿姆拉姆说，拉夫说：这是指妇女从兄弟十三岁起一直流出月经血，直到他们年满十三岁之后，才认为男人要对月经期妇女的禁令负责。当男孩成年并订婚生效时，姐妹们被禁止作为月经期妇女。而妇女从十二岁起就不断流血，直到十二岁以后，为了认定妇女有责任作为月经期妇女发生关系。因此，如果事情发生的方式是，在男人成年的那一天，即他们的十三岁生日，女人成年的那一天，即他们的十二岁生日，而那时她们正处于月经期，那么所有的禁令将同时生效，她们将承担所有责任，拉比·西蒙也这样认为。§ 米什那教导我们让这些女人与她们的丈夫分开三个月，因为她们可能怀孕了。革马拉问道：但难道不知道处女不会因第一次性行为而怀孕吗？ Rav Naḥman 说，Rabba bar Avuh 说：这是指他们进行性交然后重复这一行为的情况，因此女性可能在第二次性交时怀孕。Gemara 问道：但如果是这样，如何解释 Rabbi Ḥiyya 的教导：那么，这里有十六种赎罪祭？如果确实有两次性交，那么应该有三十二种赎罪祭，因为每项禁令都被违反了两次。Gemara 回答说：根据你的推理，Rabbi Ḥiyya 列举的赎罪祭适用于所有性交行为，那么根据 Rabbi Eliezer 的观点，他认为在一次性交过程中，每次插入动作都要献上赎罪祭，会违反许多禁令。这将大大增加所需的赎罪祭数量。相反，拉比·希亚 (Rabbi Ḥiyya) 按照拉比·埃利泽 (Rabbi Eliezer) 的观点，只列举了性交中的第一次插入动作。同样，按照拉比的观点，他只列举了第一次性交动作。但是，如果有两次性交动作，赎罪祭的次数将加倍。拉瓦 (Rava) 对拉夫·纳曼 (Rav Naḥman) 说：

