而且，尽管她不可能怀孕，但圣贤们还是颁布了一项拉比法令，要求未成年女孩必须等待三个月，因为这是针对从事滥交行为的成年女性的规定。《革马拉》问道：我们是否要根据针对成年女性的规定，颁布针对未成年女孩的法令？但我们不是在《米什那》中学到了什么吗：如果她们是不能生育的未成年女孩，我们会立即将她们送回她们的丈夫身边？这表明不存在怀孕的问题，圣贤们也没有在这种情况下颁布法令。拉夫·吉德尔说，拉夫说：这是在紧急情况下颁布的临时法令，因此不能从《米什那》中的案例推断到其他情况。《革马拉》想知道：是否可以推断出有这样的事情发生？从米什那看来，这似乎只是一种可能性，而不是实际发生的情况，因为如果它真的发生了，米什那应该讲述实际的情况。相反，米什那中的裁决就像一项临时法令，因为米什那中描述的换妻并不常见，而对于不常见的情况下，圣贤不会颁布法令。因此，在米什那的情况下，未成年女性无需等待。有人说了另一种教导版本：Shmuel 说：所有女性都必须等待三个月，除了成年的女性皈依者和成年的释放女仆；这些女性无需等待。然而，以色列的未成年女性无论如何都不需要等待三个月。Gemara 澄清：这句话指的是什么情况？如果它指的是因拒绝而解除婚姻关系的未成年女性，那就多余了，因为 Shmuel 不是已经说过一次这个哈拉卡了吗？如果这是指一名通过休书释放的妇女，但 Shmuel 不是说过在这种情况下她需要等待吗，正如 Shmuel 所说：如果她拒绝他，她不需要等三个月，但如果他给了她休书，她就必须等三个月？更确切地说，这是指滥交的情况，与未成年女孩发生滥交的情况并不常见，圣贤们并没有在罕见的情况下发布拉比法令。《革马拉》建议：让圣贤们发布法令，要求女性皈依者和被释放的女仆等待三个月，因为当时一个是异教徒，另一个是女仆，滥交对她们来说很常见。《革马拉》回应道：Shmuel 根据拉比 Yosei 的意见陈述了他的哈拉克裁决，正如 baraita 中所教导的：在女性皈依者的情况下；被捕的妇女，即被怀疑在监禁期间遭到强奸的妇女；以及被赎回或皈依或被释放的女仆，必须等待三个月才能结婚。这是拉比耶胡达的说法。拉比约塞允许他们立即订婚和结婚。拉巴说：拉比约塞的理由是什么？他认为，进行滥交的妇女会使用避孕吸收剂，将其放在子宫口，以免怀孕。因此，不必担心她会怀孕。阿巴耶对他说：当然，皈依者会这样做。由于她决心皈依，她会保护自己，以免在还是非犹太人时怀孕，以便区分在神圣中（即皈依后）怀上的孩子和在非神圣中怀上的孩子。被俘虏的妇女和女仆也会因为主人说她们即将被赎回或即将被释放而谨慎行事，并保护自己以免怀孕。但是，对于因主人造成的伤害而被释放的女仆，即失去她的一个肢体，如牙齿或眼睛，你怎么能找到一个不用担心她怀孕的情况呢？因为她不可能事先知道她会被释放，所以她没有理由小心不要怀孕。如果你说在任何情况下，当情况自然发生时，比如当一个女人不知道她即将被释放时，拉比约塞承认她确实必须等待，这很难。但我们不是在米什那学到的吗：被强奸的女人和被引诱的女人必须等待三个月，因为她可能怀孕了；这是拉比耶胡达的说法。拉比·约塞允许她立即订婚并结婚。显然，被强奸的女人不可能提前做好准备，以免怀孕。相反，阿巴耶说：进行滥交的女人在性交后会翻身，试图阻止精液的吸收，以免怀孕。女仆

的行为方式也类似。《革马拉》问道：如果她确实不想怀孕，那么另一种观点，即拉比耶胡达的观点，又如何解释她必须等待三个月呢？《革马拉》回答说：我们担心她可能没有恢复好，因此怀孕了。§ 关于两个订婚的女人在进入婚礼华盖时被交换的情况，米什那说：如果她们是祭司的女儿，她们就没有资格吃特鲁马。《革马拉》问道：这是否表明，对于祭司的女儿来说，是的，她们没有资格吃特鲁马，但对于以色列人的女儿来说，不，她没有资格吃特鲁马？看来，嫁给祭司的以色列妇女肯定没有资格吃她丈夫的特鲁马。《革马拉》回答说：相反，说：如果她们是祭司的妻子，那么她们就没有资格吃特鲁马。 《革马拉》质疑这种说法：这是否表明，对于祭司的妻子，是的，她们不适合，但对于以色列人的妻子，不是，她们不适合，如果她们的丈夫死了，她们就适合嫁给祭司？《革马拉》对此表示反对：但拉夫·阿姆拉姆不是说过吗：拉夫·谢舍特对我们说了这件事，他向我们展示了这一裁决是从米什那（Yevamot 53b）中的内容中得出的，这让我们大开眼界。他说：被强奸的以色列人的妻子，即使她被允许回到丈夫身边，她仍然被剥夺了祭司的资格。如果她的丈夫后来去世，她不能嫁给牧师，因为虽然她被允许回到丈夫身边，但强奸使她失去了祭司的资格。拉瓦 (Rava) 对此作出了决定，并说道：这就是米什那 (mishna) 中的坦纳 (tanna) 所说的：如果她们是嫁给以色列人的祭司的女儿，她们就没有资格享用她们父亲家的 teruma，因此，如果她们的丈夫去世而她们没有孩子，她们就不能回到她们父亲的家里吃 teruma。虽然其他没有孩子的祭司女儿在离开以色列丈夫的那一刻又有资格吃 teruma，但这些妇女因禁忌性交的行为而被取消了资格。הֲדַרַן עֲלָךְ אַרְבָּעָה אַחִין
