《革马拉》问道：他们在什么原则上存在分歧？《革马拉》表明，他们在更全面的禁令问题上存在分歧，而这一争议与更全面的禁令的地位有关，具体而言，根据拉比·约塞的观点。拉比·哈伊亚认为，拉比·约塞认为，在更全面的禁令的情况下，一个人要承担两项责任。巴尔·卡帕拉认为，拉比·约塞认为，一个人只需承担一项责任。《革马拉》问道：在这些情况下，还有什么更全面的禁令？当然，对于一个在安息日在圣殿服务的非牧师来说，最初他被允许每天劳动，但被禁止从事圣殿服务。当安息日来临时，由于安息日，他现在被禁止在任何情况下从事被禁止的劳动，因此，他也被禁止从事与圣殿服务有关的劳动。事实上，安息日的额外禁令是添加到先前存在的禁止在圣殿中执行服务的禁令中的。这是一个更具包容性的禁令，因为它还包括禁止在圣殿外劳动。对于在圣殿中服务但仪式上不洁的有瑕疵的牧师来说也是如此：最初，在他变得仪式上不洁之前，他被允许吃圣洁的动物，但被禁止执行圣殿服务，就像所有有瑕疵的牧师一样。当他变得仪式上不洁时，由于他现在被禁止吃圣洁的物品，他也因同样的仪式上的不洁而被禁止执行圣殿服务。因此，这里有一个更具包容性的禁令。然而，对于被掐死的鸟的情况，你会发现禁止非牧师吃圣洁的物品和禁止吃未宰杀的动物尸体的禁令同时生效。但是，这里并没有更具包容性的禁令，因为之前并没有原始禁令生效。相反，这是两项禁令同时生效的情况。相反，之前的解释被否定了，而 Gemara 则表明，他们对同时生效的额外禁令存在分歧，并且根据 Rabbi Yosei 的观点，这一争议涉及这些禁令的地位。Rabbi Ḥiyya 认为，Rabbi Yosei 认为，在禁令同时生效的情况下，一个人要承担两项责任。而 bar Kappara 认为，Rabbi Yosei 认为，一个人只需承担一项责任。Gemara 对此解释提出质疑：但是在这里，在前两个例子中，存在哪种同时禁令的情况？在前两种情况下，禁令是相继生效的，而不是同时生效的。革马拉回答说，这些情况也可以解释为同时发生，如下所示：对于在安息日服务的非牧师，这种情况是未成年人长出两根阴毛，标志着在安息日成年。在此之前，他被视为未成年人，因此不应对他的行为负责。因此，这是一个禁止担任非牧师和禁止违反安息日的禁令同时生效的情况。对于有瑕疵的人的情况，这也可以解释为：这是指未成年人长出两根阴毛并立即被判定为不洁的情况。这是一个禁止有瑕疵的牧师和禁止仪式不洁的禁令同时生效的情况。或者，这可能是他用仪式上不洁的刀切断手指的情况。在这里，手指的切割和切除使他同时变得有瑕疵和仪式上不洁。在澄清了这一争议之后，现在从另一个角度来考虑这个问题：根据拉比哈伊亚的观点，他对拉比耶胡达哈纳西裁决的解释与巴尔卡帕拉的裁决之间的争议可以解释如下：当拉比耶胡达哈纳西教导拉比哈伊亚时，他根据拉比约塞的观点教导他，而拉比约塞认为，在某些情况下，两项禁令可以同时生效。而当拉比耶胡达哈纳西教导巴尔卡帕拉时，他根据拉比西蒙的观点教导他，西蒙认为，在已经存在另一项禁令的情况下，一项新禁令永远不会生效。因此，拉比哈伊亚可以理解为什么巴尔卡帕拉坚持他的观点。拉比 Ḥiyya 认为，巴尔·卡帕拉 (bar Kappara) 实际上是在引用拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 的准确陈述，因为拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 是在引用拉比西蒙 (Rabbi Shimon) 的观点。拉比 Ḥiyya 认为，巴尔·卡帕拉 (bar Kappara) 不明白拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 的陈述与拉比 Y 不一致

osei 的观点。然而，根据巴尔卡帕拉的说法，拉比哈亚当时是在撒谎吗？巴尔卡帕拉与拉比哈亚的誓言有何关联？他是否认为拉比哈亚会发誓说他听到了拉比耶胡达哈纳西从未说过的话？相反，这必须用不同的方式来解释：拉比哈亚和巴尔卡帕拉对两项禁令同时生效的情况意见不一，而这一争议具体涉及根据拉比西蒙的观点这些禁令的地位。可以说，当两项禁令同时生效时，拉比西蒙会承认它们都生效。然而，这种解释也带来了一个难题：诚然，根据拉比哈亚的说法，他发誓的原因很清楚。他这样做是为了排除对拉比西蒙意见的基于他假定意见的理解。众所周知，拉比西蒙认为，在存在另一项禁令的情况下，新的禁令不能生效；这是对他意见的默认理解。因此，拉比哈伊亚必须宣誓，以强调尽管拉比西蒙的一般意见是这样的，但在禁令同时生效的情况下，他会承认这两项禁令可以生效。然而，根据巴尔卡帕拉的说法，为什么需要宣誓？他只要发表声明就足够了，因为它同意对拉比西蒙意见的默认理解。Gemara 评论道：确实，这很难。另一个角度也对这一解释提出质疑：诚然，根据巴尔卡帕拉的说法，当拉比耶胡达哈纳西教导他时，他按照拉比西蒙的观点教导他，后者认为两项禁令即使同时发生也不会生效，而当他把裁决传授给拉比哈伊亚时，则是按照拉比约塞的观点。因此，拉比哈伊亚确实发誓说他听说一个人只对一项罪名负责，但他错误地理解为这是拉比西蒙的观点。然而，根据拉比哈伊亚的说法，拉比西蒙承认在禁令同时生效的情况下，一个人要对两项罪名负责，巴尔卡帕拉是在撒谎吗？他的陈述既不符合拉比西蒙的说法，也不符合拉比约塞的说法。 《革马拉》回答说：拉比希亚本可以告诉你事情的经过：当拉比耶胡达·哈纳西教导他巴卡帕拉时，他教导了他两种涉及豁免的情况，即非牧师在安息日在圣殿服务的情况和有污点的牧师在仪式上不洁的情况下服务的情况。这两种情况都是更全面的禁令，他告诉巴卡帕拉，拉比西蒙只要求他们承担一项罪责，因为拉比西蒙认为，一项禁令只有在另一项禁令同时生效的情况下才会生效，但在更全面的禁令的情况下则不会。

