其中一部分必须通过哈利扎来释放。也就是说，如果两个女人嫁给了一个男人，其中一个女人必须进入利未婚，另一个必须履行哈利扎。《革马拉》感到疑惑：那就让他们说吧。如果人们这么想，为什么会有问题？即使他们根据这种错误的假设采取行动，也不会造成伤害，因为履行哈利扎并不违法。《革马拉》回答说：如果他与其中一名女人圆房，然后再与另一名女人履行哈利扎，那么确实没有必要担心。相反，要求与两名女性都履行哈利扎是拉比的法令，目的是防止他先与他兄弟的一名妻子履行哈利扎，然后与另一名妻子圆房。在这种情况下，他实际上是在违反禁令。一旦他与第一位女人举行了哈利扎，他就得遵守“不为兄弟建造房屋的人也要这样行”（申命记 25:9）这节经文所表明的禁令。仁慈的主在这节经文中指出，如果他不为兄弟建造房屋，而是选择与兄弟的一位妻子举行哈利扎，他就不可以与另一位妻子圆房来建造房屋。拉瓦说：如果在米什那所述情况下举行了哈利扎订婚的兄弟，随后在死前给了那位妻子休书，以取消他的哈利扎订婚，那么她的竞争对手的妻子就可以与第三个兄弟结婚。第三个兄弟可以与第二个兄弟的妻子圆房，因为这个妻子不再被视为有双重哈利扎关系的女人的竞争对手的妻子。离婚证书的作用是完全取消了娶寡嫂制的行为。但是，与兄弟订婚并收到离婚证书的女人却被禁止与第三兄弟结婚。为什么会这样？她可能会与收到离婚证书的女人混淆。在一般没有订婚的情况下，如果一名男子向一名叶瓦玛发出离婚证书，他就不再被允许与她圆房。如果在这种情况下允许圆房，人们在其他离婚情况下也可能会错误地这样做。有些人对拉瓦的说法提出了另一种说法。拉瓦说：如果第二个兄弟向第一个已故兄弟的妻子发出离婚证书，以取消他与她的娶寡嫂制的婚约，那么她自己也被允许与第三个兄弟订婚。这是什么原因呢？他取消了与她所订立的婚约。离婚证完全取消了娶寡嫂制，他好像什么都没做一样。因此，对于第三个兄弟来说，她仍然保持着原来的单身娶寡嫂制，好像她的地位从未被第二个兄弟改变过。米什那：如果两个兄弟娶了两个姐妹，其中一个兄弟去世了，此时寡妇作为他妻子的姐妹可以免于娶寡嫂制。后来第二个兄弟的妻子去世了。虽然叶瓦玛不再是他妻子的姐妹，但他永远不能娶这个女人，因为她曾经被禁止娶过。革马拉：革马拉问道：这不是很明显吗？现在，就像在之前的 mishnayot 中，有第三个兄弟，所以女人并没有完全脱离这个家庭，因为她和允许她娶嫂子的第三个兄弟之间存在着娶嫂子的义务，你说她不能娶嫂子，因为她曾经被禁止过，在这里，在只有两个兄弟的情况下，她完全脱离了这个家庭，难道不是更明显地禁止她娶嫂子吗？ Gemara 回答说：tanna 一开始教了这个 mishna，当时他认为应该规定其他情况是允许的，所以他允许了。然后他随后认为应该规定禁止这些情况。由于这种情况是新奇的，他很喜欢，所以他早些时候就教了它。但尽管这个 mishna 不再需要，但 mishna 并没有从它的位置上移开。 § 圣贤教导说：如果他与这个被禁止的女人发生性关系，他可能会因违反禁止娶兄弟妻子的禁令而受到惩罚，因为她从未被利未婚戒所允许，他可能会因违反禁止娶妻子的姐妹的禁令而受到惩罚；这是拉比·约塞伊的说法。拉比·西蒙说：他只会因违反禁止娶兄弟妻子的禁令而受到惩罚。

禁止兄弟的妻子。拉比西蒙认为，如果已经存在另一项禁令，则一项禁令不会生效，而且由于她已经被禁止成为他兄弟的妻子，因此附加禁令不能生效。《革马拉》问道：但拉比西蒙说，在巴莱塔中不是这样教导的吗：他只因禁止娶妻子的姐妹而承担责任？《革马拉》回答说：这并不难。这里，在第二个巴莱塔中，它指的是这样一种情况，在世的兄弟先娶了他的妻子，后来已故的兄弟娶了她的姐妹。在那种情况下，对耶瓦玛生效的第一个禁令是妻子的姐妹，直到后来，当她嫁给了他已故的兄弟时，禁止兄弟妻子的附加禁令才生效。在那里，在第一篇巴赖塔中，它指的是这样一种情况，即现已去世的兄弟先娶了他的妻子，因此她被禁止成为兄弟的妻子，后来活着的兄弟娶了她的姐妹，因此她也被禁止成为妻子的姐妹。《革马拉》问道：根据拉比·西蒙的观点，如果已故的兄弟先娶了其中一个姐妹，在这种情况下，她被禁止成为兄弟的妻子，后来活着的兄弟娶了她的姐妹，唯一的禁令就是兄弟的妻子。因此，由于对妻子姐妹的禁令从未生效，那么在她丈夫死后，她现在应该进入利未婚。由于禁止兄弟妻子的禁令在利未婚戒面前被取消，她确实应该进入利未婚。拉夫·阿什说：对妻子姐妹的禁令仍然暂停。如果禁止兄弟的妻子的禁令终止，禁止妻子的姐妹的禁令就会生效。因此，很明显，禁止妻子的姐妹的禁令并没有完全终止。因此，当一个男人去世，禁止兄弟的妻子的禁令被利未婚戒所推翻时，禁止妻子的姐妹的禁令就会生效，因此他被禁止与她结婚。第一项禁令不复存在时，第二项禁令就会立即生效。《巴赖塔》表明，拉比·约塞认为，如果兄弟与这个女人圆房，他就违反了两项禁令。《革马拉》问道：拉比·约塞是否认为，当另一项禁令已经存在时，一项禁令就会生效？但《巴赖塔》不是教导说：犯下应受两次死刑的罪的人，将被判处两次死刑中较严厉的一次吗？如果他与也是已婚妇女的禁忌亲戚发生性关系，他将犯下此类罪孽，因为他将因她是禁忌亲戚而被判处一次死刑，因为她是已婚妇女而被判处一次死刑。拉比约塞伊说：他是根据与这个女人的第一个关系来判刑的。巴赖塔 (baraita) 教导说：拉比约塞伊在什么情况下说他是根据与他的第一个关系来判刑的？如果这个女人是他的岳母，是丧偶或离婚的，因此仅仅因为她是岳母的身份才禁止他与她发生性关系，后来她结婚并作为已婚妇女成为禁忌，他与她发生了性关系，那么他将因违反禁止岳母的禁令而被判刑，因为这是第一个适用的禁令。或者，如果她是一个已婚妇女，然后他娶了她的女儿，以至于她成为了他的岳母，然后与她发生了性关系，那么他就因违反禁止已婚妇女的禁令而被判刑。

