拉比·阿巴胡 (Rabbi Abbahu) 说道：拉比·约塞 (Rabbi Yosei) 承认，如果一项禁令是扩展禁令，则当另一项禁令已经存在时，该禁令才会生效。扩展禁令是指范围比原始禁令更大的禁令，因为它适用的程度更高，或者因为它适用于更多的个人。拉比·约塞 (Rabbi Yosei) 认为，如果第二项禁令将更多个人纳入原始禁令的禁止对象名单，那么它将在范围更有限的先前禁令之外生效。《革马拉》问道：这在以下情况下很有效：在世的兄弟先娶了他的妻子，而妻子的妹妹作为妻子的妹妹成为他的禁忌，然后后来去世的兄弟娶了妻子的妹妹。在这种情况下，可以说：由于为所有兄弟增加了禁令，因此也为在世的兄弟增加了禁令，并且他因这两项禁令而承担责任，因为这项禁令比之前的禁令范围更广。换句话说，起初这个姐妹被允许与其他兄弟通婚，当第二个兄弟娶了她时，她就成了兄弟的妻子，因此她也被禁止与其他兄弟通婚。但是，如果已故的兄弟先结婚，后来活着的兄弟娶了她的姐妹，那么禁令又是如何增加的呢？没有其他人因为活着的兄弟与姐妹结婚而被纳入禁令，因为这里禁止妻子的姐妹的禁令只适用于他。如果你要说：由于他自己现在娶了一个姐妹，他被禁止与其他所有姐妹通婚，而不是像以前那样，只有他的兄弟娶了其中一个姐妹，而所有其他姐妹都被允许与他通婚，因此现在对他适用了额外的禁令，这很难理解。在这种情况下，新的禁令不被视为扩大的禁令，而是被视为更具包容性的禁令。它更具包容性和更全面，因为它为同一个人的禁令增加了额外的方面。这不叫扩大禁令，因为它没有向其他个人添加禁令。相反，拉瓦说，当拉比尤塞在《巴赖塔》中说男人要对兄弟的妻子和妻子的姐妹两项禁令负责时，他的意思是：我认为他应该承担责任，就好像他违反了两次一样，因为他确实违反了两项禁令，但他只需因一项罪名在人类法庭上受到惩罚。同样，当拉文从以色列来到巴比伦时，他说拉比尤哈南说：我认为他应该承担责任，就好像他违反了两次一样，但他只需因一项罪名受到惩罚。《革马拉》问道：如果我们认为他违反了两次，有什么区别？《革马拉》回答说：这会影响是否将他埋葬在彻底邪恶的人中间的决定。正如义人不会被埋葬在恶人之中，同样，恶人也不会被埋葬在比他更恶的人之中。违反这一禁令的人会被视为犯了两次罪而不是一次，因此他会得到相应的埋葬。§《革马拉》评论说，在 baraita 中的争议中教导了在已经存在另一项禁令的情况下禁令生效的问题，其中指出：关于在圣殿服务中担任某种职务的非牧师，例如在安息日在祭坛上焚烧燔祭，拉比 Ḥiyya 说：他可能因两项罪名受到惩罚，既因为他不是在圣殿服务的非牧师，也因为他亵渎了安息日。Bar Kappara 说：他只因一项罪名而承担责任。拉比哈亚跳起来发誓：我以圣殿仪式发誓，这是我从拉比耶胡达哈纳西那里听到的：他有两项罪名。巴尔卡帕拉跳起来发誓：我以圣殿仪式发誓，这是我从拉比耶胡达哈纳西那里听到的：他有一项罪名。由于此事无法按照传统来决定，拉比哈亚开始深思熟虑，并从逻辑上分析这个问题。安息日禁止所有人从事禁止劳动。当圣殿仪式允许禁止劳动时，只有祭司才被允许。这表明祭司可以从事禁止劳动，而非祭司则不行。因此，当非祭司在安息日在圣殿服务时，由于他以非祭司的身份服务，存在违法行为，由于他亵渎安息日，存在违法行为。巴尔·卡帕拉开始以不同的方式考虑：安息日是禁止所有人的。当它被允许时，它被允许在圣殿里，因此，如果一个人被允许在圣殿里服务，那么他就被允许在安息日服务

t. 因此，这里只是因为他以非牧师的身份服务而犯了罪，因为如果这个人是牧师，他的服务是被允许的。因此，他不会因亵渎安息日而受到惩罚。他们也对类似的问题意见不一，一个有瑕疵的牧师在圣殿里服务，献祭公共祭品，这超越了仪式上的不洁，而他自己在仪式上是不洁的。拉比哈伊亚说：他有两项罪名，既因为带着瑕疵服务，又因为仪式上不洁。巴尔卡帕拉说：他只有一项罪名，因为带着瑕疵服务。拉比哈伊亚跳起来发誓：我以圣殿服务发誓，这是我从拉比耶胡达哈纳西那里听到的：他有两项罪名。巴尔卡帕拉跳起来发誓：我以圣殿仪式发誓，这是我从拉比耶胡达哈纳西那里听到的：他有一项罪名。拉比希亚开始商议。仪式上的不洁是禁止所有人的，就像禁止所有仪式上不洁的人进入圣殿一样。当圣殿允许在整个公众都不洁的情况下这样做时，没有瑕疵的牧师也可以这样做。因此，只允许没有瑕疵的牧师这样做，而不允许有瑕疵的牧师这样做。因此，如果有瑕疵的牧师在不洁的情况下服务，那么由于他有瑕疵牧师的身份，这里就存在违法行为，并且由于仪式上的不洁，这里也存在违法行为。巴尔卡帕拉开始以不同的方式商议：仪式上的不洁是禁止所有人的。当圣殿允许这样做时，所有人都可以这样做。因此，唯一的问题是这位祭司有瑕疵，所以这里只是因为他有瑕疵祭司的身份而犯了罪。他们也对类似的问题意见不一。这场争论是关于一位非祭司吃了一只被掐脖子后部杀死的赎罪祭鸟。祭司可以食用这种祭品，但禁止食用以这种方式杀死的任何其他鸟类，因为它不是按照仪式宰杀的。哈伊亚拉比说：他应受到两项惩罚，一是因为他是一位吃了祭司祭品的非祭司，二是因为他吃了未经适当宰杀的东西。巴尔卡帕拉说：他只应承担一项罪责。哈伊亚拉比跳起来发誓：我以圣殿仪式发誓，这是我从耶胡达哈纳西拉比那里听到的：他应承担两项罪责。巴尔卡帕拉跳起来发誓：我以圣殿仪式发誓，这是我从拉比耶胡达哈纳西那里听到的：他有一项罪名。拉比希亚开始商议。未宰杀的动物尸体是禁止所有人食用的。当圣殿允许食用时，只有祭司才可以食用。由于祭司可以食用而非祭司则不行，所以他作为非祭司吃了赎罪祭，因此犯了罪，因为吃了被掐死的动物。巴尔卡帕拉开始商议：未宰杀的动物尸体是禁止所有人食用的。当圣殿允许食用时，只有祭司才可以食用。因此，只有作为非祭司才犯了罪，因为如果他是祭司，就根本没有禁止。

