母亲来到拉夫纳曼面前寻求判决。拉夫纳曼撕毁了文件，接受了她无意转让财产所有权的说法。拉夫阿南来到流亡国王马尔乌克瓦面前，对他说：让大师观察一下农民纳曼是如何撕毁别人文件的。拉夫阿南对拉夫纳曼销毁合法文件感到很生气。马尔乌克瓦对他说：请告诉我，事情的真相是什么？拉夫阿南对马尔乌克瓦说：事情就是这样发生的；也就是说，他把所有细节都告诉了他。马尔乌克瓦问他说：你是说这是一份逃避责任的文件吗？哈尼莱·巴尔·伊迪拉夫 (Rav Ḥanilai bar Idi) 这样说，施穆埃尔 (Shmuel) 说：我是发布裁决的权威，并发布了以下指令：如果逃避税的文件到我手中，我会将其撕毁，因为很明显，它并非用于实际转移财产，而只是为了与他人保持距离。看到纳赫曼拉夫撕毁文件后，拉瓦 (Rava) 对纳赫曼拉夫 (Rav Naḥman) 说：你这样做的原因是什么？是不是因为一个人不会放弃自己的利益而将礼物赠予他人，你就认为这不是一份全心全意的礼物？那只适用于赠予陌生人的情况，但对于女儿，母亲会全心全意地赠予财产。纳赫曼拉夫回答说：即便如此，当她的利益与女儿的利益发生冲突时，她自己的利益优先于她，因此她无意放弃自己的权利。《革马拉》提出了反对意见：对于试图将财产与丈夫保持距离的人，她该怎么做？她在一份协议书中写道，她的财产应赠予他人，但该人须同意不取得该财产。这份文件阻止了她丈夫获得她的财产。这是拉班·西蒙·本·加姆列尔（Rabban Shimon ben Gamliel）的声明。拉比们则表示：这种解决方案存在缺陷，因为如果受赠人愿意，他可以欺骗她，并凭借其持有的有效文件保留财产。这种可能性无法避免，除非她在文件中写明赠予从今天起生效，并且该赠予仅在我仍然希望赠予时有效。在这种情况下，如果受赠人来领取财产，她可以说她不再想赠予，从而使该文件失效。《革马拉》推断：她最终能够保留财产的原因是她写信给他；但如果她没有写信给他，那么购买者就获得了财产。这表明，逃避义务的文件具有法律效力。拉比泽拉说道：这并不难，因为裁定逃避义务证明无效，是在证明文件上写明了全部财产的情况下，显然一个人不会将所有财产作为礼物赠送出去，而自己一无所有。相反，裁定证明文件不作废，是在证明文件上只写明了部分财产的情况下，因此必须添加条款，确保接受者不能保留礼物的所有权。《革马拉》提出了一个难题：如果证明文件因包含全部财产而无效，那么如果购买者没有获得财产，则丈夫应该获得。阿巴耶说道：圣贤将这种作为礼物赠送的财产视为丈夫不知道的财产，这与拉比西蒙在米什那中的观点一致，即如果她在婚后出售这些财产，则出售有效。因此，丈夫无权获得这些财产。米什那：如果妇女在婚后继承了金钱，土地也随之而来，丈夫可以享用土地的产出物，而本金仍归她所有。如果妇女继承了脱离土地的产出物，则这些产出物被视为金钱；因此，土地也随之而来，丈夫可以享用土地的产出物。关于附着在土地上的产出物，拉比梅尔说道：人们需要评估土地连同产出物的价值，以及不连同产出物的价值，两者之间的差额就是属于妇女的剩余价值。然后，土地连同剩余价值一起被继承，丈夫可以享用产出物。拉比们则表示：附着在土地上的东西属于他，因为他有权享用妇女财产的产出物，因此他可以享用其中的产出物。而脱离土地的东西也属于她，就像她结婚时带来的所有其他金钱一样，土地也随之而来，丈夫可以享用产出物。拉比·西蒙说：如果在她结婚时，他的权利优先，那么如果他与她离婚，那么在她离婚时，他的权利就处于劣势。反之，如果在她结婚时，他的权利处于劣势，那么在她离婚时，他的权利就优先。这又是怎么回事呢？对于附着在土地上的农产品，如果她在拥有这些农产品的情况下结婚，那么在她结婚时，他的权利就属于她。

，根据拉比的观点，当她回家时，当丈夫与她离婚时，土地就属于她了，因为它被视为她财产的一部分。但如果是与地分离的农产品，当她回家时，农产品就属于她了；如果这些农产品是在他们离婚前分离的，当她回家时，农产品就属于他了，因为他已经有权获得她财产的所有农产品。《革马拉》：《革马拉》指出，在米什那中用金钱购买土地的案例中，很明显，如果一个配偶提议购买土地，另一个配偶提议购买房屋，那么他们必须购买土地，因为这是一种更安全的选择。如果要在房屋和棕榈树之间做出选择，他们应该购买房屋。如果要在棕榈树或其他类型的树木之间做出选择，他们应该购买棕榈树。如果要在普通树木和葡萄树之间做出选择，他们应该购买树木。原则是，他们购买那些寿命更长、不会随着时间的推移而变质的东西。如果妻子继承了一片山楂树林（abba），其出产的果实较差，或者继承了一个鱼塘，那么它们的地位就会受到争议：有人说它们被视为果实，有人说它们被视为本金，因为它们不会自我补充，最终会枯萎。事情的原理是：任何树干在被砍伐后能够自我更新并再次生长的树木或植物都被视为果实，而任何树干不能自我更新的树木或植物都被视为本金的一部分。拉比泽拉说，拉比奥沙亚说，拉比扬奈说，也有人说拉比阿巴说，拉比奥沙亚说，拉比扬奈说：偷窃

