如果一方在另一方来索要承诺的那部分土地时立即表示反对，并说他写下这些只是为了避免争吵。但是，如果一方等待另一方占有土地后才后悔并要求归还，则哈拉卡规定一方从另一方处获得了土地本身，因为他不能在这么晚的时候收回他的话。阿梅马尔说：哈拉卡规定一方从另一方处获得了土地本身。拉夫阿什问阿梅马尔：你是想把这个哈拉卡教给立即反对的人，还是教给等待的人？《革马拉》评论道：关于哪种观点存在实际差异？根据阿巴耶对拉夫约瑟夫意见的解释，是有差异的。但是，根据拉夫纳赫曼的说法，在任何一种情况下，另一方都保留土地的所有权。阿梅马尔对他说：我没有听到阿巴耶对拉夫约瑟夫意见的解释。也就是说，我不认同这一点。我不区分这两种情况。§ 米什那教导说，如果丈夫说：我对你的财产无权要求，那么他并没有放弃从财产收益中获益或从妻子那里继承财产的权利。米什那问道：如果是这样，而他仍然保留自己的权利，为什么他要为她写：我与你的财产没有任何法律交易或参与，并解释说他的声明允许她如果愿意的话出售财产？革马拉问道：为什么妻子不对他说：你放弃了一切？他写了一个概括性声明，可以理解为放弃他所有的权利。阿巴耶说：原则上，文件的所有者处于不利地位。文件的解释总是尽可能狭隘，只规定最有限的义务。因此，在这种情况下，假定丈夫只放弃了他的部分权利。 《革马拉》问道：如果事实如此，为什么不说丈夫只是放弃了对农产品的权利？赠予或出售整块土地意义重大，尤其考虑到其农产品的微不足道的价值。那么，为什么不将他的声明理解为放弃对农产品的权利呢？阿巴耶说：有句谚语说，拥有一根黄瓜胜过以后才拥有的葫芦。人们认为，丈夫目前获得农产品的权利比未来出售土地的能力更重要。《革马拉》继续问道：为什么不说丈夫放弃了对遗产的权利？这是丈夫最不重要的权利，因为他可能先她而去。阿巴耶说：死亡是常有的事，而出售却不常有，因为人们通常不会出售祖先的遗产。当一个人退出时，人们认为他是从一件不寻常的事情中退出的。然而，一个人不会从一件寻常的事情中退出。拉夫阿什 (Rav Ashi) 给出了不同的理由：文件的措辞是：我对你的财产没有所有权，表明：但我不会放弃对其产物的所有权。同样，声明：对你的财产，意味着在你有生之年，表明：但在你死后我不会放弃对它的所有权。§ 米什那教导说，如果丈夫写了：对你的财产及其产物，他就不能吃产物。然而，拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 说：他总是吃产物的产物。圣贤们对拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 的说法教导说：哪些被认为是产物，哪些被认为是产物的产物？如果她在婚姻中为丈夫带来了生产产物的土地，这就是产物。如果他卖掉产物并从中购买土地，而这片土地生产了产物，这就是产物的产物。一个难题摆在圣贤面前：根据耶胡达拉比的观点，丈夫通过写下“永远拥有他们的产品和产品的产物”这句话，就放弃了对妻子财产的权利。那么，是只有“产品的产物”这句话才能使他的声明生效，只写这句话就足够了吗？或者，他必须专门写“永远”，这才足够吗？又或者，只有他专门写上“永远”和“产品”两句话才有效。《革马拉》对此进行了阐述：如果你说，只有“产品的产物”这句话才能使丈夫的声明生效，那么为什么我需要在米什那中加入“永远”这个词呢？《革马拉》建议：这个词告诉我们，既然他写给她的是“产品的产物”，那么就被认为是他写给她的是“永远”这个词，但如果实际上他省略了这个词，也没关系。相反，《革马拉》问道：如果你说他必须专门写“永远”这个词，那么为什么我需要在米什那中加入“产品的产物”这个词呢？ 《革马拉》

建议：这句话告诉我们，尽管他给她写了：产物的生产，但如果他也给她写了永远这个词，那么是的，他已经放弃了他的权利。但是，如果他没有写这句话，那么他就没有从她的财​​产中收回他的权利，他可以消费产物的产物的生产。如果你说只有他明确写下这两个陈述才有效，那我为什么需要两个表达？Gemara 回答说：必须包括这两个短语，因为如果他只为她写了：产物的生产，而不是为她写了：永远，我会说他不能消费产物的生产，但可以消费产物的生产的生产。因此，也有必要写永远。如果他只给她写了“永远”，而没有写“农产品的产物”，我会说“永远”指的是农产品，也就是说，丈夫永久放弃了对农产品本身的所有权，但保留了对农产品的产物的权利。因此，还需要明确农产品的产物。圣贤们面临一个难题：如果丈夫写信给妻子说：“我对你的财产或你的农产品的产物均无所有权”，那么关于他可以食用农产品本身，哈拉卡是什么呢？他是否已经放弃了农产品的产物，而没有提到农产品本身，他并没有放弃？或者，也许他已经放弃了所有事物，因为农产品的产物包括农产品本身？ 《革马拉》回答说：很明显，他已经脱离了一切事物，因为如果你说他只是脱离了产物的产物，而他并没有脱离产物本身，既然他消费了产物，那么产物的产物从何而来呢？《革马拉》回答说：但根据你的推理，同样的问题也可以关于《米什那》中讨论的案例提出，正如我们在《米什那》中了解到的：拉比耶胡达说：他总是消费产物的产物，直到他为她写下：或者他们的产物，或者永远消费他们的产物的产物。这表明，如果他没有写：他们的产物，他就可以消费产物，但不能消费产物的产物。这里也可以问：既然他消费了产物，那么他从哪里得到产物的产物？更确切地说，这一定是指一个人剩下了一些产物，他用这些产物购买了土地，他消费的是土地的产物。如果是这样，这里也是一个人剩下一些生产物的情况，他从中获得土地，而这些生产物不是他自己享有的权利。这个两难的境地仍未得到解决。§ 米什那教导说：拉班西蒙·本·加姆利尔说：即使他写道：在你的一生中以及你死后，我对你的财产、其生产物或其生产物的产出物都无权要求，他仍然可以继承她的财产。这是因为他的条件无效，因为它与托拉所写的相悖。拉夫说：哈拉卡符合拉班西蒙·本·加姆利尔的观点，即丈夫可以继承妻子的财产，但这并不是因为他的推理方式。革马拉问道：这句话是什么意思：哈拉卡符合拉班西蒙·本·加姆利尔的观点，但这并不是因为他的推理方式？拉夫是什么意思？如果我们说 Rav 同意哈拉卡与 Rabban Shimon ben Gamliel 的观点一致，后者表示如果她去世，他将继承她的遗产，但 Rav 坚持这一观点并不是因为 Rabban Shimon ben Gamliel 的推理，因为 Rabban Shimon ben Gamliel 认为如果有人规定与《托拉》中的内容相反，他的条件无效，那么 Rav 必须认为他的条件有效。但事实并非如此。Rav 接受了 Rabban Shimon ben Gamliel 的结论，因为他认为丈夫的继承权是由拉比法律规定的，因此他的条件无效，因为圣贤们以比《托拉》法律更严厉的方式强化了他们的声明，并规定丈夫的继承权不能以任何方式取消。

