《革马拉》问道：根据拉比阿基瓦的说法，债权人扣押债务人的资产，即使其他人对资产拥有更直接的权利，是否完全无效？拉瓦说，拉夫·纳赫曼说：拉比阿基瓦同意扣押资产有效，前提是扣押者在债务人生前从其手中扣押了财产。然而，债务人死后，资产属于继承人。《革马拉》问道：根据拉比·塔尔丰的说法，谁先占有了农产品，谁就获得了它，这些农产品放在哪里？《革马拉》提出了一个争议：拉夫和施穆埃尔的观点是一致的，他们都认为：只要农产品被堆放在公共领域，谁先占有了农产品，谁就获得了它，这才是合法的哈拉卡。由于公共领域不适合进行获取行为，因此任何人都可以获取并占有农产品。但是，如果收成位于小巷 [simta]（毗邻公共领域但很少有人光顾）中，则产物不属于第一个获得它的人。因为可以在小巷中获取，所以任何属于死者的物品都会立即被继承人获得。拉比 Yoḥanan 和 Reish Lakish 都认为：即使有人夺取了留在小巷中的产物，他也获得了它。《革马拉》记载：有些法官根据拉比 Tarfon 的意见审判了此类案件，但 Reish Lakish 推翻了他们的判决。他驳回了法官的判决，并根据拉比 Akiva 的意见将钱归还给了继承人。拉比 Yoḥanan 批评了他的裁决并对他说：你在本案中的行为就像人们在根据托拉法做出裁决一样，法院的任何不正确的行为都必须得到纠正。 《革马拉》提出：假设他们对此意见不一：圣贤雷什·拉基什认为，如果一个人在《米什那》中出现的问题上犯了错误，那么判决就会被撤销。而圣贤拉比约哈南认为，如果一个人在《米什那》中出现的问题上犯了错误，那么判决就不会被撤销。《革马拉》反驳了这种说法：不，可以这样解释：根据所有人的说法，如果法官在《米什那》中出现的问题上犯了错误，那么判决就会被撤销，而他们对此意见不一：圣贤拉比约哈南认为，哈拉卡符合拉比阿基瓦在与同事的争论中的观点，但不符合他与老师的争论中的观点，而拉比塔尔丰是拉比阿基瓦的老师。而有一位智者，Reish Lakish，认为哈拉卡符合拉比阿基瓦的观点，即使在他与老师的争论中也是如此。如果你愿意，也可以这样说，每个人都同意哈拉卡符合拉比阿基瓦与同事的争论中的观点，但不符合他与老师的争论中的观点。他们在这一点上存在分歧：一位智者，拉比约哈南，认为拉比塔尔丰是拉比阿基瓦的老师，而一位智者，Reish Lakish，认为拉比塔尔丰是他的同事。如果你愿意，也可以这样说，每个人都同意拉比塔尔丰是拉比阿基瓦的同事，他们在这一点上存在分歧：一位智者，Reish Lakish，认为法律符合拉比阿基瓦的观点的原则在哈拉卡中有所表述。而一位圣贤，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 认为，所说的是人们倾向于听从拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 的意见。因此，尽管从一开始就遵循拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 的意见，但哈拉卡从未最终根据其制定。因此，如果法官违背哈拉卡遵循拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 的原则而反对他的同事，圣贤不会撤销他们的决定。《革马拉》记载：拉比约哈南的亲戚从一条小巷里抢走了一头孤儿的牛，因为孤儿的父亲欠他们钱。他们来到拉比约哈南面前寻求判决，他对他们说：你们抢走牛是件好事，根据拉比塔尔丰 (Rabbi Tarfon) 的裁决，它是你们的。随后，他们来到拉比西蒙·本·拉基什 (Rabbi Shimon ben Lakish) 面前，拉比对他们说：去把牛还给孤儿们。他们再次来到拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 面前，抱怨雷什·拉基什 (Reish Lakish) 告诉他们必须归还牛，这与拉比约哈南的裁决相反。他问他们：我能做什么呢，一个与我地位相当的人不同意我的观点，而我又不能忽视他的意见。《革马拉》讲述了另一件事：有一个牧羊人照管孤儿的牛，债权人从他那里没收了一头牛作为孤儿父亲债务的偿还。债权人说：我在债务人还活着的时候从牧羊人那里没收了它。在这种情况下，即使根据拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 的说法，这种行为也是有效的，如前所述。牧羊人说：他是在债务人死后才没收的。他们来到拉夫·纳曼 (Rav Naḥman) 面前寻求裁决。拉夫·纳曼 (Rav Naḥman) 说

牧民：你有证人证明他从你手中抢走了牛吗？他说：没有。纳赫曼神父说：这样一来，原告可以说：牛是我买的，所以现在在我手中，既然没有证据证明他非法占有了牛，那么他也可以说：死者生前，我从牧民手中抢走了牛。《革马拉》问道：但是，拉基什神父不是说过，移动的牲畜（例如牛和羊）并不能推定拥有它们的人拥有所有权吗？由于牲畜会四处游荡，因此一个人不能仅仅因为拥有牲畜就声称拥有所有权，因为牲畜可能是自己闯入他的领地的。《革马拉》回答说：牛不同于其他牲畜，因为它被交给牧羊人，牧羊人不会让它走失。因此，拥有牛确实可以推定拥有所有权。 《革马拉》讲述了另一件事：以色列王室的成员在一条小巷里抓住了一名孤儿的女仆，作为孤儿父亲欠他们的债的偿还。拉比阿巴胡、拉比哈尼娜巴尔帕比和拉比伊扎克纳帕哈担任法官，拉比阿巴也坐在他们​​旁边。拉比阿巴胡对他们说：你们抓住女仆是件好事。拉比阿巴对法官说：就因为他们是王室成员，你们就要用错误的判决来讨好他们吗？有些法官根据拉比塔尔丰的意见审判了这类案件，而赖什拉基什推翻了他们的决定，表明哈拉卡不符合拉比塔尔丰的意见，这难道不是哈拉卡吗？ 《革马拉》还记载了另一件事：一个名叫耶玛·巴尔·哈舒的人，被一个死者欠了钱，死者留下了一艘船。耶玛·巴尔·哈舒对他的代理人说：“去帮我把船夺过来。”代理人就去夺了船。拉夫·帕帕和拉夫·耶霍舒亚的儿子拉夫·胡纳遇见了他。他们对他说：“你为债权人夺取资产，这种行为会损害他人利益，因为债务人也欠别人钱。”拉比·约哈南说，为债权人夺取资产，这种行为会损害他人利益。

