然而，这仍然不能最终证明巴赖塔是腐败的，或许这是拉比纳坦的观点。正如拉比纳坦在一篇巴赖塔中所说：如果一个人向另一个人索要一百第纳尔，另一个人也向另一个人索要钱财，那么，一方从最后一个借款人那里挪用了钱，并将其交给了第一个放款人，而双方都没有向与其做生意的人索要钱财，这句话从何而来？经文写道：“他要把钱还给他所亏欠的人”（民数记 5:7）。“他所亏欠的人”一词的解释是，借款人偿还债权人欠款的人，因为借款人是此案的当事人，尽管他从未对债权人承担直接责任。基于这一推理，也可以解释拉夫约瑟夫引用的巴赖塔。相反，拒绝 baraita 有不同的理由：我们还没有发现一个 tanna 对婚姻合同的这两条严格要求。相反，人们要么根据拉比梅尔的观点裁定，即动产是婚姻合同的抵押品，要么根据拉比纳坦的观点裁定。没有人同时接受这两种严格性，而这个 baraita 只能通过两种观点的结合来解释。因此，它必须被拒绝，因为它是非权威的。拉瓦说：如果是这样，那就是我从阿巴耶那里听到的，他说：这不是 mishna，我不知道它是什么。拉瓦最初不明白为什么要驳回这个教导，但他后来明白了阿巴耶的意思。 《革马拉》讲述了一个类似的事件：在马塔梅哈西亚镇，有一位耶瓦玛要与他订立休婚，他的兄弟想通过休书剥夺她与他的婚约。这名男子问兄弟：你的看法如何？你为什么要这样做？如果你是为了死去的兄弟的财产才这么做的，那我和你分割财产。兄弟对他说：我怕你会像上面故事中蓬贝迪塔的骗子那样对我，蓬贝迪塔的人答应分享遗产，但后来又反悔了。那人对他说：如果你愿意，从现在开始你自己分割吧。我已经准备好让你拿走财产了，不过财产的取得只有在我娶了这位耶瓦玛之后才能生效。马尔巴尔拉夫阿什 (Mar bar Rav Ashi) 说，虽然当拉夫迪米 (Rav Dimi) 从以色列来的时候，他说拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说过：如果有人对另一个人说：去拉这头牛，三十天后你才能得到它，那么三十天后，他就通过拉牛的行为得到了它，这就是哈拉卡，即使三十天后这头牛站在草地上，即一个不属于获得牛的人的遥远地方。这表明现在的拉牛行为对以后有效。尽管有这个哈拉卡，马尔巴尔拉夫阿什 (Mar bar Rav Ashi) 声称那个案例和目前正在讨论的案例之间存在差异。马尔巴尔拉夫阿什 (Mar bar Rav Ashi) 解释说：在那里，关于牛，卖方有权在指示拉牛时立即转移所有权，因此他可以推迟获得。但在这里，他无权分割财产，因为他还没有办利未婚，兄弟的财产不属于他。因此，他目前不能转让财产所有权。《革马拉》问道：但拉文从以色列回来时说，约阿南拉比说过：如果有人被指示拉一头牛，但获得牛要三十天后才生效，那么他就不算获得牛。这与约阿南拉比自己的裁决相矛盾。《革马拉》回答说：这并不难，因为在这种情况下，当一个人获得牛时，是指他对他说：从现在开始获得牛，这样三十天后牛就追溯属于他，但那种情况下，当一个人没有获得牛时，是指他没有对他说：从现在开始获得牛。如果获得牛现在不生效，以后就不能生效。他们问乌拉：如果亚瓦姆与该女子举行了娶嫂制婚礼，之后又分割了他承诺与兄弟分享的财产，这符合什么哈拉卡？他回答说：他什么也没做。他们进一步问道：如果他分割了财产，之后又举行了娶嫂制婚礼，这符合什么哈拉卡？他再次回答说：他什么也没做。拉夫·谢舍特反对这种说法：如果在举行了娶嫂制婚礼，之后又分割了财产，而乌拉回答说他什么也没做，那么如果他分割了财产，之后又举行了娶嫂制婚礼，这是否有必要询问哈拉卡？显然，这种行为是没有约束力的。

顺序。《革马拉》回答说：乌拉并非在同一场合被问到这两个问题。相反，有两次人们在乌拉面前提出这些问题，他分别回答了每个问题。拉文从以色列回来后说，赖什·拉基什说：无论他是先娶寡嫂后分割财产，还是分割财产后娶寡嫂，他都没有做任何事。《革马拉》的结论是：实际的哈拉卡就是他没有做任何事。§ 米什那说：拉比说：附着在地上的产物是他的。《革马拉》问：为什么会这样？他的所有财产不都是她婚约的担保和保障吗？赖什·拉基什说：修改文本并教导：附着在地上的产物是她的。米什那进一步指出，如果他娶了她，她就像他的正式妻子一样。《革马拉》问：这是根据哪条哈拉卡说的？拉比哈尼娜的儿子约塞伊说：米什那的意思是，他用休书休了她，之后他可以再娶她而不违反禁令。革马拉问道：用休书休她的律法是显而易见的；否则他怎样才能休她呢？革马拉解释说：有必要说明这一点，以免你们说，既然仁慈的主在托拉中说：“他要娶她为妻，与她成婚”（申命记 25:5），而她仍然享有第一次娶寡嫂制的地位，这意味着她仅仅用休书离开是不够的，她只有履行哈利察才能离开他。因此，坦纳（tanna）教导我们，哈利莎（ḥalitza）并非必需，因为一旦他娶了她，她就和其他女人一样，只需一张离婚证即可离婚。《革马拉》就哈尼娜（Ḥanina）拉比的儿子约塞（Yosei）对第二部分解释的疑问，要求他可以再娶她：显然，如果夫妻双方选择再娶，他可以再娶她。

