拉比阿巴 (Rabbi Abba) 表示，在拉夫学派中他们说：它甚至是一串粘在一起的枣子。拉夫贝瓦伊 (Rav Beivai) 问道：如果有人吃了枣子做成的面团，那什么是哈拉卡 (halakha)？这算是有尊严的消费吗？《革马拉》总结道：这个问题将悬而未决。《革马拉》问道：如果他没有以有尊严的方式食用，那什么是哈拉卡 (halakha)？他必须吃多少才算是适当的消费行为？乌拉 (Ulla) 说：在西方，即以色列，有两个阿莫拉伊姆 (amora'im) 对此事意见不一。一个说：他吃了伊萨尔 (isasar) 的量，另一个说：他吃了第纳尔 (dinar) 的量。Pumbedita 的法官说：拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 处理了一捆树枝的案件。一位丈夫从妻子的财产中拿走这些树枝喂给他的动物，拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 裁定这被视为消费她的财产。 《革马拉》评论道：耶胡达拉夫的推理符合他的逻辑。正如耶胡达拉夫所说：如果有人占有了一块土地，并食用了部分树木的果实（这些果实是因禁止食用种植后前三年[orla]的果实或第七年的果实，或禁止食用的各种混合果实而禁止食用），则这被视为占有土地，因为他可以从允许食用的树枝中获益。§ 雅科夫拉夫说，哈伊斯达拉夫说：如果有人为未成年女孩的妻子（她的母亲或兄弟已嫁出去）的财产支出开支，则他被视为为他人的财产支出开支。因此，如果她成年后拒绝履行义务，从而取消了婚姻，他便可获得增值部分的价值。这是什么原因呢？圣贤们颁布这条法令是为了防止妻子的财产贬值。如果妻子拒绝他做丈夫，而他得不到任何费用的补偿，他就不会照顾妻子的财产，导致其价值下跌。《革马拉》记载：有一位妇女，在巴比伦一个偏远的地方贝霍扎伊，遗赠了四百第纳尔。她的丈夫带着自己的六百第纳尔去路费，回来时又带回了四百第纳尔。回来时，他要求一第纳尔，于是就从他所收集的钱中取了出来。他来到拉比阿米面前寻求裁决。拉比阿米对他说：他花的已经花掉了，他吃的也已经吃了。他从妻子的钱中得到了一第纳尔，却花了自己的六百第纳尔，这两笔钱都不能要求赔偿。拉比们对拉比阿米说：这只适用于他消费妻子财产的产品的情况，但这位丈夫吃的是本金，这只是支出而已。他回答说：如果是这样，这就是一个人花了钱却没吃饭的情况，而哈拉卡就是在这种情况下，他要就他付了多少钱发誓，然后拿走这笔钱。§ 米什那说：他要就他花了多少钱发誓，然后拿走这笔钱。拉比阿西说：这只适用于与他的支出相对应的财产增值的情况。《革马拉》问：这是根据哪条哈拉卡说的？这是对丈夫的严格规定，如果增值的价值较低，他就不能收回所有费用，还是宽大规定，如果增值的价值较高，他不需要发誓？阿巴耶说：这意味着如果增值的价值大于支出，他就可以不宣誓地拿走费用。拉瓦对他说：如果是这样，他就是在欺骗，因为他总是可以说他花的钱略少于增值的价值，从而无需宣誓就能收到这笔钱。相反，拉瓦说：这意味着如果支出大于增值，他有权索回的费用仅限于增值数额，不能超过增值数额，而且即使是这个数额，他也只能通过宣誓才能索回。圣贤们面临一个难题：对于一个丈夫雇佣佃农代他耕种妻子的财产，什么是哈拉卡？佃农开始耕种土地是为了丈夫吗？这样，如果丈夫离开了财产，例如，他与妻子离婚，他们也作为佃农离开了，并且得不到他们从土地中获得的份额利润？或者，佃农开始耕种是为了耕种土地，而目前的土地将由佃农耕种？因为他们直接与土地打交道，所以谁雇佣他们都没有关系，他们会一直留在土地上。拉瓦·巴尔·拉夫·哈南（Rava bar Rav Ḥanan）对此提出异议：“这种情况与未经许可擅自闯入他人田地种植的情况有何不同？在这种情况下，人们会评估他为他人带来的支出以及他改善田地的价值，而他处于不利地位。因此，他总是会得到较少的金额，无论其是否……

等于他的支出或财产增值。在这种情况下，即使佃农被视为未经授权的土地占用者，为什么他们不应该像未经许可进入他人田地的人一样被对待，并至少获得较少的金额？《革马拉》回答说：这两种情况是不可比的：在那种情况下，当一个人进入他人的土地时，没有其他人会为此付出努力，因此，投资这处房产的人至少应该得到较低价值的补偿是合理的。然而，在这里，有一个丈夫为土地付出了努力。由于佃农代替他行事，他们只有在他在场时才有权留在土地上。《革马拉》问道：关于此事得出了什么结论，即最初的问题？拉夫·耶霍舒亚的儿子拉夫·胡纳说：“我们研究一下这个问题：如果这位丈夫本身就是佃农，并且拥有足够的耕作知识来独自完成这项工作，那么当丈夫离开土地时，佃农也会离开，因为他们正在取代他。如果丈夫不是佃农，那么这片土地就适合佃农耕种，因为丈夫不会亲自耕作。由于妻子需要佃农，所以佃农不被视为代表丈夫行事，也不会丧失其应得的份额。” 贤哲们面临一个难题：如果丈夫将妻子的土地出售以换取农产品，即将农产品的权利出售给同意耕种土地的人，那么哈拉卡（halakha）是什么？我们应该说：他把属于丈夫的东西转让给了别人，因此出售农产品是合法的吗？或者，原则上，当贤哲们规定农产品归丈夫所有时，

