她的继承人，即她婚约的继承人，有义务为她举行葬礼。这表明，继承了她婚约的她丈夫的继承人必须为她举行葬礼。阿巴耶说：我们也在米什那（95b）中了解到：寡妇靠孤儿的财产维持生活，她的收入属于孤儿，他们没有义务为她举行葬礼。相反，她的继承人，即她婚约的继承人，有义务为她举行葬礼。那么，有两对继承人的寡妇是谁，以至于裁定只有她婚约的继承人有义务为她举行葬礼？你必须说，这是一位等待她的亚瓦姆的寡妇，因为亚瓦姆继承了她的婚约。拉瓦说：但是，让亚瓦姆说：我继承了我的兄弟，因此我作为我兄弟的继承人有权获得这份婚约，而我没有义务埋葬他的妻子，因为我和她没有任何关系。阿巴耶对他说：这种说法是无效的，因为它们来自两个方面，通过两个互补的要求施加于他：如果他继承了他的兄弟，他就应该继承他的义务和权利，并且他应该埋葬他的妻子。如果他不埋葬他的妻子，因为他不想取代他兄弟的位置，他应该把婚约给她。拉瓦对他说：我这样说：亚瓦姆声称我继承了我的兄弟，而我不会埋葬他的妻子，因为这不是我的责任。如果兄弟应该因为她的婚约而负责，那么婚约不能在丈夫活着的时候收集，而只能在他死后收集。亚瓦姆（yavam）是第一任丈夫的替代者，因为他准备与该女子举行利未婚，因此她无权获得她的婚约，这意味着他也没有义务埋葬她。这种认为在丈夫在世时婚约不可被领取的假设，源于对婚约措辞的仔细解读，其中写道：“当你可以嫁给另一个人时，你就可以领取这份婚约”，这表明，如果该女子因为丈夫仍然健在而无法嫁给另一个男人，她就没有资格获得她的婚约。《革马拉》（Gemara）问道：“你听到谁认为，一个人应该像解读《托拉》（Torah）一样，从婚约的确切语言中推断出哈拉霍特（halakhot）？”这是贝特·沙迈（Beit Shammai）的观点，然而我们听说贝特·沙迈（Beit Shammai）认为，一份准备好领取的文件就被视为已领取。在这里，也应该认为她已经领取了她的婚约，而他不能声称自己是他兄弟的继承人。证据就在我们在米什那（Sota 24a）中了解到的：如果被怀疑不忠的妇女的丈夫在她们的妻子按照 Sota 的哈拉卡喝苦水之前去世，并且从未确定他们是否与其他男子发生过关系，Beit Shammai 说：他们签订了婚约但不喝酒，Beit Hillel 说：他们要么喝酒，要么不签订婚约。《革马拉》离题表达了对这段米什那措辞的不解：他们要么喝酒？他们怎么能喝苦水？仁慈者说：“然后，丈夫要带着妻子到祭司那里”（《民数记》5:15），而丈夫死后，这节经文就无法实现。相反，Beit Hillel 的裁决应该理解为：由于她们不喝水，因为她们没有丈夫强迫她们喝水，所以她们不会接受婚约，以防她们实际上不忠。那条米什纳指出 Beit Shammai 说道：她们接受婚约而不喝酒。但为什么她们要收集婚约呢？这是一个不确定的情况：也许她通奸了；也许她没有通奸。如果她不忠，她就没有资格获得婚约，然而，尽管她的地位无法证实，Beit Shammai 坚持认为她不确定的要求优先于继承人的确定要求，因为他们肯定是他们父亲的合法继承人。因此必须得出结论，Beit Shammai 坚持认为：准备好收集的文件被视为已收集。因此，婚约的金额已被视为在女方手中，这意味着，当继承人不愿支付婚约金额时，他们实际上是在试图索要金钱，理由是存在不确定性。《革马拉》质疑先前关于婚约在丈夫生前不得领取的说法，理由是文件措辞的阐述：但即使婚约的措辞没有阐述，其简单含义也表明，她不能在亚瓦姆（yavam）在世时领取，因为我们要求满足以下条款：当你可以与他人结婚时，你可以拿走写给你的东西，但此处并非如此，因为亚瓦姆（yevama）不得结婚

在她参加 ḥalitza 之前，她没有和任何人发生关系。那么，正如 Abaye 所说，这两项要求怎么会落在他身上呢？Rav Ashi 说：yavam 也被视为另一个男人，就好像她即将嫁给另一个人一样。因此，她有权获得婚约。上述讨论发生在 Abaye 和 Rava 一起学习这条哈拉卡的时候。一段时间后，Rava 通过 Rav Shemaya bar Zeira 向 Abaye 提出了以下相关难题：yevama 的婚约可以在他有生之年收集吗？但这难道不是在 baraita 中教导的吗：拉比阿巴说：我问苏马霍斯：对于想要出售他兄弟的财产但无法这样做的 yavam，因为他兄弟的所有财产都抵押给了 yevama，他该怎么办？他回答说：如果他是祭司，被禁止与已离婚的妻子再婚，那么他应该在伊布姆（Yibbum）仪式结束后为妻子准备筵席，并在筵席期间说服妻子允许他出售已故兄弟的财产。如果他是普通的以色列人，可以与已离婚的妻子再婚，他可以凭离婚证与妻子离婚，届时他只需支付她婚约的金额，其余财产不再作为抵押。在离婚期间，他可以出售财产，然后再与妻子再婚。

