如果我们想到婚约可以在他有生之年领取，那为什么还要这样做呢？让他为她留出相当于婚约金额的部分财产，其余部分让他出售。阿巴耶回答说：按照你的推理，与其根据巴赖塔（baraita）提出这个问题，不如让他从米什那（mishna）中提出这个问题，米什那教导他不能对她说：你的婚约已经为你摆在桌子上了。相反，他所有的财产都为她的婚约抵押了。为什么他不能指定相当于她婚约金额的财产，然后出售剩余部分呢？《革马拉》回答说：米什那中的坦纳（tanna）给了我们很好的建议，即一个人不应该从一开始就这样做，以确保为她的婚约预留的金额不会损失，否则就需要重新签订婚约。但是，不应从米什那推断出禁止这样做。如果你不这么说，那只是个好建议，那么请考虑米什那的后一条，它教导：同样，男人不可以对妻子说：你的婚约摆在桌子上。相反，他所有的财产都为她的婚约抵押了。如果他想卖，在这里他可以不卖吗？相反，在这种情况下，坦纳教给我们好的建议，因此在这里，关于耶瓦玛，他也教给我们好的建议。革马拉问道：但如果是这样，问题又出现了，因为拉比阿巴以苏马霍斯的名义说的话很难。丈夫可以取消妻子婚约的金额，为什么还要与妻子离婚呢？革马拉回答说：拉比阿巴的教导也不难，因为一个人不能这样做的原因不是他不能指定一笔金额作为她的婚约，而是因为敌意。如果他为她的婚约留出一部分财产，她会认为这是他想摆脱她的信号。如果他离婚后再娶她，她会意识到这只是一个让他卖掉财产的花招，并不表明他想离婚。《革马拉》记载：一位男子在蓬贝迪塔城遇到一位叶瓦玛，她恰巧在他面前举行了娶寡嫂制的婚礼。他的兄弟想用离婚证剥夺她与他结婚的资格，因为哈拉卡规定，如果一位潜在的叶瓦玛向这位叶瓦玛提交了离婚证，她就不能再与其他人举行娶寡嫂制的婚礼。想要举行娶寡嫂制的兄弟问他：你的看法如何？你为什么要这样做？你们嫉妒他的财产归我，这是因为根据哈拉卡，娶寡嫂制的兄弟继承已故兄弟的财产，而如果妻子收到休书或离婚证书，所有兄弟均等分享遗产，所以你们嫉妒他的财产归我，这是因为财产吗？我会和你分割财产。听到这些，兄弟同意他娶寡嫂制。然而，当他娶那个女人时，丈夫拒绝给他兄弟任何东西，于是案件提交给了法庭。拉夫约瑟夫说：由于圣贤说过，人们不能出售等待亚瓦姆后再结婚的寡妇的财产，尽管他出售了财产，但他的出售不是有效的出售。同样，他承诺将一半财产给他兄弟，在这种情况下这相当于出售，也是没有意义的。正如巴赖塔（baraita）所教导的：如果一个人去世后留下一位等待亚瓦姆（yavam）的寡妇，并留下价值一百马纳（maneh）的财产，相当于一万第纳尔，尽管她的婚约只值一马纳（maneh），即一百第纳尔，那么亚瓦姆不得出售其任何财产，因为他的所有财产都已为她的婚约抵押。圣贤禁止他出售。因此，如果他这样做，交易无效。阿巴耶对拉夫·约瑟夫（Rav Yosef）说：圣贤凡是说一个人不得出售的地方，难道这是哈拉卡（halakha）所说的，即尽管他出售了财产，但他的出售不算出售吗？但是，我们不是从米什那（78a）中了解到关于订婚女子出售财产的情况吗？贝特·沙迈（Beit Shammai）说：她可以出售，贝特·希勒尔（Beit Hillel）说：她不得出售；贝特·沙迈（Beit Shammai）和贝特·希勒尔（Beit Hillel）都同意，如果她出售或赠予了财产，交易有效？显然，就连贝特·希勒尔也同意，尽管违反了圣贤的禁令，但这笔买卖仍然有效。因此，阿巴耶驳回了拉夫·约瑟夫的裁决。他们将这个问题提交给了哈尼娜·巴尔·帕比拉比，后者回复如下：“哈拉卡符合拉夫·约瑟夫的意见。” 阿巴耶回应道：“这是否意味着哈尼娜·巴尔·帕比拉比把珠宝挂在了这条裁决上？” 他直截了当地宣称哈拉卡符合拉夫·约瑟夫的意见，却没有给出合理的解释，这无助于讨论，他的决定应该被驳回。他们提交了这条裁决。

向拉夫·纳胡米 (Rav Naḥumi) 的儿子拉夫·米纽米 (Rav Minyumi) 询问，他回复如下书面内容：哈拉卡符合阿巴耶的意见，但如果拉夫·约瑟夫 (Rav Yosef) 有不同的理由，请将他的理由告诉我，我会重新考虑此事。拉夫·约瑟夫 (Rav Yosef) 仔细研究了米什那约 (mishnayot)，找到了以下证据支持他的观点。正如《巴赖塔》(baraita) 中所教导的：如果一个人向他的兄弟借钱，而债主去世后留下一个等待还债的寡妇，那么借钱的亚瓦姆 (yavam) 就不能说：由于我通过还债继承了兄弟的财产，我也可以占有债务，而不必将其归还给其他兄弟。相反，一个人可以从还债中拨出债务金额，用这笔钱为妻子的婚约购买土地，并吃掉土地的农产品。这证明了拉夫约瑟夫的观点，即亚瓦姆不得出售其兄弟的财产或占有其欠兄弟的债务。阿巴耶对他说：也许他们为他做了对他有益的事。换句话说，baraita 中建议人们购买土地并食用其产品仅仅是防止钱财损失的好建议。拉夫约瑟夫对他说：tanna 教导说：一个人占有，即违背自己的意愿，而你说他们为他做了对他有益的事？语言表明这是义务，而不是建议。他们再次将这个问题提交给拉夫纳胡米的儿子拉夫米纽米。他对他们说：拉夫约瑟夫·巴尔·纽米说，拉夫纳胡米说：这个 baraita 不是 mishna，因此没有权威性。因此，无法从中得出任何证据。 《革马拉》问道：这份巴赖塔被驳回的原因是什么？如果我们说，这是因为他所欠的钱被视为动产，因为它并不存在，而动产不能抵押给婚姻合同，因为只有土地可以为此目的抵押，那么这样的论点并不能否定巴赖塔。也许这与梅尔拉比的观点一致，他认为动产可以抵押给婚姻合同。相反，怀疑巴赖塔可靠性的原因是，他对她说：你不是我的诉讼当事人。该男子和耶瓦玛之间没有法律纠纷。他声称她不是这起诉讼的当事人，因为他欠他已故的兄弟钱。因此，她不能以这笔钱是她的婚姻合同抵押品为由向他索要这笔钱。

