革马拉问道：拉比真的认为如果一个人的规定违反托拉律法，他的条件就是有效的吗？但有一句话说：一个人对另一个人说：我把这个卖给你，条件是你没有欺诈我的义务，也就是说，虽然托拉律法禁止欺诈，但购买者同意放弃在此基础上提出投诉的权利。拉比说：他有权向购买者提出欺诈索赔，因此卖方必须赔偿购买者，因为他不能废除托拉的禁令“你们不可彼此亏负”（利未记 25:17）。而撒母耳说：他无权向购买者提出欺诈索赔。从这里可以看出，根据拉比的说法，一个人不能提出与托拉律法相抵触的规定。相反，拉夫说：该哈拉卡符合拉班西蒙·本·加姆列尔的观点，后者说：如果一个人的规定与《托拉》中写的内容相反，他的条件是无效的，但这并不是因为他的推理方式。因为拉班西蒙·本·加姆列尔认为，如果妻子去世了，他会继承她的遗产，而拉夫认为，如果她去世了，他就不会继承她的遗产。《革马拉》问道：如果这是拉夫的意思，他应该说与他所说相反的话。这句话是由于他的推理方式，但不符合他的哈拉卡，而拉夫说，哈拉卡符合拉班西蒙·本·加姆列尔的观点，但并不是因为他的推理方式。相反，拉夫说：哈拉卡符合拉班西蒙·本·加姆列尔的观点，他说，如果她去世了，他会继承她的遗产，但这并不是因为他的推理方式。正如拉班西蒙·本·加姆列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 所认为的，如果一个人的规定违反了托拉律法，他的条件就无效，这表明，如果他的规定违反了拉比律法，他的条件就是有效的；而拉夫 (Rav) 认为，即使在一个人的规定违反了拉比律法的情况下，他的条件也是无效的。《革马拉》问道：这种说法符合他的推理方式，也符合他的哈拉卡，而拉夫只是在为拉班西蒙·本·加姆列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 的哈拉卡添加细节。相反，拉夫说：哈拉卡符合拉班西蒙·本·加姆列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 的观点，他说如果她死了，他会继承她的遗产，但这并不是因为他的推理方式。正如拉班西蒙·本·加姆列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 所认为的，丈夫的继承权是由托拉律法决定的，任何人的规定违反托拉律法，他的条件就是无效的；拉比认为丈夫的继承权受拉比法管辖，但他的规定无效，因为圣贤们以托拉法的严厉性来强调他们的声明，并裁定他们的法律不能废除。《革马拉》问道：拉比认为丈夫的继承权受拉比法管辖吗？但是我们不是从米什那（Bekhorot 52b）中了解到拉比约哈南·本·贝罗卡说的吗：继承妻子财产的人必须在禧年将财产返还给她的家人，并为他们扣除部分财产的货币价值？他只能从妻子的亲戚那里索要部分财产价值，而不是全部。我们讨论了这个哈拉卡：拉比约哈南·本·贝罗卡坚持什么？如果他认为丈夫的继承权受托拉法管辖，为什么他必须将财产返还给妻子的亲戚？禧年不归还遗产。如果他认为继承权符合拉比法，那么他从妻子亲戚那里收到的用土地交换的钱有什么用呢？根据托拉法，财产属于女方家人，她们不应该向他支付任何费用。拉夫说：实际上，他认为丈夫的继承权符合托拉法，他正在讨论一个案例，他的妻子将家族墓地遗赠给他。由于需要避免家庭缺陷，即如果妻子的家人不得不埋葬在他人墓地中，家族名誉会受损，圣贤们建议他应该向他们收取补偿，并将墓地归还给他们。《革马拉》继续说道：那么“并从财产的货币价值中扣除一部分”这句话是什么意思呢？这指的是他妻子坟墓的货币价值。丈夫有义务支付妻子的丧葬费用，因此他必须从田地价值中扣除其墓地的价值。正如《巴赖塔》（Baraita）所教导的那样，为了维护家族荣誉，丧葬有相关的哈拉科特（halakhot）：如果有人出售自己的坟墓、通往墓地的道路、来访者安慰哀悼者的地方或悼词的场所，他的家人可以违背买主的意愿，将他埋葬在祖传的墓地中，以避免家族成员被埋葬在陌生人的墓地中，从而避免家族名誉受损。无论如何，由此可见，拉夫相信

丈夫的继承权受托拉法保护，这与《革马拉》之前的说法相反。《革马拉》回答说：这并不能证明拉夫本人认为丈夫的继承权受托拉法保护，因为拉夫是根据拉比约哈南·本·贝罗卡的推理说的。换句话说，他在解释坦纳裁决的理由，但他本人并不这么认为。米什那：关于一个人去世后留下妻子、欠钱的债权人和继承人，他们都要求从他的财产中偿还，而他在别人手中有存款或贷款，塔尔丰拉比说：存款或贷款将给予他们中最弱的人，即最需要钱的人。阿基瓦拉比说：审判时不可仁慈。如果哈拉卡（halakha）规定财产属于一方，则应遵循哈拉卡，而不必考虑宽恕。相反，哈拉卡规定这笔钱将分配给继承人，因为所有希望向孤儿索要债务的人在收取债务前都需要宣誓，但继承人无需宣誓。因此，他们比其他人对父亲的财产拥有更绝对的权利。如果死者留下了从地里剥下的农作物，则无论债权人、妻子还是继承人，无论谁首先获得这些农作物作为债权的补偿，都应获得这些农作物。如果妻子获得的农作物价值超过了她婚约的付款，或者债权人获得的农作物价值超过了他的债务，那么剩余的农作物应该如何处理？塔尔丰拉比说：根据具体情况，它将分配给他们中最弱势的一方，无论是债权人还是妻子。拉比阿基瓦说：审判时并不仁慈。相反，它将被给予继承人，因为所有想从孤儿那里索要债务的人都需要在收取债务前宣誓，但继承人不需要宣誓。《革马拉》：《革马拉》询问米什那的措辞：为什么在贷款的情况下我需要塔纳来教授这条哈拉卡，为什么在存款的情况下我还需要他来教授这条哈拉卡？任何一个例子都足够了。《革马拉》解释说：在两种情况下都需要教授哈拉卡，因为如果他只在贷款的情况下教授哈拉卡，人们就会说：在那种情况下，拉比塔尔丰之所以这么说，是因为贷款是用来花的。由于这里没有现存的财产，只有偿还贷款的义务，所以可以将其给予最弱势的一方。但是，在存款的情况下，存款以其纯粹、未掺杂的形式存在，而不仅仅是一种义务，人们可以说他承认拉比阿基瓦将其归于继承人。相反，如果坦纳只在存款的情况下教导哈拉卡，那么人们可以说在这种情况下拉比阿基瓦裁定存款属于继承人。但是，在贷款的情况下，人们可以说他承认拉比塔尔丰将贷款给予最弱势的一方。因此，有必要在两种情况下都教导哈拉卡。米什纳教导说，根据拉比塔尔丰的说法，钱应该给最弱势的一方。革马拉问道：给最弱势的一方是什么意思？拉比哈尼纳的儿子约塞伊说：这意味着钱会给证据最薄弱的人，也就是债务证明文件上日期最晚的人。他的文件最薄弱，因为只有在死者欠债后出售的财产才能收回债务。因此，其他人可以收回文件上所列日期之前出售的财产。拉比约哈南说：这指的是妻子的婚约。圣贤在婚约中设立了哈拉霍特，这对女性有利，让她们在婚姻中感到更有安全感，因为他们希望男性在女性眼中得到青睐。《革马拉》评论道：这场讨论就像是 tanna’im 之间的争论：拉比宾雅明说：钱会给证据最薄弱的人，这是正确的做法。拉比·埃拉扎尔说：这指的是妻子的婚约，因为他们希望男人讨女人的欢心。§ 米什那教导说，如果丈夫留下了分离的农产品，那么最先获得它的原告将获得它，而剩余部分该如何处理则存在争议。《革马拉》问道：根据拉比·阿基瓦的说法，为什么要特别讨论剩余部分的情况？所有农产品，不仅是剩余部分，也属于继承人，因为他认为所有财产都归继承人所有，即使其他人先占有了它。《革马拉》回答说：是的，确实如此。拉比·阿基瓦当然没有区分寄存物和分离的农产品，但由于拉比·塔尔丰

谈到盈余，他也教导了关于盈余的哈拉卡。然而，根据拉比·阿基瓦的说法，关于独立产物的哈拉卡也是一样的。
