女人的用益财产所生动物的后代必须向女人支付双倍的本金。显然，这一裁决基于这样的假设：后代不被视为她财产的产物，而是本金，属于女人。《革马拉》问道：这条哈拉卡是根据谁的观点表述的？它既不符合拉比的观点，也不符合哈南亚的观点。《革马拉》解释了这里提到的争议：正如巴赖塔所教导的：用益动物的后代属于丈夫，而用益女仆的孩子属于妻子。Yoshiya 兄弟的儿子哈南亚说：他们把用益女仆的孩子的地位定为与用益动物的后代一样，后者属于丈夫。 《巴赖塔》中的两种观点都认为，有使用权的动物的后代属于丈夫。那么，为什么小偷必须向女人支付双倍的报酬呢？《革马拉》回答道：你甚至可以说，所有人都同意拉比·扬奈的裁决，因为财产的一般用途和双倍报酬之间存在差异。这是因为圣贤们规定丈夫可以享用农产品，但没有规定他可以享用农产品的产物。双倍报酬不属于后代本身，而是属于盗窃所得的产物，这些产物被视为产物的产物，因此应归于女人。《革马拉》问道：根据哈南亚（Ḥananya）的说法，他将女仆孩子的哈拉卡等同于动物后代的哈拉卡，这是因为我们不关心母亲的死亡。因此，母亲是主体，而其后代被视为产物。但根据拉比的说法，如果他们关心母亲的死亡，这就是为什么女仆的孩子属于妻子，那么即使是用益动物的后代也不应具有产物的地位。相反，它应该具有本金的地位，因为如果用益动物死了，女人将一无所有。因此，后代应该被视为其母亲的替代品。如果他们不关心母亲的死亡，那么即使是用益女仆的孩子也应该作为丈夫财产的产物属于丈夫。那么，他们为什么要区分这两种情况呢？《革马拉》回答说：实际上，拉比们关心的是死亡，但动物的哈拉卡是不同的，因为它死后仍然有皮毛。因此，即使动物死了，本金也不会完全丧失。拉夫胡纳·巴尔·希亚 (Rav Huna bar Ḥiyya) 说，什穆埃尔 (Shmuel) 说过：哈拉卡符合哈南尼亚 (Ḥananya) 的观点，即女仆所生的孩子属于丈夫。拉瓦 (Rava) 说，拉夫纳赫曼 (Rav Naḥman) 说过：尽管什穆埃尔 (Shmuel) 说过哈拉卡符合哈南尼亚 (Ḥananya) 的观点，但哈南尼亚也承认，如果女人离婚了，她要付钱带走她女仆所生的孩子，因为他们是她父系家族的财产，而她家奴隶所生的孩子不应该属于他人。拉瓦 (Rava) 说，拉夫纳赫曼 (Rav Naḥman) 说过：如果她为他带来一只山羊来获取羊奶，或一只绵羊来获取剪下的羊毛，或一只母鸡来获取鸡蛋，或一棵棕榈树来获取树上的果实，丈夫可以继续食用这些果实，直到主要部分吃完为止，而不必担心女人会失去任何有价值的东西。同样，纳赫曼拉夫说道：如果她为他带来一件斗篷作为她的使用权财产，那么它就是农产品，他可以用它遮盖自己直到它被消耗殆尽。《革马拉》评论道：这项裁决是根据谁的意见？它符合这个坦纳（tanna），正如巴赖塔（baraita）中所教导的：如果妻子的使用权财产包括海岸上开采盐和沙子的地点，那么这种提取物被视为农产品。至于硫磺采石场或明矾矿，梅尔拉比说道：这些被视为主要物产，因为矿山包含有限量的物质，而拉比们则说：从这些地点开采的物质是农产品，而矿山所在地是主要物产。纳赫曼拉夫裁决斗篷被视为农产品，这与拉比们认为开采物被视为农产品的观点一致。 § 米什那指出，拉比·西蒙（Rabbi Shimon）说：如果妻子进入婚姻时，他的权利优先，那么如果妻子离开婚姻时，他的权利就低于妻子。反之，如果妻子进入婚姻时，他的权利低于妻子，那么妻子离开婚姻时，他的权利就优先。《革马拉》问道：拉比·西蒙的说法与第一位坦纳（tanna），即拉比的说法相同。那么，为什么两者都是必要的呢？拉瓦（Rava）说：他们之间的实际区别在于妻子离开婚姻时所附财产的归属。拉比们没有直接讨论这个问题，他们认为这些财产属于他，而拉比

西蒙说这是她的。米什那：如果遗赠给她年长的奴隶或女仆，她可以卖掉他们，土地也归她所有，丈夫可以享用土地的产出。拉班西蒙·本·加姆列尔说：她不需要卖掉这些奴隶和女仆，因为他们是她父系家族的资产，如果把他们卖给别人，对家族来说是可耻的。同样，如果遗赠给她老橄榄树或葡萄树，她可以卖掉他们，土地也归她所有，丈夫可以享用土地的产出。拉比耶胡达说：她不需要卖掉它们，因为它们是她父系家族的资产。革马拉：拉夫卡哈纳说，拉夫说：这场关于橄榄树和葡萄树的争论是指当它们被遗赠给她田地里的情形，因为它们是她父系家族的资产，因此拉比耶胡达裁定她不需要卖掉它们。但如果她是在别人的田里得到这些，大家都同意她必须卖掉它们，因为本金会被消耗掉。由于这些树不会结出多少果实，最终会被连根拔起，而临时性财产不包括在她父系家族的资产类别中。拉夫约瑟夫对此表示反对：但年长的奴隶和女仆被视为不属于她的田地，因为本金什么也不会留下，但拉班西蒙本加姆列尔和第一位坦纳对此事意见不一。《革马拉》撤回：相反，如果拉夫卡哈纳的上述声明是陈述的话，则陈述如下：拉夫卡哈纳说拉夫说：关于橄榄树和葡萄树的争议是指它们位于不属于她的田地里，但如果它们位于她的田地里，大家都同意她不必卖掉它们，因为它们是她父系家族的资产。米什那：关于为了改善妻子的财产而花钱的人，如果他在与妻子离婚前花费了大量金钱却只吃了少量的农产品，或者花费了少量金钱却吃了大量的农产品，那么他花的已经花掉了，吃的也已经吃了。因此，他无需归还任何财产。但是，如果他为妻子的财产支付了费用却没有吃掉任何一部分，那么他必须就他所支付的金额发誓，然后才能领取这笔钱。《革马拉》：《革马拉》问道：少量的金额是多少？拉比·阿西说：即使是一个干无花果，只要他以符合农产品主人尊严的方式食用，而不是通过抢夺的方式食用。据说

