因为如果你不这样说，那么当他说：“要建造房屋，住在其中；栽种园子，吃其中的果子”（耶利米书 29:5）时，他究竟是在说什么律法条文呢？相反，他是在教导我们良言，这里也是在教导我们良言。《塔木德》评论道：须知这仅仅是建议，正如经上所记：“要将它们放在瓦器里，使它们可以保存多日”（耶利米书 32:14）。这显然是妥善保存物品的良言，而非律法条文。因此，这并不能证明所有权推定不能在三年内确立。拉瓦给出了不同的理由：一个人如果看到别人从他的田地里获利，他可能会在第一年放弃自己的权利，也可能在两年内放弃权利，但他不会在三年内放弃权利。因此，如果在第三年年底之前没有提出异议，就等于承认土地不属于自己。阿拜对他说：如果真是这样，那么当土地的所有权明确归他人所有并归还给原所有者时，除了占有者在前两年消耗的收成外，土地应当全部归还，因为所有者已经放弃了对这些收成的权利。拉夫·纳赫曼为什么说：土地归还，收成也归还？拉瓦给出了不同的理由：一个人在第一年没有特别注意提出异议，在前两年也没有特别注意，即使他没有放弃对收成的权利。只有当他看到别人连续三年从他的田地中获利时，他才应该特别注意提出异议。因此，如果在第三年年底之前没有提出异议，就等于承认土地不属于自己。阿拜问他：“如果真是这样，那么对于像巴尔·埃利亚希夫家这样连踏入他们田地边界的人都格外谨慎的人来说，你是不是也认为，只要有人未经他们提出异议就使用他们的土地，推定所有权就立即成立了？如果你认为这确实是哈拉卡（犹太教律法），那么你的论述就取决于具体情况，因为根据先前所有者的身份，确立推定所有权所需的时间长短也不同。这是站不住脚的。”拉瓦则提出了另一个理由：一个人在购买土地后的第一年会仔细保管记录其购买的文件，两三年内也会如此。但超过三年后，他就不会那么小心了，如果没人对他的土地所有权提出异议，他可能会丢弃这份文件。因此，圣贤们裁定，三年后，他可以通过推定所有权来证明自己的所有权。阿拜对他说：如果真是这样，那么未经他本人同意而提出的抗议就无效；如果三年内无人当面提出抗议，即使有人在其他人面前提出过抗议，也应推定所有权成立。这是因为土地的拥有者可以对索赔人说：如果你当面提出抗议，我会妥善保管我的文件，不会丢弃它。《格玛拉》解释说，这种说法不会被接受，因为索赔人可以对他说：你的朋友有朋友，你朋友的朋友也有朋友，由此推断，抗议的消息已经传到了你那里。拉比胡纳说：贤哲们所说的确立所有权推定所需的三年，指的是他连续三年耕作并从中获利。《格玛拉》问道：拉比胡纳的这句话教导我们什么？我们在《密释纳》中学到：所有权推定是通过连续三年每日耕作而确立的。 《格玛拉》回答说：免得有人说“日复一日”这句话排除了部分年份，并教导说这三年必须完整，实际上，即使是分散的、非连续的年份也足够，因此，拉比胡纳教导我们，这三年必须是连续的。拉比哈马说：拉比胡纳承认，对于那些隔年耕种、让田地休耕的地方，即使这三年不连续，也算作三年，因为这是土地所有者从中获利的方式。《格玛拉》问道：这难道不是显而易见的律法吗？《格玛拉》回答说：不，有必要说明，因为有些人让田地休耕，有些人不让田地休耕，而这个人让田地休耕了。免得有人说，索赔人可以对他说：如果这块地是你的，你就应该播种。因此，拉夫·哈玛教导我们，占有者可以对索赔人说：我无力雇人看守一块地。

在一整块田地里，我像其他拥有这块地的人一样，让田地休耕。或者，占有者可以对索赔人说：这种耕作方式对我有利，因为土地以后产量更高，我不想年复一年地耕种，以免土壤贫瘠。《格玛拉》阐明了拉比胡纳的说法，即所有权的推定只能通过连续使用来确立。我们在《密释纳》中学习了房屋所有权的推定。但是，关于房屋的使用，如果作证的证人只知道白天谁使用房屋，却不知道晚上谁使用房屋，那么如何才能确立房屋所有权的推定呢？占有者的使用并非连续的，因为夜晚会不断中断。阿拜说：谁来为房屋作证？邻居，而邻居知道白天和晚上谁在屋里。拉瓦说，还有另一种情况可以传唤证人来证明房屋的使用情况。例如，两个人前来作证：我们从他那里租了房子，住了三年，日夜都住在那里。这份证词证实了房屋的使用权归试图证明自己拥有所有权的那个人所有。拉比耶伊玛尔问拉比阿什：他们的证词怎么能可信呢？这些证人的证词带有偏见，因为如果他们不作证说他们连续三年从房屋所有人那里租了房子，我们就会对他们说：去把房租付给那个声称拥有所有权的人，因为你们付钱的那个人并没有证明自己是真正的所有者。拉比阿什回答说：低级法官才会这样判决。换句话说，只有由无知法官组成的法庭才会采纳房屋租户在带有偏见的案件中的证词。然而，拉瓦的设想仍然有可能发生，因为我们面对的难道不是这样一种情况：他们持有用于支付房屋租金的钱，并向法庭提出疑问：我们应该把钱给谁？因此，他们的证词并无偏见，因为无论实际房主是谁，他们都会支付相同的金额。《塔木德》引用了一段相关的论述。马尔·祖特拉说道：如果索赔人提出索赔并说：让两名证人来为占有人作证，证明他日夜居住在这所房子里三年，那么他的索赔就是合法的。

