他可以同时取得不作为担保的财产，即动产。动产的取得有特定的取得方式，但如果同时取得土地和动产，则取得土地的方式也适用于取得动产。显然，任何数量的土地都需缴纳初熟果实税，而根据乌拉的说法，周围土地不足十六肘的树木可以从周围土地中汲取养分，因此无需缴纳初熟果实税。《格玛拉》驳斥了这种说法：我们这里讨论的是什么？我们讨论的是小麦，小麦需缴纳初熟果实税，而且只需要很少的土地就能生长。《格玛拉》评论说，《密释纳》的措辞也很精确，它教导说：任何大小的土地，即使是极小的面​​积，所有正常的树木肯定都需要比这更多的土地。《格玛拉》肯定地说：从中学习，事实就是如此。 《塔木德》进一步指出：请听一段来自巴莱塔（Tosefta，Ma’asrot 2:22）的论证：如果有一棵树，一部分位于以色列地，一部分位于以色列地之外，那么就如同这棵树上的每颗果实都混合着未缴纳什一税的果实（即须遵守特鲁莫特和什一税律法的果实）和非圣洁的果实（即无需遵守特鲁莫特和什一税律法的果实）。这是拉比耶胡达·哈纳西的说法。拉班·西蒙·本·加玛列说：对于生长在须缴纳什一税之地（即以色列地）的那部分树上的果实，树的主人有义务缴纳什一税。对于生长在免征什一税之地（即以色列地之外）的果实，其所有者可免缴什一税。《塔木德》评论道：他们的分歧仅在于一位圣贤拉班·西蒙·本·加玛列认为存在追溯性指定，因此假定从以色列地汲取的养分滋养了树上生长的果实，而从以色列地之外汲取的养分则滋养了树上生长的另一侧的果实。另一位圣贤拉比·耶胡达·哈纳西则认为不存在追溯性指定，果实被视为混合果实。但是，如果树木完全生长在免征什一税之地（即以色列地之外），则所有人都同意所有者可免缴什一税，即使树木的根系可能位于以色列地十六肘之内，并从那里汲取养分。这对乌拉的观点构成了一个难题，因为他认为树木汲取养分的来源决定了其初熟果实的来源。《格玛拉》回答说：我们这里讨论的是什么情况？我们讨论的是一种根系被一块岩石隔开直至树干的情况，因此可以区分树木中从以色列地汲取养分的部分和从以色列地以外汲取养分的部分。《格玛拉》问道：如果是这样，拉比耶胡达·哈纳西的理由是什么？他为什么认为果实是混合的？《格玛拉》回答说：他认为，虽然根系之间存在隔断，但它们无法彼此区分，因为它们最终会混合在树干中。《格玛拉》问道：那么，他们在哪个原则上存在分歧呢？ 《格玛拉》的回答是：一位圣贤，拉比·耶胡达·哈纳西认为：地面上方的空气混合了养分；另一位圣贤，拉班·西蒙·本·加玛列则认为：树的这一部分独立生长，树的这一部分也独立生长。从根部到枝干，就好像这棵树沿着边界线被砍断了一样。《格玛拉》从另一个角度对乌拉的观点提出了质疑：树根真的只延伸十六肘吗？我们不是曾在《密释纳》（25b）中学到：树木必须与水池保持二十五肘的距离吗？这表明树根延伸的范围超过了十六肘。阿拜说：树根延伸得更远，但它们只会削弱十六肘范围内的土壤；对于更远的区域，它们不会削弱土壤。关于此事，《格玛拉》记载，拉比迪米从以色列地回来后说：雷什·拉基什向拉比约哈南提出了一个难题：如果一棵树距离边界十六肘以内，那么它的律法是什么？拉比约哈南对他说：树的主人是强盗，所以不能献上初熟的果实。相反，拉文从以色列地回来后，他记载拉比约哈南说：无论是靠近边界的树，还是倾斜到邻居院子里的树，都应该献上初熟的果实并诵读经文，因为约书亚正是以此为条件将以色列地分给犹太人，也就是说，他们不应该在这类事情上过于拘泥。密释纳：关于

如果树木倾斜到邻居的田地里，邻居可以在耕地上将树枝修剪到犁铧上方牛耙的​​高度，以免树枝妨碍耕作。对于枝繁叶茂、遮蔽植物的角豆树和悬铃木，所有伸入自家土地的树枝都可以沿着铅垂线（即垂直于田地边界的线）移除。如果邻居的田地是灌溉田，则所有树枝都必须沿着铅垂线移除。阿巴·绍尔说：所有不结果实的树木都应沿着铅垂线砍伐。 《格玛拉》：他们面前出现了一个难题：阿巴·绍尔指的是《密释纳》的第一条吗？该条规定，伸入邻居田地的树木只能修剪到牛刺的高度。阿巴·绍尔认为，不结果实的树木与角豆树和无花果树一样，都必须沿着铅垂线修剪。还是他指的是后一条，该条讨论了灌溉田地，他只允许沿着铅垂线修剪不结果实的树木，但不允许修剪果树？《格玛拉》回答说：来听听这篇巴莱塔（Baraita）中对这个难题的解答：关于灌溉田地，阿巴·绍尔说：所有类型的树木都必须沿着铅垂线修剪，因为树荫对灌溉田地有害。这表明他并不反对后一条的律法。由此可知，他指的是《密释纳》的第一条。 《格玛拉》肯定道：从中学习，事实的确如此。拉夫·阿什说，《密释纳》的措辞也很精确，因为它教导说：所有不结果实的树。诚然，如果你说阿巴·绍尔指的是《密释纳》的第一句，那么这就是阿巴·绍尔教导“所有不结果实的树”的原因。但如果你说他指的是后一句，他应该直接说“不结果实的树”，因为第一位塔纳允许砍伐任何类型的树。那么，难道不应该由此得出结论，他指的是第一句吗？《格玛拉》肯定道：从中学习，事实的确如此。《密释纳》：对于伸入公共领域的树木，人们会砍伐它的树枝，以便骆驼可以载着骑手从树下通过。拉比·耶胡达说：人们会砍伐足够的树枝，以便一头驮着亚麻或成捆树枝的骆驼可以从树下通过。拉比西蒙说：应沿着铅垂线砍掉所有伸入公共区域的树枝，使其完全不悬于公共区域上方，以免造成礼仪上的不洁。格玛拉：格玛拉问道：哪位塔纳教导说，在评估损害时，应遵循当前的评估结果，而不考虑未来的损害？密释纳规定，树枝应砍至骆驼及其骑手或负重的高度，不得超过此高度，即使它们肯定会再次生长。雷什·拉基什说：这条律法被当作争议来教授，这是拉比埃利泽的观点。正如我们在密释纳（60a）中学到的：不得在公共区域下方挖掘坑、沟或洞穴，从而形成空地。拉比埃利泽允许挖掘坑，但随后必须用足够坚固的材料覆盖，使装满石头的马车能够行驶而不坍塌。如果坑底覆盖物能够承受挖掘时的重量，即使它最终可能会腐烂，也是允许的。约哈南拉比说：你甚至可以说，这里的密释纳代表了拉比们的观点，他们禁止在任何情况下挖掘公共区域的地下部分。区别在于，在公共区域，覆盖物会偶尔腐烂，而由于挖掘者没有考虑到这一点，就会造成损害。但在这里，每长出一根树枝，他都会将其剪掉。由于潜在的损害原因是显而易见的，因此无需担心会被忽视。密释纳教导说，如果树枝伸入公共区域，可以将其剪掉，以便骆驼及其骑手从下方通过；犹大拉比说：要剪掉足够的树枝，以便一头驮着亚麻或成捆树枝的骆驼可以从下方通过。一个难题摆在智者面前：犹大拉比的标准更高，还是拉比们的标准更高？骆驼和骑手，还是驮着亚麻的骆驼，哪个高度更高？《格玛拉》回答说：显然，拉比们的标准更高。如果你认为拉比耶胡达的标准更高，那么在拉比耶胡达的标准下，拉比们会如何行事呢？显然，驮着重物的骆驼必须从树下通过，而它根本无法做到。《格玛拉》对这种说法表示惊讶：那么，你会怎么说呢？拉比们的标准更高吗？如果是这样，拉比耶胡达在拉比们的标准下会如何行事呢？同样显而易见的是，骆驼必须驮着骑手通过那里。《格玛拉》回答说：这是……

骑手有可能弯腰从树枝下穿过。§《密释纳》教导说，拉比西蒙说：由于礼仪上的不洁，所有沿着铅垂线延伸到公共区域的树枝都要砍掉。《格玛拉》解释说：一位塔纳在巴莱塔中教导说，这是因为礼仪上的不洁会通过帐篷传播。覆盖在尸体上的树枝可能会形成一个帐篷，从而将不洁转移到树枝下的任何东西上，使在公共区域从树下经过的人变得不洁。《格玛拉》对这种说法表示惊讶：这显然是原因。我们已经知道这是由于礼仪上的不洁。除了通过帐篷之外，礼仪上的不洁还能如何通过树枝传播呢？《格玛拉》回答说：如果仅从《密释纳》中得知这一点，我会说，人们担心的是，也许乌鸦会带着不洁之物栖息在树枝上，然后把它扔在那里。如果仅仅是这方面的顾虑，那么一个稻草人就足以吓走乌鸦，防止这种不洁。因此，《巴莱塔》的塔纳教导我们，这种顾虑源于帐篷内传播的不洁。

