《革马拉》问道：如果按照拉比·阿基瓦的观点，我们不担心肉会变质，那让我们在六个半小时献上每日祭牲吧，因为有很多逾越节羔羊，而且没有自愿的许愿祭或自由奉献的祭物要献上。那为什么他们要推迟每日祭牲的献祭呢？《革马拉》回应说，拉比·阿基瓦认为：额外献祭在乳香碗之前，因此祭司会在六个小时献上额外献祭，在七个小时献上乳香碗，然后在七个半小时献上每日祭牲。拉巴·巴尔·乌拉强烈反对这个解释。那个巴拉他是教导说：就像平日的每日祭牲的安排一样，所以在安息日的逾越节前夕也是如此安排，这是拉比·以实玛利的说法吗？那个巴拉他只是教导说：所以在安息日也是如此安排。拉瓦的解释也与巴拉他的措辞不相符。相反，拉巴·巴尔·乌拉说：这个巴拉他应该被理解为不是指逾越节前夕，而是指一年中的其他日子，这是它所教导的：就像它在平日的安排一样，所以在普通的安息日也是如此安排，在八个半小时献上；这是拉比·以实玛利的说法，他坚持认为在这方面安息日和平日完全没有区别。拉比·阿基瓦说：就像它在平日的逾越节前夕的安排一样，在七个半小时献上，所以在普通的安息日也是如此安排。由于在安息日没有自由奉献的祭物，每日祭牲可以更早地被献上。并且那个教导在逾越节前夕，无论是平日还是安息日，每日祭牲在同一时间被宰杀的密西拿，可以说是与所有观点都一致，既与拉比·以实玛利的观点一致，也与拉比·阿基瓦的观点一致。根据这个解释，这些坦拿们在什么原则上有分歧呢？他们在是否应该因为自愿的许愿祭和自由奉献的祭物而颁布法令这一点上有分歧。拉比·以实玛利认为我们因为平日而对安息日颁布法令。在平日，由于在每日祭牲之前必须献上自愿的祭物，所以每日下午祭牲的献祭被推迟到白天的八个半小时。在安息日也应该这样做，以避免区别。而拉比·阿基瓦认为我们不颁布这样的法令。《革马拉》问：如果我们不颁布这样的法令，那为什么我们要把每日祭牲的献祭推迟到七个半小时呢？让我们在六个半小时献上吧。《革马拉》回应说：拉比·阿基瓦认为额外献祭在乳香碗之前。因此，祭司在六个小时献上额外献祭，在七个小时献上乳香碗，在七个半小时献上每日祭牲。《革马拉》从另一个巴拉他中对这些解释提出反对意见，那个巴拉他教导说：每日祭牲在全年都是按照它的律法被献上的。换句话说，它在八个半小时被宰杀，在九个半小时被献上。在逾越节前夕，它在七个半小时被宰杀，在八个半小时被献上。如果逾越节前夕恰逢安息日，那就像它是星期一一样，即它就像一个普通的平日。这表明在逾越节前夕，无论是在安息日还是在平日，都没有区别；这是拉比·以实玛利的说法。拉比·阿基瓦说：如果逾越节前夕恰逢安息日，它的安排就像它在提前到白天六个半小时的逾越节前夕的安排一样。诚然，根据阿巴伊的观点，这个巴拉他说得通，因为它与他对前面那个巴拉他的解释一致。但是根据拉瓦的观点，这就很困难。《革马拉》回应说：拉瓦可能会对你说：不要说：那就像它是星期一一样。而是说：那就像一个普通的星期一，并这样解释这些话：如果逾越节前夕恰逢安息日，不做任何改变，每日祭牲在与普通平日相同的时间被献上，即在白天的八个半小时。《革马拉》从另一个巴拉他中提出反对意见：如果逾越节前夕恰逢安息日，每日祭牲按照它全年的安排被献上，在白天的八个半小时；这是拉比·以实玛利的说法。拉比·阿基瓦说：它按照普通逾越节前夕的安排被献上。诚然，根据拉瓦的观点，这个巴拉他说得通。但是根据阿巴伊的观点，这就很困难。阿巴伊可以对你说：不要按照巴拉他中拉比·以实玛利的说法说：按照它全年的安排。而是说：按照它每年的安排；这是拉比·以实玛利的说法。换句话说，在安息日的逾越节前夕和在平日的逾越节前夕之间没有区别。每日祭牲在七个半小时被献上。这与阿巴伊的观点一致。根据这个解释，拉比·阿基瓦说哈拉哈不是这样的。相反，每日祭牲按照在安息日前夕的逾越节前夕的安排被献上。这是按照阿巴伊的观点这个巴拉他必须得出的结论。由于《革马拉》之前提到每日早晨祭牲在所有其他献祭之前，它引用了一个巴拉他来解释这个律法。贤哲们教导说：从哪里得出没有祭物可以在每日早晨祭牲之前被献上呢？经文说：“坛上的火要常常烧着，不可熄灭；祭司要在早晨添柴，把燔祭摆在上面，把平安祭的脂油烧在上面”（《利未记》6:5）。《革马拉》问：圣经的依据是什么呢？换句话说，怎么得出这个经文中的燔祭是指每日早晨祭牲呢？拉瓦说：“燔祭”，带着定冠词，是指第一个燔祭，即每日早晨祭牲，它在时间上和重要性上都是第一位的。巴拉他继续说：从哪里得出在每日下午祭牲之后没有东西被献祭呢？经文说：“把平安祭的脂油烧在上面”。《革马拉》再次问道：依据是什么呢？阿巴伊说：“在上面”。在，即之后，第一个燔祭，也就是每日早晨祭牲，可以在一整天献上平安祭，即自愿的许愿祭和自由奉献的祭物。但是平安祭不可以在，即之后，它的对应物，也就是每日下午祭牲之后被献上。拉瓦强烈反对这个解释：如果是这样，那就说在每日下午祭牲之后我们不能献上的是平安祭，但燔祭我们可以献上，因为这个依据只是指平安祭。相反，拉瓦说：“在上面的平安祭（hashelamim）”应该从寓意上解释为在每日早晨祭牲上，而不是在每日下午祭牲之后，完成（hashlem）所有其他祭物的献祭。贤哲们在一个巴拉他中教导说：每日祭牲在逾越节羔羊的献祭之前，逾越节羔羊在下午烧香之前，烧香在点亮圣殿烛台的灯之前。
