可以说有三位坦拿在这一点上存在争议：两种未署名的观点，每种观点都涉及两种蔬菜，以及拉比·约西和拉比·西蒙共同的观点，该观点包括了所有三种蔬菜。《革马拉》拒绝了这种说法：不，只有两位坦拿在这一点上存在争议，在拉比·西蒙的观点之前出现的第一位坦拿是拉比·约西。在拉比·约西的观点之前出现的第一位坦拿是拉比·西蒙。并且在他们两人的陈述中“甚至”这个词是什么意思呢？他们在第一种蔬菜萝卜上意见一致；然而，他们在第二种蔬菜上存在分歧，并以另一种蔬菜取而代之。

《革马拉》引用了《托塞法塔》中的一个事件。贤哲们教导说：一个名叫波哈扬的人的儿子在蔬菜园里为穷人指定了田角的农产品，他的父亲波哈扬发现穷人背着蔬菜站在花园的出口处。他对他们说：我的孩子们，把你们收集的蔬菜从你们身上扔下来，我会给你们两倍数量的什一税农产品，你们不会更糟。不是因为我嫉妒你们拿走的东西。相反，是因为贤哲们说：一个人不能在蔬菜园里为穷人指定田角的农产品。因此，你们拿走的蔬菜需要缴纳什一税。《革马拉》问：为什么他有必要对他们说：不是因为我嫉妒你们拿走的东西呢？只给他们什一税农产品就足够了。《革马拉》回答说，他这样说是为了让他们不会说：他在拖延我们，拿走我们现在收集的东西，但后来他不会履行他的承诺。

关于耶利哥的居民，《革马拉》讲述了有权势的人会从他们那里偷木材。贤哲们教导说：最初，祭司们会把从作为最神圣祭品被献祭的动物身上剥下的皮放在帕尔瓦房间里。在晚上，他们会把这些皮分配给当天在圣殿服务的祭司家族的成员。而其中有权势的祭司会在这些皮被分配之前强行拿走它们。拉比们颁布法令，他们会在每个安息日前夕分配这些皮，因为那时两个祭司班次的所有家庭都会一起来拿走他们的份额。当他们分割这些皮时，两个班次的所有家庭，即开始服务的班次和结束服务的班次的家庭都在一起。有权势的祭司无法强行拿走这些皮。然而，那些凭借血统而显赫的祭司仍然会强行拿走它们。由于他们的显赫地位，其他班次的成员不敢挑战他们。当他们意识到没有公平分配时，祭品的所有者（迈里）起来把这些皮奉献给上天，这样祭司们就不能拿走它们了。贤哲们说：没过几天，他们就用从赎回和出售这些皮所得的收益用金板覆盖了整个圣殿。这些金板一肘见方，像一个金币那么厚。当人们聚集进行节日朝圣时，他们会把这些金板取下来放在圣殿山的一个台阶上，这样朝圣者就会看到这些金板的工艺很美且没有瑕疵。之后他们把这些金板放回圣殿里。同样也教导说，阿巴·绍尔说：在耶利哥有无花果树树干，有权势的人会强行从它们的所有者那里拿走它们。所有者站着把这些树干奉献给上天。正是关于这些树干以及从它们上面长出的树枝，耶利哥的居民违背了贤哲们的意愿。

关于那些显赫的祭司和类似的人，阿巴·绍尔·本·巴特尼特以阿巴·约瑟夫·本·哈宁的名义说：我为拜托斯家族的大祭司们悲哀，我为他们的棍棒悲哀。我为哈宁家族的大祭司们悲哀，我为他们的低语和他们传播的谣言悲哀。我为卡特罗斯家族的大祭司们悲哀，我为他们用来写谎言的笔悲哀。我为以实玛利·本·皮亚基的大祭司的仆人们悲哀，我为他们的拳头悲哀。这些家族的权力源于这样一个事实，即父亲们是大祭司，他们的儿子们是圣殿司库，他们的女婿们是圣殿监督。并且他们的仆人用棍棒殴打人们，以及以其他不适当的方式行事。

关于对几位显赫祭司的批评，《革马拉》讲述说贤哲们教导说：圣殿院子里的人们都发出了四种呼喊，因为他们在各种问题上意见一致（《石榴园》）。第一种呼喊是：离开这里，以利的儿子们，他们玷污了上帝的圣殿（见《撒母耳记上》2:22）。随后，祭司职位被转移到了撒督家族。还有另一种呼喊：离开这里，来自巴尔凯村的伊萨卡，他荣耀自己却亵渎奉献给上天的物品。由于他的娇气和对圣殿服务的不尊重，他会用丝绸（shirai）包裹他的手然后进行服务。这会使服务无效，因为丝绸在他的手和圣殿器皿之间形成了阻隔。此外，他的行为贬低了圣殿服务，因为他表明他不愿意为了圣殿服务弄脏他的手。并且圣殿院子里的人们还另外呼喊：抬起你们的头，哦，门，让正义的以实玛利·本·皮亚基，祭司以利亚撒的儿子非尼哈的学生，进来担任大祭司，尽管这个家族的成员很暴力。并且圣殿院子里的人们还另外呼喊：抬起你们的头，哦，门，让约哈南·本·纳尔拜，平凯的学生，进来并用奉献给上天的祭品的肉填满他的肚子，因为他有资格吃祭品。他们说约哈南·本·纳尔拜和他的家人会吃三百头小牛，喝三百罐酒，吃四十升鸽子作为甜点。他们说：在约哈南·本·纳尔拜的所有日子里，圣殿里没有剩余的祭肉，因为他会确保有人吃它。

《革马拉》问：来自巴尔凯村的伊萨卡最终怎么样了？他们说：国王和王后坐着聊天。国王说山羊肉是更好的食物，王后说羔羊肉是更好的食物。他们说：谁能证明我们谁是对的呢？大祭司可以，因为他整天献祭并品尝它们的肉。大祭司有权从圣殿里献上的任何祭品中拿走一部分，因此他很熟悉不同肉的味道。来自巴尔凯村的伊萨卡来了，当他们问他这个问题时……
