他们会吃从在安息日掉落果实的棕榈树下的掉落的水果；并且他们会在蔬菜田里为穷人指定角落里的农产品，而即使按照拉比律法，蔬菜田也没有为穷人指定农产品的义务。贤哲们因为耶利哥居民做的这三件事而责备他们。

《革马拉》：关于耶利哥的居民，他们有些行为被责备，有些行为未被责备，《革马拉》引用了一个类似的巴拉他。贤哲们教导说：希西家王做了六件事。对于其中三件，他那个时代的贤哲们向他让步；对于另外三件，贤哲们没有向他让步。由于希西家王的父亲的邪恶，他用绳子拖着他父亲亚哈斯的骨头放在棺材上，没有给予他作为国王应有的尊重，贤哲们向他让步。他磨碎了摩西在沙漠中制造的铜蛇，因为以色列人崇拜它，贤哲们向他让步。他压制了《治疗之书》，他们向他让步。对于三件事，贤哲们没有向他让步。他切断了圣殿的门，并把它们送给了亚述王，他们没有向他让步，因为他这样贬低了圣殿。他封住了上基训河的水，通过一条隧道将水引入城市，他们没有向他让步，因为他在这个过程中伤害了当地居民，并且他本应该依靠上帝（迈里）。他插入一年，在尼散月期间延迟尼散月的到来，他们没有向他让步。《革马拉》解释说，他宣布尼散月的第一天是亚达月的第三十天，然后才插入一年（见《历代志下》30:2）。

我们在密西拿中学到：他们会在尼散月十四日一整天嫁接棕榈树。《革马拉》问：他们是如何进行这种嫁接的呢？拉比·犹大说：他们带来新鲜的桃金娘、用月桂树果实制成的烈性啤酒和磨了还不到四十天的大麦面粉，把它们放在一个容器里煮，然后把混合物倒进棕榈树的树干里。对于任何一棵离那棵树四肘之内的树，如果他们不对这棵树进行这种处理，它会立即枯萎，因为接受处理的树会以周围的树为代价更快地生长。拉瓦的儿子拉夫·阿哈说：他们把一棵雄性棕榈树的树枝放在雌性棕榈树上，这样雌性树就会结果实。

我们在密西拿中学到耶利哥的居民会捆绑《示玛》。《革马拉》问：他们捆绑《示玛》是什么意思？他们是怎么做的呢？拉比·犹大说他们背诵：“以色列啊，你要听：耶和华我们的神，耶和华是独一的”（《申命记》6:4），并且他们在单词之间不停顿。拉瓦说：他们在单词之间停顿，但是他们不是以正确的方式背诵这句经文：“我今日所吩咐你的话都要记在心上”（《申命记》6:5），在“今日”这个词后停顿；他们会说：今日记在你的心上，意思是：今天它会在你的心上，明天它就不会在你的心上。贤哲们在《托塞法塔》中教导说：他们是如何捆绑《示玛》的呢？他们背诵：“以色列啊，你要听，耶和华我们的神，耶和华是独一的”，不停顿；这是拉比·迈尔的说法。拉比·犹大说：他们停顿，但是他们不背诵：愿他荣耀的国度之名永远被称颂。《革马拉》问：我们背诵“愿他荣耀的国度之名永远被称颂”这段话的原因是什么，尽管它不在《托拉》中？《革马拉》回答：我们背诵它是根据拉比·西缅·本·拉基什的解释。因为拉比·西缅·本·拉基什说，经上写着：“雅各叫了他的儿子们来，说：你们都来聚集，我好把你们日后必遇的事告诉你们”（《创世记》49:1）。雅各想向他的儿子们揭示在末日完全的救赎何时会到来（见《但以理书》12:13），但是神的同在离开了他，使他无法预言。他说：也许神的同在离开了我，因为，但愿不会这样，我的一个后代是不合适的，就像我的祖父亚伯拉罕，从他那里出来了以实玛利，以及像我的父亲以撒，从他那里出来了以扫。他的儿子们对他说：以色列啊，我们的父亲，耶和华是我们的神，耶和华是独一的。他们说：就像在你的心里只有一个神，同样，在我们的心里也只有一个。在那一刻，我们的父亲雅各赞美说：愿他荣耀的国度之名永远被称颂，因为他所有的孩子都是正义的。贤哲们说：我们该怎么办呢？我们应该背诵这句经文吗？但是我们的老师摩西在《托拉》中作为《示玛》的一部分没有说这句话。我们不应该背诵它吗？但是雅各说了这句话。为了解决这个难题，他们确定应该偷偷地背诵这段话。拉比·伊茨哈克说拉比·阿米的学派说：这就像一个国王的女儿闻到了粘在锅底的干香料的香味，渴望吃它们。她能做什么呢？如果她告诉她的仆人给她，她会被羞辱，因为干香料是一种可鄙的食物。然而，如果她不说她想吃它们，她会忍受痛苦。她的仆人开始偷偷地给她拿来。在类似的不确定的情况下，一个人应该这样行事。拉比·阿巴胡说：贤哲们规定人们应该大声背诵它是因为异教徒的不满。这是为了防止异教徒声称犹太人在偷偷地背诵不适当的陈述。《革马拉》补充说：在尼哈德亚，那里没有异教徒，即使现在他们也偷偷地背诵它。

贤哲们在《托塞法塔》中教导了一个相关的事情：耶利哥的居民做了六件事，三件符合贤哲们的意愿，三件违背贤哲们的意愿。这些是他们按照贤哲们的意愿做的事情：他们会在尼散月十四日一整天嫁接棕榈树；他们会捆绑《示玛》；他们会在献初熟物之前收割谷物。这些是他们违背贤哲们的意愿做的事情：他们会在献初熟物之前堆积收获的谷物；他们会在他们的花园和果园的墙上凿洞，在干旱的年份把掉落的水果喂给穷人，这样穷人就可以拿走在安息日和节日掉落的水果；他们会允许使用被祝圣的角豆树和无花果树的树枝。这是拉比·迈尔的说法。拉比·犹大对他说：这样表述是不准确的，好像他们是按照贤哲们的意愿行事，所有的人都会这样做，而不仅仅是耶利哥的居民。相反，应该这样表述：这三件事和那三件事都是违背贤哲们的意愿做的。对于三件事贤哲们责备了他们；对于三件事贤哲们没有责备他们。因为可以争辩说后者是被允许的，并且耶利哥的居民已经做了，所以贤哲们选择不责备他们。这些是他们做了而贤哲们没有责备他们的事情：他们会一整天嫁接棕榈树；他们会捆绑《示玛》；他们会在献初熟物之前收割和堆积谷物。这些是他们做了而贤哲们责备他们的事情：他们会允许使用被祝圣的角豆树和无花果树的树枝；他们会在安息日和节日在他们的花园和果园的墙上凿洞，以便在干旱的年份把掉落的水果喂给穷人；他们会在蔬菜田里为穷人指定角落里的农产品。并且贤哲们因为那些行为责备他们。《革马拉》问：拉比·犹大真的认为耶利哥居民的这次收获是违背贤哲们的意愿吗？我们不是在一个密西拿中学到：耶利哥的居民会在献初熟物之前收割，符合贤哲们的意愿，并且他们会在献初熟物之前堆积谷物，违背贤哲们的意愿，但是贤哲们没有责备他们吗？
