倘若当时我为你们作出裁决，我可能就会忘了正确的回应，并且我本会依据公认的原则对你们说，若是拉夫（Rav）和约哈南拉比（Rabbi Yoḥanan）之间有争议的情况，律法（halakha）依从约哈南拉比的意见，那么这些鸡蛋就是允许食用的。然而，拉瓦（Rava）说：在与节日和安息日的神圣性相关的这三个问题上，律法依从拉夫的意见，不论他的裁决是从宽还是从严。这就是律法依从拉夫意见的三个案例之一。

约哈南拉比说：至于安息日从棕榈树上掉落的树枝，禁止在次日的节日里用它们生火。不要反问我，既然允许次日食用鸡蛋，为何此处却不行。这两种情况区别何在呢？就鸡蛋而言，因为在安息日本身它也可以生吞，然而却只允许在次日食用，由此可知，产蛋当日鸡蛋是被禁止食用的。相反，对于树枝来说，在安息日它们并不适合用来生火，因为生火是被禁止的，倘若你允许在次日的节日里用它们生火，人们就会错误地认为在它们从树上掉落的当天也是允许使用的。至于树枝昨天从树上掉落时为何没被生火使用，那只是因为是安息日，当时不适合生火罢了。

拉夫·马塔纳（Rav Mattana）说：倘若节日里树枝直接掉进了炉灶中，人们可以添加前一天准备好可用于生火的木柴，然后一起生火。《革马拉》（Gemara，犹太教口传律法《塔木德》的评注部分）问道：但在烹饪过程中，他不是翻动并挪动了那些被禁止使用的木柴吗？《革马拉》回答说：既然大部分木柴是允许使用的，那他翻动的时候，翻动的就是允许使用的木柴，因为被禁止的那部分因占少数而被多数所抵消了。《革马拉》质疑道：但他这样做不是一开始就把被禁止的物品通过添加允许使用的木柴给抵消了吗？而我们在一则密西拿（见《特鲁莫特》5:9）中学到：一开始就不可以把被禁止的物品抵消掉呀。《革马拉》回答说：那个原则只适用于《托拉》律法所禁止的物品；但对于像本案中涉及的穆克策（muktze，安息日等禁止挪动的物品）这类拉比律法所禁止的物品，一开始就可以抵消其禁止性。《革马拉》又问：按照拉夫·阿什（Rav Ashi）的观点，他说任何其禁止性是临时性的物品，即便该禁止是依据拉比律法，也不能被抵消，对此该作何解释呢？难道拉夫·阿什不认同节日之后可以烧这些木柴吗？《革马拉》回答说：那个原则只适用于被禁止的物品保持原样的情况；然而在此处，被禁止的物品被烧掉了，因为木柴在已经变成木炭的时候被翻动了。因此，并没有对被禁止的物品实施任何行为。

据传，阿摩拉伊姆（amora’im，《塔木德》时期犹太教律法学者）之间对于流散地（Diaspora）所守的两天节日存在争议。拉夫说：在这天产的鸡蛋在那天是允许食用的，而拉夫·阿西（Rav Asi）说：在这天产的鸡蛋在那天是禁止食用的。《革马拉》问道：我们能否就此说拉夫·阿西认为这两天具有同样的神圣性呢？但拉夫·阿西他自己不是从流散地的一个节日日向另一个节日日诵读了哈夫达拉（havdala，结束圣日的区分祈祷）吗？这表明，在他看来，第一天是真正的节日，而第二天应被视为平日。在早期，他们守流散地的第二天节日是因为他们不知道法庭何时将新月定为月首进行圣化。如今，通过众人皆知的计算就能确定了，而守第二天节日只是遵循我们先辈的习俗，并非因为有什么不确定因素了。《革马拉》回答说：拉夫·阿西不确定贤哲们规定要守第二天为节日的这条法令，究竟是一条即便新月的计算众人皆知也依然适用的固定法令呢，还是仅仅基于因他们不知情而产生的不确定性所制定的法令。如今，既然每个人都知晓月首了，那第二天就是平日了。因此，他在此处采取严格态度，禁止食用第一天产下而在第二天食用的鸡蛋。并且他在此处也采取严格态度，在两天之间诵读哈夫达拉。

拉比·泽拉（Rabbi Zeira）说：按照拉夫·阿西的观点，说贤哲们将这两天视为一体且并非因不确定性而设立的做法，是合理的，因为如今我们依据固定的历法知晓新月首日的确定情况，而且所有人都知道节日的确切日期了，然而我们依然守流散地的两天节日。

阿巴耶（Abaye）说：恰恰相反，按照拉夫的观点，说守第二天节日是因不确定性才这么做的，才是合理的，正如我们在一则密西拿（《岁首节》22b）中学到的：起初，法庭将新月圣化之后，他们会在山顶上燃起火炬，从一座山峰传到另一座山峰，以此示意新月已被圣化。在撒玛利亚人（Kutim）扰乱了这种方式，在错误的时间燃起火炬之后，贤哲们规定应派遣信使去告知人们新月开始的时间。由于信使无法在节日开始前抵达所有流散地的社群，贤哲们便规定在那里应额外守一天节日，这是因由此产生的关于哪天才是真正节日的不确定性所致。阿巴耶继续论证道：这表明倘若撒玛利亚人不再干扰，贤哲们就会恢复先前的习俗，那我们就只需守一天节日了。而且，类似地，在信使能按时从耶路撒冷抵达的地方，我们也只守一天节日。《革马拉》问道：既然如今我们知晓新月首日的确定情况了，那我们在流散地守两天节日的原因是什么呢？因为从以色列地（Eretz Yisrael）传来告诫：尽管如今有了固定的历法且不存在不确定性了，但要谨慎遵循你们先辈传承下来的习俗，因为有时候君主政权会颁布迫害法令限制《托拉》学习，固定的历法可能就会被遗忘。那样人们对节日的恰当守持就又会被打乱了。不过，根本的律法是守两天节日是基于不确定性的。

还据传，阿摩拉伊姆讨论过一个类似的与岁首节（Rosh HaShana）两天节日相关的问题。拉夫和舍穆埃尔（Shmuel）都说：在这天产的鸡蛋在那天是禁止食用的，因为岁首节的两天有特殊的地位。正如我们在一则密西拿（《岁首节》30b）中学到的：起初，法庭会接受见到新月的证人的证词来确定新月首日。这种方式也用于确定提市黎月（Tishrei）的初一，也就是岁首节，法庭会在以禄月（Elul）的整个第三十天接受此类证词。有一次，证人耽搁了，直到很晚才赶到…… 
