每一杯本身就是一项独特的诫命。换句话说，每一杯都是单独对待的，不会被认为是成对饮用。

《巴拉塔》教导说，一个人不应成双成对地满足性需求。《革马拉》问道：为什么要为此担心呢；他（难道不会）改变主意吗？一个人不会事先计划进行两次夫妻性行为，所以这两次行为不应结合起来构成危险的成对情况。阿巴耶说：这就是那位坦拿（犹太教律法学者）的意思，也就是说，这部《巴拉塔》应按以下方式来理解：一个人不应成对地吃东西，也不应成对地喝酒，而且如果他这样做了，之后哪怕只进行一次满足性需求的行为也不应这样做，以免因之前成对地吃喝行为而身体变虚弱并受到伤害。

贤哲们在另一部《巴拉塔》中教导说：如果一个人成对地喝酒，他要对自己的死亡负责，即他要自担恶果。拉夫·犹大说：什么时候是这种情况呢？当一个人在喝完两杯酒之间没有离开屋子去看看集市的时候。然而，如果他在喝完第一杯后看了集市，那他就可以再喝一杯而无需担心。同样，拉夫·阿什说：我看到拉夫·哈拿尼亚·巴拉夫·贝瓦伊遵循这样的做法：每喝完一杯酒，他就会离开屋子去看看集市。而且我们说过，只有当一个人打算喝完酒后上路时，才需要担心成对喝酒的安全问题，但如果他打算待在家里，就无需担心。拉比·泽伊拉说：打算睡觉的人就如同要上路的人一样。他应该担心可能会受到伤害。拉夫·帕帕说：去厕所也如同上路一样。

《革马拉》问道：如果一个人打算待在家里，就真的无需担心了吗？但是拉瓦会数房子的房梁来记录他喝了多少杯酒，以确保不会喝偶数杯。同样，阿巴耶每次喝一杯酒时，他母亲会立刻把两杯酒放在他两只手里，这样他就不会不小心只再喝一杯，从而使自己面临成对喝酒的危险。同样，当拉夫·纳赫曼·巴拉夫·伊茨哈克喝两杯酒时，他的侍从会立刻再在他手里放一杯酒，如果他喝一杯酒，侍从会把两杯酒放在他两只手里。这些事例表明，即使一个人待在家里，喝完偶数杯酒后也应该担心自己的安全。《革马拉》回答说：重要人物情况不同。恶魔会把注意力集中在他身上，所以他必须比普通人更加小心。

乌拉说：十杯酒不存在与成对相关的危险因素。乌拉在此处的裁决依据的是他在别处阐述的理由，正如乌拉所说，也有人说这是在一部《巴拉塔》中所教导的：贤哲们规定，在丧家安慰餐期间，一个人必须喝十杯酒。如果你认为十杯酒确实存在与成对相关的危险因素，那贤哲们怎么会制定出可能会使人陷入危险境地的规定呢？然而，八杯酒确实存在与成对相关的危险因素。拉夫·希斯达和拉巴·巴拉夫·拉夫·胡纳都说，八杯酒也是安全的，不会有与成对相关的危险，因为代表数字七的“沙洛姆”（shalom，意为和平）这个词，与前面的杯子结合起来是有益的，而不会产生不利影响。祭司祝福词的最后一句是：“愿耶和华向你仰脸，赐你平安（shalom）。”（《民数记》6:26）这句经文中的第七个希伯来语单词“沙洛姆”有着纯粹积极的含义。因此，拉夫·希斯达和拉巴·巴拉夫·拉夫·胡纳认为，第七杯酒与前面的六杯酒结合起来只是出于好的目的。在第七杯酒之后，也就是从第八杯酒开始，这些杯子成对结合起来是有益的，但不是有害的。然而，六杯酒确实存在与成对相关的危险因素。拉巴和拉夫·约瑟夫都说，即使喝六杯酒也没有危险。原因是代表第五杯酒的祭司祝福词第二句中的“维胡内卡”（viḥuneka）这个词：“愿耶和华使他的脸光照你，赐恩给你（viḥuneka）。”（《民数记》6:26）它与前面的杯子结合起来是有益的，而不会产生不利影响。然而，四杯酒确实存在与成对相关的危险因素。阿巴耶和拉瓦都说，即使是数字四也没有危险，因为祭司祝福词第一句中的第三个单词“维伊什梅雷卡”（veyishmerekha）：“愿耶和华赐福给你，保护你（veyishmerekha）。”（《民数记》6:24）它与前面的杯子结合起来是有益的，而不会产生不利影响。而且拉瓦在这方面遵循他一贯的推理思路，因为拉瓦在贤哲们喝完四杯酒后就让他们离开，并不担心他们的安全。虽然拉瓦·巴拉夫·利瓦伊有一次在这种情况下受伤了，但拉瓦并不担心这是因为喝了偶数杯酒导致的，因为他说：那次受伤是因为拉瓦·巴拉夫·利瓦伊在公开讲学期间向我发难。学生在公开讲学期间向拉比提出难题是不合适的，以免拉比因无法回答而尴尬。

拉夫·约瑟夫说：恶魔约瑟夫对我说：恶魔之王阿斯梅代（Ashmedai）负责监管所有成对行事的人，而国王（这里指恶魔之王）不被称作邪灵。国王不会造成伤害。因此，因成对行事而害怕恶魔造成伤害是没有理由的。也有人这样表述这句话：恰恰相反，他是一个随心所欲的愤怒国王，因为按照律法，国王可以为了给自己开辟一条道路而拆毁个人的篱笆，而且无人可以抗议他的行为。同样，恶魔之王有充分的权力去伤害那些成对行事的人。

拉夫·帕帕说：恶魔约瑟夫对我说：如果一个人喝两杯酒，我们恶魔就会杀了他；如果他喝四杯酒，我们不会杀他。但这个喝了四杯酒的人，我们会伤害他。两杯和四杯之间还有另一个区别：对于喝两杯酒的人，无论他是无意还是有意这样做的，我们都会伤害他。对于喝四杯酒的人，如果他是有意这样做的，是的，他会受到伤害；如果他是无意这样做的，不，他不会受到伤害。

《革马拉》问道：如果一个人忘记了，在喝完偶数杯酒之后恰好走到了外面，他该怎么办呢？《革马拉》回答说：他应该把右手大拇指放在左手，左手大拇指放在右手，然后这样说：你（指大拇指）、我，我们是三个，这不是成对的。如果他听到一个声音说：你和我是四个，这就成对了，他应该对它说：你和我是五个。如果他听到它说：你和我是六个，他应该对它说：你和我是七个。

《革马拉》讲述了这样一个事件：有个人在恶魔数数之后一直跟着数，直到数到一百零一，恶魔愤怒地爆发了。

阿米马尔说：女巫首领对我说：遇到女巫的人应该念这个咒语：女巫们，你们嘴里满是破枣篮里的热粪便；愿你们因为用头发施巫术而掉头发；你们用来施巫术的面包屑应该随风飘散；
