但它不受赎回后产生的中间阶段的祝圣吗？拉维纳对他说：这是因为它不受最终祝圣的约束。非洁净的动物最终不会保持祝圣状态，因为它既不用作祭品，也不用于维护圣殿。相反，它被赎回，其价值被祝圣。迪夫提的拉夫·阿哈对拉维纳说：它至少受中间阶段的祝圣；在这种情况下，也应该加上五分之一。拉维纳对他说：它的法律地位与最终祝圣类似：正如在最终祝圣中，对于非洁净的动物，不会加上五分之一，因为非洁净的动物并不存在五分之一这个类别一样，在中间祝圣的情况下，也不会加上五分之一。拉夫·祖特拉（拉夫·马里之子）问拉维纳：你看到了什么，使你将中间阶段的奉献比作最终的奉献？让我们把它比作初始奉献。拉维纳回答说：他理应将其比作最终奉献，因为他由此推导出因关联而奉献之物的律法与因关联而奉献之物的圣洁性之间的关联。格玛拉问道：恰恰相反，他应该将其比作初始奉献，因为他由此推导出之后还有另一个圣洁阶段（即中间阶段）之物的律法，而这个中间阶段之后还有另一个圣洁阶段。格玛拉回答说：正如拉瓦所说：“燔祭”（利未记 6:2），使用了定冠词，表明这里指的是第一次燔祭。同样，当经文写道：“非洁净的动物”时，指的是非洁净动物的初始祝圣，而非祝圣过程中的中间阶段。《塔木德》对此评论道：根据拉比约书亚·本·列维的观点，在一篇巴莱塔（baraita）中教导说：如果有人说这头牛代替了属于圣殿库房的那头牛，或者这件衣服代替了属于圣殿库房的那件衣服，那么他所祝圣的财产将被赎回，而负责保管祝圣财产的人则从中获益。如果替代物品的价值等于或高于原物品，则归保管人所有；如果价值低于原物品，则祝圣者必须支付差价。如果他说：“这头价值五塞拉的牛代替了属于圣殿宝库的那头牛”，或者“这件价值五塞拉的衣服代替了属于圣殿宝库的那件衣服”，那么他所奉献的财产将被赎回。即使第二件奉献的物品价值更高，也不视为奉献错误。他必须支付差价。赎回最初奉献的物品时，他需额外支付五分之一；但赎回最初奉献的物品（即第二次奉献的物品）时，他无需额外支付五分之一。密释纳：剥削的计量单位是塞拉二十四银玛阿中的四银玛阿。原告在法庭上可以要求被告宣誓的最小金额索赔是两银玛阿。而被告人宣誓的最小金额承认，是承认自己至少欠下一佩鲁塔的债务。此外，塔纳还补充道，有五种与佩鲁塔有关的哈拉哈情况：承认部分债权必须至少欠下一佩鲁塔的债务；女子订婚的订婚金价值为一佩鲁塔；从圣物中获利一佩鲁塔的人滥用了圣物，有义务献祭；拾得价值一佩鲁塔的物品的人有义务宣称是拾得；以及，如果有人从他人处偷窃了价值一佩鲁塔的物品，并向对方发誓自己没有偷窃任何东西，那么当他悔改并试图归还被盗物品时，他必须带着物品跟随失主，甚至前往米底亚。在这种情况下，他不得通过信使归还物品。他必须直接将钱交给失主。格玛拉：格玛拉问道：我们之前在另一篇密释纳（49b）中已经学过：一个人可以声称自己被剥削的程度，是指从一塞拉（sela）的二十四枚银玛阿（ma’a）中取出四枚银玛阿，也就是交易额的六分之一。格玛拉回答：塔纳（tanna，犹太教律法学家）有必要提及两条律法：原告在法庭上可以要求被告宣誓的最小金钱索赔额是两枚银玛阿，而被告宣誓的最小金钱承认是承认自己至少欠一佩鲁塔（peruta，犹太教律法学家）的钱。因此，塔纳也引用了关于剥削的律法。格玛拉问道：我们也曾在另一篇密释纳（Shevuot 38b）中学过：承认部分索赔的宣誓，

法官遇到一个案件，原告索要两枚银币（ma’a），被告承认的价值为一枚佩鲁塔（peruta）。《格玛拉》回答说：塔纳（tanna，犹太教律法权威）有必要教导《密释纳》的后半部分，因为它教导说：有五种涉及佩鲁塔的哈拉哈（halakha，犹太教律法）情况，其他地方没有教导过。§ 《密释纳》教导说：有五种涉及佩鲁塔的哈拉哈情况。《格玛拉》问道：那么，塔纳是否也应该教导说，剥削的尺度是一枚佩鲁塔？拉夫·卡哈纳说：也就是说，关于佩鲁塔不存在剥削。任何价值与价格之间的差异，只要小于最小的银币伊萨尔（issar，价值八枚佩鲁塔），就不被视为剥削。而利维说：即使是佩鲁塔也存在剥削。同样，列维在其《密释纳》版本中（该版本与拉比耶胡达·哈纳西修订的《密释纳》平行）教导说，有五种涉及“perutot”（金钱）的哈拉哈（犹太教律法）情形：剥削的量是1 peruta，承认罪行的价值是1 peruta，订婚的价金是1 peruta，宣誓否认抢劫的哈拉哈适用于否认抢劫他人至少1 peruta的情况，以及召集法官审理金钱案件的哈拉哈适用于索赔金额至少为1 peruta的情况。《格玛拉》问道：那么，关于我们《密释纳》的塔纳（犹太教律法权威），为什么他没有在其涉及perutot的情形列表中教导召集法官的情况呢？《格玛拉》回答说：他教导的是抢劫的情况，这包括一个人对另一个人的所有金钱索赔。 《格玛拉》问道：但塔纳不是讲授了抢劫和遗失物的情况吗？显然，他列举了一些包含在抢劫范畴内的金钱案件。《格玛拉》回答说：关于这两种情况，塔纳有必要分开讲授，因为每种情况都有其新颖之处。抢劫案的新颖之处不仅在于，抢劫一佩鲁塔的财物也被视为抢劫，而且，如果有人从他人处抢走一件价值至少一佩鲁塔的物品，并向其发誓自己没有抢劫任何东西，那么他必须携带赃物，甚至追随失主到米底亚。遗失物案的新颖之处在于，拾得价值至少一佩鲁塔的遗失物的人有义务宣称自己拾得，即使该遗失物已经贬值，不再值一佩鲁塔。 《格玛拉》问道：至于利未，他为何不教导说，只有当失物价值至少为一佩鲁塔时，才有义务宣称捡到失物？《格玛拉》回答说：他教导的是抢劫的情形，这包括人与人之间所有的金钱索赔。《格玛拉》又问：但他不是既教导抢劫，又教导召集法官吗？显然，他列举了一些包含在抢劫范畴内的金钱案件。《格玛拉》解释道：关于召集法官，塔纳（犹太教律法权威）有必要明确规定哈拉哈（犹太教律法）以排除拉比凯蒂纳（Rav Ketina）的观点，因为拉比凯蒂纳说：法庭会受理价值甚至低于一佩鲁塔的金钱索赔。任何受到他人侵害的人都有权在法庭上寻求裁决。《格玛拉》又问：至于利未，他为何不教导滥用圣物佩鲁塔的情形？ 《格玛拉》回答：他指的是非圣物，而非圣物。《格玛拉》问道：但对于我们《密释纳》中的那位塔纳（Tanna，犹太教律法权威），他所指的是圣物，那么他应该教导律法，只有当收成价值至少为一佩鲁塔（peruta）时，第二份什一税才能赎回。《格玛拉》回答：这位塔纳的观点与以下观点一致：第二份什一税只有在其五分之一（即赎回自身收成时加上的部分）价值至少为一佩鲁塔时才能赎回。换句话说，第二份什一税只有在其价值至少为四佩鲁塔时才能赎回。《格玛拉》问道：那么他应该教导律法，只有当第二份什一税的五分之一（即赎回自身收成时加上的部分）价值至少为一佩鲁塔时，才能赎回。《格玛拉》回答：这位塔纳指的是本金；塔纳并非在谈论五分之一的问题。§ 关于前文讨论中提出的问题，《格玛拉》对此进行了详细阐述。拉比凯蒂纳说：法庭会受理价值甚至低于一佩鲁塔的金钱索赔。拉瓦援引了一条巴莱塔经文提出异议。经文写道：“他要为他在圣事中所犯的过犯作出赔偿”（利未记 5:16）。

