对于需要承担更换责任的祭祀牲畜，它们受剥削律法的约束，因为这种责任表明了所有权的某种方面。而对于无需承担更换责任的祭祀牲畜，它们则不受剥削律法的约束。拉比耶胡达说：即使是出售妥拉经卷、牲畜或珍珠，这些物品也不受剥削律法的约束，因为它们没有固定价格。拉比们对他说：早期的贤哲指出，只有上述列出的物品不受剥削律法的约束。《格玛拉》问道：这些原则从何而来？正如贤哲所教导的：经上记着：“你若将已售之物卖给你的同伴，或从你的同伴手中获得之物，就不可剥削你的弟兄”（利未记 25:14）。这里指的是从他人手中获得的物品。土地被排除在外，因为它不可移动。奴隶也被排除在外，因为在一些文献中，奴隶与土地并列，因此在某些方面，他们的法律地位与土地相似。文件也被排除在外，因为经文写道：“如果你把一件已经售出的物品卖给你的同僚”，这表明该物品本身既是已售出的，也是已获得的。文件也被排除在外，因为它们本身既不是已售出的，也不是已获得的。它们没有内在价值，它们的存在仅仅是为了证明其内容。由此，圣贤们说道：如果有人将不再使用的文件卖给香水商，用于包装其商品，那么这些文件就应受到剥削法的约束，因为他出售的是纸张本身。《塔木德》问道：这难道不是显而易见的吗？在这种情况下，他出售的是纸张，而纸张与其他任何动产并无不同。 《格玛拉》的回答是：这排除了拉夫·卡哈纳的观点，他认为：涉及perutot的情况不存在剥削，因为纸张的售价仅为perutot。因此，贤哲们教导我们：涉及perutot的情况存在剥削。圣物除外，正如经文所说：“不可剥削弟兄”（利未记25:14），这表明这些律法仅适用于涉及“弟兄”的交易，而不适用于涉及圣物的交易。拉巴·巴尔·梅梅尔对此提出异议：这是否意味着，凡是写到“他的手”的地方，指的都是他实际的手，而不仅仅是他拥有的财产（比喻意义上的）？如果是这样，那么经文写道：“夺去他所有的田地”（民数记21:26），你也要解释为他当时正拿着他所有的田地吗？显然，“夺去他所有的田地”指的是从他拥有的财产中夺走。同样，在剥削的情况下，“从你同事手中”指的是从他的占有物中。格玛拉问道：这是否意味着，凡是写到“他的手”的地方，指的都不是他实际的手？但巴莱塔（Baraita，犹太教律法）中不是教导说：“如果偷窃的物品在他手中”（出埃及记 22:3）吗？我在这里只推导出他的手；我又从哪里推导出，如果偷窃的物品在他的屋顶、院子或围栏里，律法也是一样的呢？经文说：“如果偷窃的物品被发现[himmatze timmatze]”；使用双动词表明，只要偷窃的物品在他占有中，律法就适用。格玛拉推断：只要偷窃的物品在他占有中被发现，律法就适用，这包括他占有的任何地方。原因是仁慈的真主写道：“如果偷窃的物品被发现[himmatze timmatze]”。如果不是这样，我会说，凡是祂写到“祂的手”的地方，指的都是祂自己的手。此外，巴莱塔（Baraita）教导说，这里指的是离婚文书：“把它放在她手里”（申命记 24:1）。我只推导出了“放在她手里”；那么，如果祂把离婚文书放在她的屋顶上、院子里或围栏里，律法又从何而来呢？经文说：“放在”，无论放在她拥有的地方。这里，《格玛拉》（Gemara）也推断：之所以包括她拥有的任何地方，是因为仁慈的上帝写的是“放在”。如果不是这样，我会说，凡是祂写到“祂的手”的地方，指的都是祂自己的手。然而，《格玛拉》驳斥了拉巴·巴尔·梅梅尔（Rabba bar Memel）的反对意见，并得出结论：托拉（Torah）中每一次提到“祂的手”都是指祂自己的手。但经文“夺去他所有的地”（民数记 21:26）则有所不同，这里不能说是指他实际的“手”。相反，这里的意思是：在他拥有的土地上。§ 拉比泽拉提出了一个关于租赁的难题：租赁是否受剥削律法的约束？《塔木德》对此进行了阐述：仁慈者所说的出售物品是指租赁物，而不是物品；或者两者之间没有区别？阿拜说

对他来说：经上写着：“如果你卖掉一件永远出售的物品”吗？经上写的只是：“如果你卖掉一件已经出售的物品”，事实上，就其租赁期限而言，租赁被视为一种销售。租赁的法律地位是有限期限的销售。因此，它受制于剥削的律法。拉瓦提出了一个难题：如果涉及麦粒，有人将它们播种在地里，那么律法是什么？它们是否受剥削的律法约束？《格玛拉》进一步阐述：它们的法律地位是否像投入罐中的麦粒一样，由于它们仍然是动产，因此受剥削的律法约束？或者，也许他将它们置于土地之下，就像土地一样，它们不受剥削的律法约束？《格玛拉》问道：具体情况如何？如果说雇工说：“我在田里撒了六卡夫的麦子”，但有证人来作证说他只撒了五卡夫，那么拉瓦自己不是也说过吗：对于任何受剥削律法约束的物品，如果按量、按重或按数量出售，即使差额小于交易中的剥削量，交易也无效。物品价值与其价格之间六分之一的差额，只有在评估物品价值存在误差的情况下才构成剥削。如果出售的物品很容易量化，那么任何与指定数量的偏差都会导致交易无效，即使麦粒并非来自土地。更确切地说，这种情况是雇工说：“我按要求在田里撒了麦粒”，但没有量化他撒的麦粒数量，结果发现他并没有按要求撒。这些谷粒是否受剥削律法的约束？它们的法律地位是否如同投入罐中的谷粒，从而受剥削律法的约束？或者，或许劳动者已将它们置于土地之下？拉瓦提出了另一个难题：如果劳动者承认了部分所有权，他是否需要就这些谷粒发誓？它们的法律地位是否如同投入罐中的谷粒，从而需要就它们发誓？或者，或许他已将它们置于土地之下，因此无需就它们发誓，因为律法规定，涉及土地的所有权主张不得发誓。拉瓦还提出了另一个难题：献上俄梅珥祭品是否允许食用由这些谷粒长成的作物？ 《格玛拉》问道：具体情况如何？如果是种子已经生根的情况，我们已经学习过相关的律法。如果是种子尚未生根的情况，我们也已经学习过相关的律法。正如我们在《密释纳》（Menaḥot 70a）中所学到的：如果庄稼在献上俄梅珥祭之前已经生根，那么献俄梅珥祭之后就可以食用它们。反之，如果庄稼是在献俄梅珥祭之后才生根的，那么在下一次献俄梅珥祭的时间到来之前，是禁止食用它们的。拉瓦的困境并非多余，因为在以下情况下有必要提出这个问题：有人在献俄梅珥祭之前收割了谷物并播种，而俄梅珥祭的时间已经到来并过去，但种子仍在地里，在献俄梅珥祭之前尚未生根。

