从中可知，五分之一的还款的法律地位与本金本身相同，必须从非圣物中支付。《塔木德》也肯定了这一点：从中可知事实如此。拉瓦说：关于抢劫，经上写道：“他要归还所抢之物……并加上五分之一的还款”（利未记 5:23-24），我们在《密释纳》（巴瓦·卡玛 103a）中也学到：如果劫匪将本金交给受害者，并就额外的五分之一还款向其作伪证，声称自己已经支付，那么这额外的五分之一就被视为新的本金债务。这位劫匪除了之前作伪证承诺的五分之一还款之外，又增加了一笔额外的五分之一还款。如果他随后就第二次五分之一的付款发了假誓，那么他将被追缴额外的五分之一的款项，直到本金（即他最近一次发假誓的额外五分之一的付款）减少到不足一个佩鲁塔（peruta）的价值为止。拉瓦继续说道：关于特鲁玛（teruma），经上也写道：“若有人无意中吃了圣物，就要加上五分之一的付款”（利未记 22:14），正如我们在密释纳（Terumot 6:1）中所学到的：无意中食用特鲁玛的人，要支付本金和额外的五分之一。无论涉及食用特鲁玛的人、饮用特鲁玛的人，还是将油涂抹在身上的人；也无论特鲁玛是礼仪上洁净的还是礼仪上不洁净的，这都是哈拉卡（犹太教律法）的规定。他缴纳五分之一的税款，如果他享用了这五分之一，他就缴纳这五分之一税款的五分之一。拉瓦总结道：至于第二份什一税，律法中既没有记载，密释纳中也没有教导，阿摩拉学者也没有将其作为难题摆在我们面前。《格玛拉》也进行了类似的探讨：关于奉献的财产，经上写道：“如果奉献财产的人要赎回自己的房屋，就要将你们估定的银子五分之一加到房屋上，房屋就归他了”（利未记 27:15），我们在密释纳（55b）中也学到：赎回自己奉献的财产的人，要将赎回金额的五分之一加到赎回款中。我们学到的是五分之一，而不是五分之一的五分之一。那么，律法究竟是什么呢？ 《格玛拉》进一步阐述道：关于特鲁玛（teruma），经上写道：“然后他要加上”，关于圣物，经上不也是写道：“然后他要加上”吗？显然，在圣物的情况下，人们还要支付五分之一的五分之一。或许我们应该这样学习哈拉卡：关于特鲁玛，经上写道：“然后他要加上[veyasaf]”，而五分之一的五分之一的哈拉卡推导如下：如果你取veyasaf一词中的字母vav，并将其放在ḥamishito（五分之一的支付）一词的末尾，它就变成了复数形式的ḥamishitav（五分之一的支付），就像在抢劫案中写的那样，表明人们要支付五分之一的五分之一。关于已奉献的财产，经上写道：“然后他要加上五分之一[ḥamishit]。”即使将veyasaf中的vav移到ḥamishit的末尾，最终也只是ḥamishito，单数形式，表示只需支付五分之一。那么，这其中的律法是什么呢？《塔木德》提出：为什么不从已奉献财产等同于第二次奉献这一事实来推导出其律法呢？当用另一件物品赎回已奉献的财产时，虽然该物品也因此被奉献，但并非所有关于已奉献财产的律法都适用于它。拉比耶霍舒亚·本·列维说：赎回第一次奉献的财产时要加上五分之一；赎回第二次奉献的财产时则不需要加上五分之一。拉比帕皮告诉拉维娜，拉瓦是这么说的：额外五分之一的法律地位如同初次奉献，而非二次奉献。格玛拉问道：对于这一难题，最终的哈拉哈结论是什么？拉比塔维尤梅以阿拜的名义说道，经文中关于赎回已奉献房屋的人的表述是：“他要将你估价的五分之一加到房屋上”（利未记 27:15）。律法将支付五分之一与房屋估价（即已奉献房屋）的金额并列：正如赎回房屋估价的金额时要加上五分之一一样，赎回房屋估价的五分之一的金额时也要加上五分之一。格玛拉对此事本身进行了分析。拉比约书亚·本·列维说：赎回第一次奉献的房屋时，需加五分之一；赎回第二次奉献的房屋时，则无需加五分之一。拉瓦问道：拉比约书亚·本·列维的观点有何依据？正如经文所言：“那奉献房屋的，若要赎回自己的房屋，就要将你所估定的银子，加上五分之一。”（利未记 27:15）由此可知，

当为房屋举行圣化仪式的人赎回房屋时，他要加上五分之一；但对于将某物与已有的圣物联系起来的人，情况则不同，就像本例中，这五分之一的圣物之所以具有圣洁性，是因为它与房屋的圣洁性相关联。《塔木德》记载，一位在研习室诵读《密释纳》和《巴莱塔》的塔纳在拉比·埃拉扎尔面前讲授了一篇《巴莱塔》。经文写道：“如果这物是非洁净的动物的，那么他要按你们的估价赎回它。”（利未记 27:27）这节经文教导我们，正如未经洁净的动物经过祝圣后具有特殊性，因为它代表了最初的祝圣，并且完全奉献给上天，因为祝圣之后，无论是主人还是其他人都不能从中获利。在祝圣之后使用祝圣过的物品，就违反了禁止滥用祝圣财产的禁令。同样，任何经过最初祝圣并完全奉献给上天的物品，在祝圣之后使用，也违反了禁止滥用祝圣财产的禁令。拉比埃拉扎尔对塔纳说：诚然，“完全奉献给上天”这句话是为了排除一些不太神圣的祭品，例如平安祭。因为祭品的主人可以享用这些祭品，所以他们不受禁止滥用祝圣财产禁令的约束。但是，巴莱塔中提到的最初祝圣究竟是为了排除什么呢？难道初次奉献要遵守禁止滥用奉献财产的规定，而最终奉献则不受此规定约束吗？即使是在一系列赎回中最后奉献的财产，也是完全的奉献财产。也许您指的是支付五分之一的问题，并且符合拉比约书亚·本·列维的说法？塔纳对他说：是的，我正是这个意思。关于那条巴莱塔，拉比阿什问拉维纳：难道非犹太洁食的动物也要进行初次奉献吗？

