即使在耶路撒冷，虽然礼仪上洁净的第二份什一税也不能在耶路撒冷被亵渎，但经文却说：“因为你不能把它带走……你要把它变成银子，把银子捆在手里”（申命记 14:24-25）。而“se’et”的意思就是吃，正如经文所说：“他从他面前取了份”（创世记 43:34）。既然礼仪上不洁净的第二份什一税的出产不能食用，拉比埃拉扎尔认为，即使这些出产被带进了耶路撒冷，也可以将其亵渎。然而，巴莱塔的律法并非针对第二份什一税的出产，而是针对用第二份什一税的钱购买的食物，而这些食物是不能亵渎的。 《格玛拉》问道：对于用第二什一税的钱购买的食物，是否也应该赎回呢？正如我们在《密释纳》（Ma’aser Sheni 3:10）中所学到的：用第二什一税的钱购买的、已经变得不洁净的食物应该赎回。《格玛拉》回答说：巴莱塔（Baraita）符合拉比耶胡达的观点，他认为：用第二什一税的钱购买的、已经变得不洁净的食物必须埋葬，不得赎回。《格玛拉》又问：如果巴莱塔符合拉比耶胡达的观点，那么为什么塔纳（Tanna，犹太教律法权威）特别教导了食物离开耶路撒冷的情况呢？即使食物没有离开耶路撒冷，这条律法也适用，因为他认为一旦食物变得不洁净，就必须埋葬。实际上，巴莱塔教导的是已经洁净的第二什一税，那么“离开”是什么意思呢？并不是说农产品真的离开了耶路撒冷。相反，巴莱塔讨论的是城墙倒塌的情况。在这种情况下，第二份什一税的产出被视为已离开城市的产出。格玛拉问道：但拉瓦不是说过：城墙允许人们食用第二份什一税产出的律法是托拉律法，而城墙能否将第二份什一税产出纳入城内的律法是拉比律法，当贤哲们颁布法令，规定城墙能够将第二份什一税产出纳入城内时，他们只在城墙完好的情况下颁布了这项法令；而对于没有完好城墙的情况，贤哲们并没有颁布法令吗？格玛拉回答说：一旦颁布了法令，贤哲们就没有区分城墙完好和城墙完好的情况。先贤们颁布了关于城墙分割和收割农产品的法令后，便将其推广至全球。这是对巴莱塔（Baraita）的一种解释。拉比胡纳·巴尔·耶胡达（Rav Huna bar Yehuda）说，拉比谢舍特（Rav Sheshet）说：巴莱塔的塔纳（Tanna）教导的是一项哈拉哈（Halakha，犹太教律法）：它涉及价值不足一佩鲁塔（peruta，一种犹太教律法单位）的第二份什一税农产品，这些农产品既进入了耶路撒冷，又离开了耶路撒冷。由于其价值不足一佩鲁塔，因此无法赎回。格玛拉（Gemara，犹太教律法）问道：为什么？难道不应该允许他将这些农产品带回耶路撒冷，并在那里享用吗？格玛拉回答说：这是因为环绕耶路撒冷的城墙倒塌了。 《格玛拉》问道：既然拉瓦不是说：允许人们食用第二份什一税农产品的律法是托拉律法，而关于城市隔间能否将第二份什一税农产品收集到城内的律法是拉比律法。当贤哲们颁布法令，规定隔间可以收集第二份什一税农产品，并将其视为城内物品时，他们只在隔间完好无损的情况下才这样做；而当隔间不完好无损时，贤哲们就没有颁布法令吗？《格玛拉》回答说：贤哲们并没有区分隔间完好无损的情况和隔间不完好无损的情况。《格玛拉》评论道：如果真是这样，为什么塔纳（犹太教律法权威）要特别教导农产品价值不足一佩鲁塔的情况呢？即使农产品价值一佩鲁塔，情况也一样。 《格玛拉》的回答是：塔纳（Tanna）的论述风格是：没有必要。没有必要说，如果农产品价值一佩鲁塔（peruta），那么根据哈拉卡（Halakha，犹太律法）规定，什一税征收员（Partials）会征收它，并且不能再赎回；但如果它价值不到一佩鲁塔，则无需说什一税征收员不会征收它。因此，他教导我们，什一税征收员会征收价值低于一佩鲁塔的第二份什一税农产品，并且不能赎回。§ 贤哲们教导说，经上记着：“人若要赎回他十分之一的奉献，就要加上五分之一”（利未记 27:31），由此可以推断：是他十分之一的奉献，但不是他全部的什一税。这排除了价值不到一佩鲁塔的第二份什一税，因为这些奉献不能赎回。有人指出，关于这条哈拉卡存在阿摩拉（Amora，犹太教律法）的争议。拉夫·阿米说：如果农产品本身没有一份什一税的价值，那么第二份什一税就不能赎回。

拉比阿西说：如果第二份什一税加上五分之一的额外支付价值不足一佩鲁塔，则该什一税不能赎回。其他学者对此问题持有不同意见。拉比约哈南说：农产品本身价值不足一佩鲁塔。拉比西蒙·本·拉基什说：加上五分之一的额外支付价值不足一佩鲁塔。《塔木德》引用了一条巴莱塔的反驳：对于价值不足一佩鲁塔的第二份什一税农产品，只需说明：它及其加上五分之一的额外支付，在我已经赎回第二份什一税农产品的第一批硬币上，已被弃用。 《格玛拉》解释了这一异议：诚然，根据那位认为“五分之一的额外支付并不包含一个佩鲁塔的价值”的人的说法，这就是塔纳教导“足够”的原因。这表明，即使农产品本身的价值相当于一个佩鲁塔，但由于五分之一的额外支付并不包含一个佩鲁塔的价值，因此只要用其他应缴第二什一税的农产品来赎回，就足够了。但是，根据那位认为“只有当农产品本身的价值不足一个佩鲁塔时，第二什一税才能被赎回”的人的说法，“足够”又是什么意思呢？从一开始，就不存在足以赎回任何要素的价值。《格玛拉》总结道：的确，根据这种观点很难解释巴赖塔。关于额外支付的五分之一，智者们面临一个难题：这五分之一的支付是从内部计算的，即赎回物品价值的五分之一，还是从外部计算的，即赎回物品价值的四分之一，也就是最终支付额的五分之一，也就是本金加上额外支付的五分之一？拉维纳说道：来听听一位巴莱塔（baraita，印度教圣典）对此难题的解答：如果物主表示愿意以二十第纳尔赎回圣物，而其他人也愿意以二十第纳尔购买，那么物主优先赎回，因为他们有义务额外支付五分之一，这样寺庙金库从物主那里获得的收益就比从其他人那里获得的收益更多。如果一个非所有者的人说：我有义务以二十一第纳尔的价格将其亵渎，

