正是由于这个原因，他们才重新遵循拉比们的说法，因为无论如何，卖方都可以随时反悔，而塔尔丰拉比延长了买方可以反悔的期限。但是，如果你说卖方的法律地位也像买方一样，在反悔期限方面受到限制，那么这对商人来说又有什么区别呢？正如圣贤们为买方制定了允许其反悔的法令一样，他们也为卖方制定了法令。如果给予卖方的时间与给予买方的时间相同，那么塔尔丰拉比延长这一期限就不能成为商人重新遵循拉比们观点的理由，因为无论哪种观点，商人都有利有弊。 《格玛拉》回答说：至于洛德的商人，他们很少出错，因此他们宁愿限制买家反悔的期限，也不愿延长自己反悔的期限。《格玛拉》记载：拉米·巴尔·哈马的房东卖了一头驴，但定价错了。拉米·巴尔·哈马遇见他，发现他很伤心。拉米·巴尔·哈马问他：“你为什么伤心？”房东回答说：“我卖了一头驴，但定价错了。”拉米·巴尔·哈马说：“你去反悔吧。”房东回答说：“我已经等了很久了，等的时间比把货物拿给商人或亲戚看的时间还要长。”拉米·巴尔·哈马派房东去见拉夫·纳赫曼，请求裁决。拉夫·纳赫曼对他说：先贤们教导这条律法只适用于买方，但卖方总可以反悔交易。《格玛拉》问道：这是为什么呢？《格玛拉》解释说：买方拥有货物，因此无论走到哪里，他都可以把货物拿给熟悉市场价格的人看，让他们告诉他价格是否合理。而卖方没有货物，只有当类似的货物出现在他面前时，他才能确定市场价格，也只有那时他才能知道自己的价格是否合理。《格玛拉》记载：有一个人要卖丝绸条。他宣布以六玛阿的价格出售这些丝绸，而它们的价值是五玛阿。如果有人愿意出价五玛阿半，他就收下，然后把丝绸卖掉。这个人，也就是潜在的买家，来了，心想：如果我给他五玛阿半，那就相当于放弃了权利，我就无权追回差价了。我给他六玛阿，然后依法向他索要我因剥削而获得的钱财。他照做了。此案呈到拉瓦面前，拉瓦对他说：圣贤们教导的这条关于剥削的律法，只适用于从商人那里购买商品的人，而从普通房主那里购买商品的人则无权向房主索要剥削的款项。《格玛拉》中记载了一个类似的例子：有一个人拿着珠宝要卖。他宣布这件东西售价六十马阿，价值五十马阿，如果有人愿意出价五十五马阿，他就收下，然后把珠宝卖掉。这个人，也就是潜在的买家，来了，心想：如果我给他五十五马阿，那就相当于放弃了权利，我就无权追回差价了。我要给他六十马阿，然后依法向他索要他通过剥削获得的钱财。他照做了。此案提交给了拉比·希斯达，拉比对他说：先贤们教导的这条关于剥削的律法，只适用于从商人那里购买商品的人，而从普通房主那里购买商品的人则无权向房主索要剥削的赔偿。拉比·迪米对拉比·希斯达说：判决正确。拉比·埃拉扎尔也说：判决正确。 《格玛拉》问道：但我们不是在以下密释那中学到：正如剥削的律法适用于普通人一样，剥削的律法也适用于商人吗？密释那中提到的普通人是谁？他难道不是普通的房主，而不是商人吗？拉比·希斯达说：那条密释那指的是房主专门为出售而制作的简易亚麻衣物。但对于房主自己使用且对他来说很重要的器皿和衣物，他出售它们只是为了赚取额外的收入，因为人们通常不愿出售自己的财物。因此，当买家从房主那里购买物品时，必须考虑其要价可能高于物品实际价值的可能性。密释那：买卖双方都受剥削律法的约束。正如剥削的律法适用于普通人一样，剥削的律法也适用于普通人。

适用于商人。拉比耶胡达说：商人不存在剥削，因为他精通商品的市场价格。被剥削的一方反而占了上风。如果他愿意，他可以对对方说：把钱还给我，取消交易；或者他也可以说：把你们通过剥削我而获得的钱还给我。格玛拉：格玛拉问道：买卖双方都要遵守剥削的律法，这是从何而来？正如圣贤们在经文中教导的：“你若将已售之物卖给你的同伴，或从你的同伴手中获得，就不可剥削他的兄弟”（利未记 25:14）。我只举了一个买方被剥削的例子。那么，卖方被剥削的情况，我又从何得出同样的律法呢？同一节经文说：“或从你的同伴手中获得，就不可剥削他的兄弟。” 《格玛拉》评论道：必须分别针对买方和卖方规定禁止剥削的禁令。如果真主只针对卖方规定了这项禁令，人们就会认为，禁止剥削是因为卖方对其商品的价值有把握；但对于买方而言，由于其无法确定商品的价值，真主并没有用“你们不可剥削”这节经文禁止买方进行剥削。如果真主只针对买方规定了这项禁令，人们就会认为，禁止剥削是因为买方获得了商品并从中获益，正如人们所说：“如果你买了一件商品，你就为自己获得了一件耐用的物品。”但对于卖方而言，由于其在销售中亏损，正如人们所说：“卖东西的人会亏损”，真主并没有用“你们不可剥削”这节经文禁止卖方进行剥削。因此，律法必须针对交易双方都规定这项禁令。§《密释纳》教导说，拉比·耶胡达说：商人不受剥削。《格玛拉》对此表示惊讶：仅仅因为他是商人，他就不受剥削律法的约束吗？任何人都有可能对商品的价值做出错误的评估。拉比·纳赫曼说，拉比说：律法是针对商人——也就是买卖商品的商人——而制定的。根据拉比·耶胡达的说法，他不受剥削律法约束的原因是什么呢？他知道自己的商品值多少钱，并且他免除了买家因商品价值与售价之间的差额而支付的费用。他之所以明知售价低于商品价值却仍然出售，是因为他恰好有其他商品可以购买，而他需要钱去购买这些商品。 《格玛拉》问道：但现在，无论如何，他都反悔了这笔交易，这表明他并没有放弃差额。拉夫·阿什说：什么是“商人不受剥削”？他根本不受剥削原则的约束，因为即使差额小于剥削的程度，即小于六分之一，他也可以反悔。由于他的全部生计都建立在每笔交易中微薄的利润之上，所以他甚至不会放弃这笔差额。《格玛拉》评论道：根据拉夫·纳赫曼的观点，在一篇巴莱塔中教导说：拉比·耶胡达说：商人不受剥削，因为他精通这些事情。§《密释纳》教导说：被剥削的人反而占了上风。如果他愿意，他可以对对方说：“把我的钱还给我，取消这笔交易。”或者，他也可以说：“把你从我身上骗取的钱还给我。”《格玛拉》问道：密释纳中表达的是谁的观点？既不是拉比·纳坦的观点，也不是拉比·耶胡达·哈纳西的观点。《格玛拉》解释道：如果是拉比·纳坦的观点，那么在密释纳中，塔纳教导说：如果他愿意，他可以说：“把我的钱还给我，取消这笔交易。”或者，他也可以说：“把你从我身上骗取的钱还给我。”而在巴赖塔（50b）中，拉比·纳坦并没有教导说：“如果他愿意”，这表明无论他是否愿意，交易都会生效。如果这是拉比耶胡达·哈纳西的观点，那么在《密释纳》中，塔纳教导了关于买方的哈拉哈，而在《巴莱塔》中，拉比耶胡达·哈纳西教导说：在卖方被剥削的情况下，卖方显然占了上风，而买方则被排除在外。《格玛拉》为讨论过这一难题的智者们提供了一个记忆方法：Zayin，指的是拉比埃拉扎尔；beit，指的是拉巴；reis

h 指的是拉瓦；shin 指的是拉夫·阿什。拉比·埃拉扎尔说：关于密释纳中关于剥削的这条哈拉哈，我不知道是谁传授的，因为它不符合任何一位贤哲的观点。拉巴说：实际上，密释纳是拉比·纳坦的观点，并修正和教导说，拉比·纳坦在巴莱塔中也说过：如果他愿意的话。拉瓦说：实际上，密释纳是拉比·耶胡达·哈纳西的观点，拉比·耶胡达·哈纳西在密释纳中省略的裁决，他在巴莱塔中进行了解释。密释纳和巴莱塔是互补的。拉夫·阿什说：密释纳的语言也很精确，正如塔纳所教导的：买卖双方，然后他继续阐明买方的哈拉哈。从中可知，塔纳确实省略了卖方的哈拉哈，但他并没有将卖方排除在哈拉哈之外。《格玛拉》也肯定了这一点：从中可知，情况确实如此。§ 有人指出，阿摩拉（犹太学者）之间存在争议。对于这样一种情况：有人对另一人说：“我同意参与此次交易，但前提是你不得向我提出任何剥削索赔，即使你受到剥削。”拉比说：“受剥削方可以向他提出剥削索赔。”而什穆埃尔则说：“他不能向他提出剥削索赔。”《格玛拉》建议：假设拉比的观点与梅尔拉比的观点一致，而什穆埃尔的观点与耶胡达拉比的观点一致。这是巴莱塔（Baraita）中的教导：如果有人对一位女子说：“我与你订婚，但条件是你不得向我索取食物、衣物和夫妻权利，这些都是丈夫根据托拉律法有义务提供给妻子的”，那么女子已与他订婚，而他的条件无效。这是梅尔拉比的观点，他认为任何人都不能提出否定托拉律法义务的条件。而耶胡达拉比则说：在金钱方面，而非个人义务方面，条件是有效的。《塔木德》（Gemara）驳斥了这种类比。拉比本可以这样说：我的观点与耶胡达拉比的观点一致，因为耶胡达拉比认为，只有在女子明知自己有权获得食物和衣物却放弃这些权利的情况下，金钱方面的条件才有效。

