§ 米什那教导说：如果他行了哈利扎，然后继续行利未婚妻订婚，或发出离婚证书，或与第二个女人发生性关系，哈利扎之后一切都无效。革马拉问道：当然，有必要教导说，在行了哈利扎然后行利未婚妻订婚的情况下，利未婚妻订婚无效。因为你可能会想说，我们应该针对哈利扎之后的利未婚妻订婚颁布法令，因为利未婚妻订婚发生在哈利扎之前，并规定所有利未婚妻订婚都是有效的。因此，米什那教导我们，在这种情况下我们不要颁布法令。但是，对于行了哈利扎并发出离婚证书的人，我为什么需要这个案例？教导说在哈利扎之后的离婚证书无效有什么新奇之处？《革马拉》回答说：根据你的推理，每个新案例都必须教导一些新的东西，米什那的后一个条款说：如果他与第二个女人发生性行为，然后继续举行利未婚订婚仪式，或发出离婚证书，或举行哈利扎，那么什么都没有效果。在这种情况下，可以提出同样的问题：当然，有必要教导一个发生性行为并发出离婚证书的人的情况。这是因为你可能会想到说，我们应该针对性行为后发出的离婚证书发布法令，因为在性行为之前发出了离婚证书，并且判决单凭离婚证书是不够的，她还需要哈利扎。因此，米什那教导我们不要发布这样的法令。但是，对于一个 yavam 进行性交并执行了利未婚誓的情况，我为什么需要陈述它呢？一旦他与她进行性交，她在各方面都是他的妻子；利未婚誓有什么区别？相反，人们必须说，由于 tanna 教授了执行了 ḥalitza 然后执行了利未婚誓的情况，他也教授了进行性交然后执行了利未婚誓的情况，因为它们之间有相似之处。而且，由于他希望教授进行性交然后给出离婚证书的情况，他也教授了执行了 ḥalitza 然后给出离婚证书的情况。因此，我们不应该从这些多余的案例中推断出任何东西，因为它们只是为了文体原因而陈述的。 § 米什那教导：关于性交，如果在开始时，性交之后什么都不会生效，但如果在中间或结束时，性交之后就会生效。革马拉评论说：米什那与这个坦纳的观点不一致。正如巴赖塔所教导的那样：耶路撒冷的 Abba Yosei ben Yoḥanan 以拉比梅尔的名义说：关于性交和哈利扎，如果其中之一在开始时进行，性交之后什么都不会生效，但如果在中间或结束时进行，即在性交之前进行其他活动，性交之后就会生效。然而，根据米什那，无论何时进行哈利扎，性交之后什么都不会生效。因此可以得出结论，关于此事存在三种争议，即对这个问题有三种意见。第一条坦纳认为：在性交之前发生了取消资格的行为，如果有理由发布法令，以免在 ḥalitza 或性交后进行性交而违反禁令，我们会发布法令规定无效性交不应与有效性交一样有效。但是，对于 ḥalitza，如果没有理由发布法令，因为即使在 ḥalitza 之后执行行为也不会担心禁令，所以我们不会发布法令。而拉比 Neḥemya 认为，对于性交，也没有理由发布法令。至于你在为你的裁决辩护时所说的，我们应该在因 ḥalitza 后性交而获得离婚证书后发布法令，没有理由担心。由于 ḥalitza 是依照托拉法生效的，人们知道它完全有效，不能被任何事物所遵循，他们不会将其与圣人制定的法律相混淆。至于你说我们应该颁布法令，禁止利未婚后性交，因为性交是依照托拉法获得的，这件事人们都知道，他们不会在这方面犯错。而 Abba Yosei ben Ḥanan 持有与颁布法令的拉比们的观点一致，但他又加上并颁布了一项关于因性交而生效的 ḥalitza 的法令。因此，他根本没有区分 ḥalitza 和性交。 MISHNA: O

ne 与他的 yevama 发生性关系，无论是无意的，即他以为自己在与他人发生性关系，还是有意的，即他知道她是他的 yevama，但仍然与她发生性关系，而无意履行娶利未婚的义务；无论是出于胁迫还是自愿；即使他是不知情的，而她的参与是故意的，他参与是故意的，而她是不知情的，他被胁迫而她没有被胁迫，或者她被胁迫而他没有被胁迫；仅仅参与性交初始阶段的人和完成性交行为的人都因此获得了他的 yevama。同样，托拉没有区分非典型性交行为，即肛交，和典型性交。同样，如果一个男人与托拉所禁止 [arayot] 的人或不适合他的人发生性关系，即使他们不属于 arayot 类别，例如，寡妇与大祭司；离婚妇女和与普通祭司进行 ḥalitza [ḥalutza] 的 yevama；mamzeret，即乱伦或通奸关系所生的女人，或基遍女人与以色列人；以色列人的女儿与 mamzer 或基遍人；他已经取消了她通过这种行为嫁给祭司的资格，无论这种行为是如何进行的，而且托拉并没有区分非典型性交行为，即肛交，和典型性交。 GEMARA：Gemara 问道：在以“即使他是不知情的，而她的参与是故意的”开头的陈述中，“即使”一词的意义是什么？既然 mishna 已经说过，性交行为是否故意进行没有哈拉克差异，那么这句话又增加了什么？Gemara 回答说：mishna 的表述风格是：不用说。不用说，如果他是不知情的，而她打算履行 mitzva，或者，他故意行事而无意履行 mitzva，而她打算履行 mitzva，他就获得了她。然而，即使他是不知情的，而她故意行事，他们两人都不是为了 mitzva 而行动，他仍然获得了她。同样，拉比 Ḥiyya 教导说：即使他们两人都是不知情的、故意的或被胁迫的，他还是通过性交获得了 yevama。 § 革马拉问道：米什那提到一个被胁迫的男人时，指的是什么情况？如果我们说，那是当异教徒威胁他不与她发生性关系就杀死他，从而胁迫他，因此他与她发生性关系时，拉瓦不是说过，没有强迫男人与被禁止发生关系的女人发生性关系这种事，因为男性器官不会无意识地勃起吗？因此，即使他因威胁而采取行动，他的行为也被认为是故意的。相反，米什那一定是指一个在睡觉时勃起的人，他的 yevama 把他拉到自己身上。然而，拉夫·耶胡达不是说过吗？

