但是，我们不是曾在米什那（Yevamot 112b）中学习过吗：如果两个聋哑兄弟的婚姻在拉比法下是有效的，他们分别娶了两个符合哈拉赫律法的姐妹，或两个聋哑姐妹，或两个姐妹，其中一个符合哈拉赫律法，另一个是聋哑；同样，如果两个聋哑姐妹的婚姻在拉比法下是有效的，他们分别娶了两个符合哈拉赫律法的兄弟，或两个聋哑兄弟，或两个兄弟，其中一个符合哈拉赫律法，另一个是聋哑；并且在上述每种情况下，一个兄弟去世时没有孩子，那么所有这些妇女都可以免于哈利察和利未婚。每个姐妹都免于哈利察，因为她是亚瓦姆妻子的姐妹。如果她们是无血缘关系的女人，男人可以与她们结婚，如果他们以后想通过离婚证书与她们离婚，他们可以与她们离婚。由于这是一条普遍的哈拉卡，它表明聋哑兄弟也可以向之前嫁给聋哑兄弟的叶瓦玛提出离婚证书，而圣贤们没有制定法令，以免与已故的符合哈拉卡规定的兄弟的类似情况混淆。相反，正如我们最初的回答，很明显，它指的是之前嫁给符合哈拉卡规定的兄弟的叶瓦玛，她拜倒在生来就是聋哑人的叶瓦玛面前。对前一个 amud 给出的替代答案不予接受。拉比 Yoḥanan 说：拉班西蒙·本·加姆利尔的同事不同意他的观点，并认为聋哑人的书面指示不具有哈拉卡有效性。阿巴耶说，我们也在《米什那》（Yevamot 112b）中了解到，即使对于天生听力正常、后来变成聋哑的人来说，非言语指令也不足以提起离婚：如果一个女人婚后变成了傻瓜，圣贤们规定丈夫不得与她离婚。如果丈夫变成了聋哑人或傻瓜，他就永远不能与她离婚，因为他没有颁发离婚证书的法定资格。阿巴耶解释道：《米什那》强调他永远不能与她离婚的原因是什么？这难道不是在教导即使他可以通过书写交流，也无法与她离婚吗？拉夫帕帕说：如果不是拉比约哈南教导我们拉班西蒙本加姆利尔与拉比们有争执，那么我会说拉班西蒙本加姆利尔来只是为了解释第一个坦纳的原因，而不是来反对他。如果是这样，那么大家都同意，一个生来有听力但后来变成聋哑的人可以发出书面指示，为妻子写并发出离婚证书。根据这个解释，从不这个词是什么意思？它不是指发出书面指示。它的意思是，尽管我看到他通过观察他的手势很敏锐，但这些迹象不足以成为发出离婚证书的理由。尽管如此，如果他发出书面指示与妻子离婚，妻子就会遵照执行。另外，米什那强调，丈夫永远不能与妻子离婚的唯一情况是，丈夫变成了聋哑人或低能儿，但如果丈夫保持健康而妻子变成了聋哑人或低能儿，则不行，按照拉比伊扎克的观点，拉比伊扎克说：根据托拉法，低能儿妇女即使无法表示同意也可以离婚，就像允许违背其意愿与符合哈拉卡行为能力的妇女离婚一样。拉比们说她不能离婚的原因是什么？这样她就不会被视为无主财产。如果她没有丈夫保护她，而她又无法保护自己，那么任何想要与她发生性关系的人都可以将她视为无主财产。相反，如果丈夫是聋哑人或低能儿，那么根据托拉法，他不能与她离婚。这就是为什么米什那只强调，如果丈夫在遵守哈拉赫方面不合格，他就绝不能与妻子离婚，而如果妻子变成聋哑人或低能儿，则不能离婚，以便从妥拉律法的角度说明这两种情况的区别。米什那：如果有人问丈夫：我们可以为你的妻子写一份休书吗？丈夫对他们说：写一份文件，那些人告诉抄写员写，抄写员写了文件并指示证人签字，他们签了字；即使他们写了文件，签了字，交给了他，然后他又交给了他的妻子，离婚书也是无效的，除非他亲自对抄写员说：写文件，他亲自对证人说：签字。革马拉：革马拉从米什那推断：离婚书无效的原因是，他只告诉人们写一份休书

文件，但他没有说：给我妻子一份休书。但如果他对他们说：给我妻子一份休书，而他们让抄写员写文件，让证人签字，那么这些人就把文件交给他的妻子，文件就是有效的。这种说法符合谁的观点？符合梅尔拉比的观点，他说：口头指示可以委托给代理人。大家都同意可以指定代理人代表他人执行某项行动，但梅尔拉比认为可以指定代理人代表他人向他人发出指示。《革马拉》评论说：说出米什那的后一句：除非他亲自对抄写员说：写文件，并且他亲自对证人说：签署文件，否则离婚证书无效。在米什那的后一句中，我们得出了约塞伊拉比的观点，他说：口头指示不能委托给代理人。 《革马拉》问道：这是否意味着米什那的第一条符合梅尔拉比的观点，而后一条符合约塞伊拉比的观点？《革马拉》回答：是的，第一条符合梅尔拉比的观点，后一条也符合约塞伊拉比的观点。虽然不常见，但一部米什那代表两种相反的观点是可能的。阿巴耶说：实际上，整部米什那都符合梅尔拉比的观点。我们在这里讨论的是什么？丈夫并没有说：把离婚证书给我妻子，而只是说要写。在这种情况下，他必须直接指示抄写员和证人。如果他指示写离婚证书，那也同样有效。《革马拉》问道：如果是这样，米什那应该说：除非他说：把离婚证书给我妻子，否则离婚证书无效。相反，我们在这里处理的是什么？在这种情况下，丈夫并没有向三个人说出他的指示，而这三个人组成了一个有权指定其他人写离婚证书的法庭。相反，他指示了两个人，这两个人并不组成法庭，因此没有权力指定其他人写离婚证书，即使丈夫告诉他们把离婚证书交给他的妻子。证人只能自己写并交给文件。《革马拉》质疑道：如果是这样，米什那应该说：除非他把指示告诉三个人。相反，整个米什那符合拉比约塞伊的观点，我们在这里处理的是什么？在这种情况下，丈夫并没有明确地告诉他的代理人：把我的指示告诉抄写员来写文件。《革马拉》质疑道：如果是这样，那么表达“直到他告诉抄写员”是不准确的。相反，米什那应该说：直到丈夫指示代理人告诉。如果有人说“让别人代笔”，拉比约塞会承认吗？但我们不是在《米什那》（87b）中学到过吗？如果离婚证书上有抄写员的笔迹，抄写员确认了他的笔迹，并且有一名证人证实了他的签名，那么这份证书就如同两名证人作证认可他们的签名一样有效。拉比伊尔梅亚说：“我们在《米什那》中学到，这是关于抄写员签名而非抄写员笔迹的哈拉卡。”拉夫·希斯达说：“《米什那》表达的是谁的观点？”

