相反，这意味着法庭会向他询问有关该季节未找到的农产品的问题。拉夫卡哈纳 (Rav Kahana) 说，拉夫说：对于可以通过书写表达自己的聋哑人，法庭的法官可以根据他的书面指示撰写并向他的妻子颁发离婚证书。拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 说：他在教我们什么？我们已经在米什那 (mishna) 中学到：在丈夫变哑巴的情况下，法庭成员问他说：我们可以为你的妻子写一份离婚证书吗？他点头表示同意，他们会用各种问题审查他三次。如果他对问题的回答是否定的：不，而对问题的回答是肯定的：是的，表明他有能力，他们应该根据他点头的情况撰写离婚证书并将其交给他的妻子。拉比泽拉 (Rabbi Zeira) 对他说：你说一个哑巴？你的挑战是基于讨论哑巴的米什那吗？哑巴则不同，因为很明显他的心智健全。正如《托塞夫塔，泰鲁莫特》1:2 中所教导的：对于那些能说但听不见的人，这种人被归类为聋人。对于那些能听见但不能说的人，这种人被归类为哑巴，并且这个人和那个人在所有事情上都被视为符合哈拉卡规定的合格人。拉夫卡哈纳 (Rav Kahana) 阐述了他对既听不见又说不出的人的裁决。这超出了米什那 (mishna) 的哈拉卡，因为拉夫卡哈纳 (Rav Kahana) 说过聋哑人的书面陈述是其心智健全的标志。《革马拉》问道：那么我们从哪里得知，那些能说但听不见的人被归类为聋人，而那些能听见但不能说的人被归类为哑巴呢？正如经上所记：“我好像聋子不听见，又像哑巴不开口。”（诗篇 38:14）如果你愿意，就照人说的做：哑巴 [ilem] 这个词是他的言语被剥夺了 [ishtakil millulei] 的缩写。拉比泽拉说：如果拉夫卡哈纳的说法对我来说难以接受，那么这个对我来说就难以接受，因为在巴莱塔中关于被传唤作证却未能作证的人的惩罚有这样的教导：“如果他不说出他的证词，就应该承担他的罪孽。”（利未记 5:1）圣贤们由此得出，这节经文的作用是排除无法说出证词的哑巴，并且他可以免于为拒绝作证的人献祭。并且可以提出以下问题：他为什么可以免于献祭？但他能通过书写说出他的证词？显然，书面证词不是有效的证词。阿巴耶对他说：你说证词？证词是另一回事，如至仁主所说：“从他们的口中”（申命记 17:6），这强调证词必须来自证人的口中而不是他们的书写。《革马拉》根据巴莱塔（托塞夫塔 7:1）的教导对此提出了异议：正如法庭的法官调查他这个失去说话能力的人关于离婚证书的情况一样，法官也会调查他关于商业交易、证词和遗产的情况。无论如何，它教导说：证词，这证明即使是不能说话的人也可以提供证词。拉夫约瑟夫巴尔明尤米说，拉夫谢舍特说：这不是指一般的证词。相反，它指的是关于一个女人的证词，她的丈夫死了，因为圣贤们对她很宽容，允许她提供通常不会被接受的证词，以便她再婚。《革马拉》质疑道：但它不是也教导说：遗产。这似乎是指金钱问题，需要适当的证词。拉比阿巴胡说：baraita 指的是他自己长子的遗产，这意味着他不是在为别人的财产作证，而是在证明他的哪个儿子是长子。由于这种证词仅仅被视为对他自己财产的分割，所以无法说话的人的证词是有效的。《革马拉》继续质疑道：无论如何，它在 baraita 中教导说：关于商业交易，什么，这难道不是意味着哑巴可以为其他所有人的商业交易作证吗？《革马拉》回答说：不，他只能为自己作证。巴赖塔（baraita）的意思是，当一个哑巴处理事务时，法庭必须首先检查他是否具备精神能力。《革马拉》（Gemara）提出了巴赖塔的反对意见：对于聋哑人，法庭的法官只会在买卖动产时，根据他的手势、嘴唇的动作和笔迹进行判断，而不会在离婚文书上进行判断。这似乎与拉夫·卡哈纳（Rav Kahana）的说法相矛盾，卡哈纳认为，允许……

允许聋哑丈夫以书面形式指示与妻子离婚。《革马拉》回答说：这是 tanna’im 之间的争议，正如巴莱塔（Tosefta，Terumot 1:1）中所教导的，拉班西蒙·本·加姆利尔说：在什么情况下，法院不能依赖聋哑人关于离婚证书的书面证词？只有在聋哑人从一开始就失聪，即从出生起就失聪的情况下。但如果他以前有哈拉赫能力，即他以前可以听到，但后来变成了聋哑人，那么他可以写指示给妻子离婚证书，他们，证人，应该根据拉夫卡哈纳的意见签字。《革马拉》问道：从一开始就是聋哑人的人不能就离婚证书给出书面指示吗？难道他不也是通过暗示（即不言而喻）娶她，就通过暗示离婚吗？《革马拉》回答道：如果“baraita”指的是他的妻子，那确实如此，他可以通过暗示与她离婚，因为根据《托拉》律法，这样的婚姻并非完全有效。但我们这里讨论的是什么呢？他的“yevama”，他的嫂子，她的丈夫，也就是他的兄弟，无子而亡，他与她举行了利未婚，后来又想与她离婚。这段婚姻是完全有效的。《革马拉》问道：他的“yevama”是从谁那里来的？如果我们说她是他同为聋哑兄弟嫁给他的，那么正如她与兄弟的婚姻是通过暗示一样，她与“yavam”的离婚也可以是通过暗示。更确切地说，她一定是他符合犹太教律法的兄弟嫁给他的。因此，娶寡嫂制婚姻的约束力在于托拉法，而聋哑男子表示想与她离婚只有根据拉比法才有效。如果你愿意，可以这样说：实际上，解释说她是他聋哑兄弟生的，圣贤们制定了一项拉比法令，规定因具备哈拉卡行为能力的兄弟去世而与聋哑兄弟订立娶寡嫂制婚姻的女子。《革马拉》质疑道：如果是这样，圣贤们制定这项法令，规定因具备哈拉卡行为能力的兄弟去世而导致聋哑兄弟死亡，那么对于他的妻子，他们也应该制定法令，规定聋哑丈夫如果娶了聋哑妻子，就不能凭离婚证书与她离婚。 《革马拉》回答道：他的妻子嫁给了他那位遵守律法的兄弟，这或许会与他那位娶了聋哑兄弟的妻子混淆。但人们不会将他的妻子与妻子混淆。因此，没有必要制定这样的法令。《革马拉》问道：那么，我们这些圣贤，是否应该因为他那位聋哑兄弟与他那位遵守律法的兄弟之间的混淆而颁布法令呢？

