当《革马拉》提到放血时，它指的是睾丸下方，当它提到放血时，它指的是睾丸上方。其中有教导：未在成熟前食用菟丝子会造成伤害。《革马拉》解释说：一位圣人教导说：正如未在成熟时食用菟丝子对身体有害一样，在成熟时食用菟丝子对身体有益。拉夫帕帕说：菟丝子成熟期是夏天的塔穆兹月，未在成熟时食用的是冬天的特别特月。在春天的尼散月和秋天的提斯利月，它们既无益也无害。§《革马拉》继续讨论米什那中提到的哈拉霍特。米什那教导说：如果他说：为我妻子写一份离婚证书，当时他头脑清醒，然后患上暂时性精神错乱，他收回了之前的声明并说：不要写，那么他后面的声明将被视为毫无意义，即，它不符合哈拉赫的规定。 革马拉对此的评论是，拉比西蒙·本·拉基什说：在这种情况下，法院会立即写并发出离婚证书，因为即使他精神错乱，法院也不会等他恢复理智。 拉比约哈南说：只有在他痊愈并恢复健全精神状态后，他们才会根据他的指示写这份离婚证书。 革马拉详细说明：赖什·拉基什的观点是什么？ 正如米什那所教导的：他的最后声明将被视为毫无意义，这表明他最初的声明仍然有效，法院应该按照他的指示行事。相反，拉比约阿南本可以这样对你说：当米什那说他的最后陈述不算什么时，意思是当他的头脑清醒时，法庭没有必要回来确认他的指示；相反，他们会依赖他的陈述。但实际上，只有在他痊愈后，法庭才会起草离婚证书。《革马拉》问道：雷什·拉基什和拉比约阿南在什么原则上存在分歧？雷什·拉基什将患有暂时性精神错乱的人比作睡着的人。如果一个人说要起草离婚证书，然后却睡着了，那么法庭就可以不等他醒来就起草。拉比约阿南将他比作一个傻瓜：当他患有暂时性精神错乱时，他的心智不健全，因此不适合起草离婚证书。革马拉问道：拉比约哈南也可以将他比作一个睡着的人，那他为什么不这样做呢？革马拉回答说：睡着的人并不缺乏行动，这意味着不需要采取任何行动来唤醒他，他可以自己醒来。这个患有暂时性精神错乱的人，由于没有采取前面提到的补救措施，所以缺乏行动。革马拉问道：雷什·拉基什也可以将他比作一个傻瓜，那他为什么不这样做呢？革马拉回答说：这是有区别的，因为我们没有可以治愈傻瓜的药物。既然没有药物，就不能为他写离婚证书。相比之下，对于这个患有暂时性精神错乱的人，我们有药物可以治愈。正如《革马拉》（67b）所解释的：这种疾病的治疗方法是让患者吃在炭火上烤制的瘦红肉，喝用大量水稀释的酒。《革马拉》问道：但约哈南拉比真的说过这样的话吗，法庭必须等他恢复心智能力？但耶胡达拉夫不是说过，什穆埃尔说过：如果一个人被另一个人袭击，割断了他的喉咙，割断了他的两根管子，即气管和食道，或者大部分管子，而垂死的人通过手势示意并因此表示：为我妻子写一份离婚证书，那么在场的人就应该写一份离婚证书交给他的妻子？巴莱塔也有类似的教导：如果他们看到一个男人的四肢被切断或钉在十字架上，而他示意并因此表示：为我妻子写一份离婚证书，那么在场的人就应该写一份离婚证书交给他的妻子。这句话教导说，即使是无法治愈且必死无疑的人，也可以为他开具离婚证书。如果是这样，为什么拉比约哈南声称，只有暂时性精神错乱的人治愈后才能开具离婚证书呢？《革马拉》驳斥了这种说法：这些情况怎么能比较呢？在那些情况下，他的喉咙被割开或被钉在十字架上之后，他的头脑清醒，但他开始感到虚弱，很快就会死去。因此，他无法说话，但他的智力被认为是完整的。但在这里，对于一个暂时性精神错乱的人来说，他的头脑混乱，他不够清醒，无法有意识地行动。《革马拉》问道：但什穆埃尔真的这么说过吗？一个喉咙被割开的人会被视为活着的人，他可以开具离婚证书吗？但拉比不是说过吗？

耶胡达说，撒母耳说：如果有人割断他喉咙的两根烟斗或大部分，而受害者逃跑了，目击者没有看到他最终发生了什么，那么他们就可以作证他已经死了吗？如果你想说，一个被割喉的人还活着，并且可以指使别人为他的妻子写休书，那么为什么目击者可以作证他已经死了呢？《革马拉》对此的回应是，他现在还活着，因此他可以给妻子写休书，但最终他肯定会在短时间内死去。因此，可以肯定地作证他后来死了。《革马拉》问道：如果是这样，假设他最终已经死了，那么割喉的人如果是无意的，就应该被流放。流放是对无意杀害他人的惩罚。如果是这样，为什么在 baraita 中会教导说：如果他无意中割断了喉咙中的两根管子或大部分，例如，如果一个人掉落了一把刀，不小心割破了另一个人的气管和食道，那么这个人就不会被流放？Gemara 回答说：关于那个 baraita，拉比 Hoshaya 不是说过吗：我们担心也许是风把他吹昏了，不仅是掉刀的人导致了这个人的死亡，还有风或其他因素。只部分导致他人死亡的人不会被流放。或者，也许他，被割喉的人，通过他的抽搐和垂死挣扎使他的死亡更接近了。关于凶手为什么不被流放，第一种和第二种解释有什么区别？它们之间的区别在于，如果他在大理石房子里割喉，受害者会抽搐。在这种情况下，死亡不能归咎于风，所以根据第一种解释，凶手会被流放。相反，他的死亡可以归咎于他的抽搐，所以根据后一种解释，凶手不会被流放。或者，他在外面割断了自己的喉咙，受害者并没有抽搐。在这种情况下，死亡可以归咎于风，所以根据第一种解释，凶手不会被流放。既然不能归咎于他的抽搐，所以根据后一种解释，凶手会被流放。§ 米什那教导说：在一个丈夫哑口无言的案例中，法庭成员问他：我们为你妻子写一份休书好吗？他点头示意，然后法庭用不同的问题三次检查他的意图；如果他说不，对应该回答“不”的问题摇头，对应该回答“是”的问题回答“是”，这表明他理解了问题，他的意图是明确的。革马拉问道：但是，让我们担心一下，也许他不由自主地做出了“不，不”的动作，并不断点头，好像在表示“不”，尽管他并非有意为之？又或者，也许他不由自主地做出了“是，是”的动作？拉夫约瑟夫·巴尔·明尤米说，拉夫·纳赫曼说：米什那的意思是，我们，法庭，向他交替提问，在必须回答“是”的问题和必须回答“否”的问题之间切换。革马拉问道：但是，让我们担心一下，也许他不由自主地做出了交替提问，以至于他在点头“是”和点头“否”之间切换。革马拉回答：米什那的意思是，我们，法庭，向他提出问题，他必须回答一次“不是”，两次“是”，两次“不是”，一次“是”。如果他仍然正确回答了每个问题，则不必担心他的动作是不由自主的。拉比伊斯梅尔学派教导说：法庭在雨季向他询问有关夏天的事情，在夏天询问有关雨季的事情，以检查他的回答是否连贯。《革马拉》问道：法庭问他的都是些什么事？如果我们说法庭问他在夏天是否需要一件暖和的外套或在雨季需要一条薄床单，而他回答说需要，这并不能证明他的智力水平，因为以下情况是可能的：让我们担心也许他在夏天需要一件暖和的外套时会感到寒冷。或者，他在雨季感到炎热，需要一条薄床单，在这种情况下，他的回答并不表明他缺乏理解力。

