将葡萄藤搭在浸在水中的棕榈树上种植的葡萄。对于皮肤上的扁平苔藓[ḥazazita]，他应该带七粒大麦粒[arzanayata]，用新锄头的刀刃在火上烤熟。然后从麦粒中榨出油，涂抹在皮肤上。据说：拉夫·希米·巴尔·阿什（Rav Shimi bar Ashi）用这种药方治疗了一位患有麻风病的非犹太人，他痊愈了。撒母耳说：被波斯长矛[alunkei]刺中的人不会活很久，因为他一定会死于这种伤口。在此期间，他们应该强迫他吃炭火烤熟的肥肉和未稀释的葡萄酒。如果他们这样做，他可能会活得久一些，并有时间教导他的家人在他死后该做什么。同样，拉夫·伊迪·巴尔·阿文 (Rav Idi bar Avin) 也说过：吞下黄蜂的人不会活下去。在此期间，应该给他四分之一枞的浓醋 [shamzag] 喝。如果他们这样做，他可能会活得久一些，并有时间教导家人在他死后该怎么做。§ 拉比耶霍舒亚·本·列维 (Rabbi Yehoshua ben Levi) 说过：如果有人吃了牛肉和萝卜，并在塔穆兹月（即夏季）的第十四或十五夜借着月光睡觉，他将会患上 aḥilu，一种严重的发烧。一位圣人教导说：吃任何东西填饱肚子的人，也就是吃得太多的人，将会患上 aḥilu。拉夫·帕帕 (Rav Pappa) 说过：即使他吃枣填饱肚子。 《革马拉》问道：这难道不明显吗，正如拉比耶霍舒亚·本·列维明确提到的，如果一个人用任何东西填饱肚子。《革马拉》回答：你可能会想，既然主这样赞美枣子：枣子使身体满足，温暖身体，起到泻药的作用，强身健体，不会损坏身体，那么有人可能会说，枣子有益，吃太多也不会有害。然而，它告诉我们，过量食用也会造成伤害。《革马拉》问道：这里提到的 aḥilu 是什么病痛？拉比埃拉扎尔说：骨头之火。《革马拉》问道：什么是骨头之火？阿巴耶说：这就是阿拉姆语中所说的 esh garmei。它的治疗方法是什么？阿巴耶说：我母亲告诉我，任何用于医疗目的的饮料都应该服用三天、七天或十二天，具体取决于特定疾病的需要。如果这是用来治疗阿希鲁的，那么他必须一直喝到痊愈。任何用于医疗目的的饮料都应空腹饮用，即先不吃东西。对于阿希鲁的这种疾病，他必须在吃喝完并进入浴室、出来洗手后服用药物，然后人们给他一把 shetita（一种用扁豆制成的食物）和一把陈年葡萄酒。让他把它们混合在一起，让他吃下这种混合物。让他用床单裹住自己睡觉。在他自己醒来之前，不要有人叫醒他。当他醒来时，让他自己揭开床单。如果他不这样做，疾病就会复发。§ 先知以利亚对拉比纳坦说：吃三分之一饱，喝三分之一饱，剩下三分之一饱，这样当你生气时，你就会吃饱。如果你这样做，那么愤怒就会有空间。如果你在肚子饱的时候生气，你会受到伤害。拉比希亚教导说：如果不想患上肠病，就应该习惯于将食物蘸上酒或醋，无论夏天还是冬天。他还教导说：你应该把手拿开，也就是停止进食，这样你就不会吃得过多。在需要方便的时候，不要拖延。马尔乌克瓦说：喝劣质白葡萄酒 [tilya] 的人会感到虚弱 [vitak]。拉夫希达说：酒有六十种。其中最好的是红色的芳香葡萄酒。最差的是劣质白葡萄酒。拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说道：在尼散月的早晨，坐在火边，用油擦身，然后出去坐在阳光下的人，将会患上虚弱症。圣贤教导说：放血后进行性交的人，会因这些性交行为而怀上虚弱的孩子。如果夫妻双方都放血并进行性交，他们的孩子将会患上一种叫做 ra’atan 的疾病。拉夫帕帕 (Rav Pappa) 说道：我们这么说，只是在他放血后没有尝到任何东西的情况下。但是如果他尝了东西，我们也没有问题。拉巴酒吧拉夫胡纳 (Rabba bar Rav Huna) 说道：在路上旅行回来后立即进行性交的人，会因这些性交行为而怀上虚弱的孩子

urse。圣贤教导：对于从浴室进来的人，他不应该进行性交，直到他等待走五十英里所需的时间，因为浴室的恶魔伴随着他。如果他没有等待这个时间就进行性交，他的孩子会患癫痫。圣贤教导：站着性交的人会受到痉挛的折磨。坐着性交的人会患上 dalarya。如果在性交过程中，她，女人，在上面，而他，丈夫，在下面，那么他就会患上 dalarya。Gemara 问：什么是 dalarya？Rabbi Yehoshua ben Levi 说：治疗 dalarya 的方法是 dardara。Gemara 问：什么是 dardara？Abaye 说：荆棘藏红花。拉夫帕帕会咀嚼 [aleis] 并吞下这种药。拉夫帕皮会咀嚼后吐出来。阿巴耶说：对于在世俗之道（即性交）上不熟练，即没有力量的人，作为一种治疗方法，让他带三个容器 [kefizei]，每个容器中装有四分之三圆木的红花刺。让他把它们磨碎，煮在酒里，然后喝掉混合物。拉比约哈南说：这些是让我在性交方面重返青春的良方。§ 三件事会削弱一个人的力量，它们是：恐惧、在路上旅行和罪恶。《革马拉》解释说：恐惧，正如所写：“我的心跳动，我的力量使我失败”（诗篇 38:11）。在路上行走，正如经上所记：“他使我的力量在路上衰弱”（诗篇 102:24）。罪，正如经上所记：“我的力量因我的罪孽衰弱”（诗篇 31:11）。三件事会毁坏一个人的身体，它们是：站着吃饭，站着喝水，站着性交。有五种行为会使人更接近死亡而不是生命，它们是：吃饭后立即站起来，喝水后立即站起来，流血后立即站起来，睡觉后立即站起来，性交后立即站起来。对于实施以下六种行为的人，如果他连续实施了其中六种行为，他会立即死亡，它们是：如果一个人从路上旅行回来，精疲力竭、流血、进入澡堂、喝酒喝醉、睡在地上、进行性交，那么他就会死亡。拉比约哈南说：但只有按照这个顺序实施，他才会死亡。阿巴耶说：如果他按照这个顺序实施这些行为，他就会死亡。但如果他没有按顺序实施，他就会变得虚弱。《革马拉》问：是这样吗？但是，一个名叫梅奥雷特的女人不是让她的奴隶实施了其中三种行为，结果他死了吗？《革马拉》回答说：那个奴隶很虚弱，这就是他死亡的原因。但一个普通人只有按照前面提到的顺序实施了所有这些行为才会死亡。八种行为，大量放血对身心而言难以承受，少量放血则有益，这八种行为分别是：行路、世俗之事（即性交）、拥有财富、工作、饮酒、睡眠、热水和放血。八种行为或疾病会导致精液减少，这八种行为或疾病分别是：盐、饥饿、一种名为netek的皮肤病、哭泣、睡在地上、食用草木樨和未成熟时食用的菟丝子。在身体下半部分放血，其伤害是上述其他行为的两倍。圣人教导说：正如在身体下半部分放血会造成双倍伤害一样，在身体上半部分放血的效果也是双倍。拉夫·帕帕说道：

