并且我没有宣布她是两个死人的妻子。哈拉卡规定，如果一个叶瓦玛与两个兄弟结婚后需要娶寡嫂制婚姻，那么她根本就没有娶寡嫂制婚姻。在这里，那条哈拉卡并不适用，因为无论你怎么看，她都没有嫁给两个兄弟：如果鲁文的订婚是有效的订婚，那么西蒙的订婚就不是有效的订婚，她只是鲁文的遗孀。而如果西蒙的订婚是有效的订婚，那只能是鲁文的订婚不是有效的订婚。无论如何，她只嫁给了其中一个兄弟，因此她与第三个兄弟缔结了娶寡嫂制婚姻。文中指出：如果一位半奴半自由的女子与鲁文订婚，之后她获得完全解放，然后又回去与西蒙订婚，而西蒙并非鲁文的兄弟，那么拉比约瑟夫·巴尔·哈玛 (Rav Yosef bar Ḥama) 表示，拉比·纳赫曼 (Rav Naḥman) 表示：通过她的解放，第一次订婚被完全废除，第二次订婚生效。拉比泽拉 (Rabbi Zeira) 表示，拉比·纳赫曼 (Rav Naḥman) 表示：第一次订婚已完成。鲁文的订婚在她获得解放后立即生效。因此，西蒙的订婚根本无效。拉比泽拉说：按照我的观点，这是有道理的，因为关于与指定女仆发生性关系的人，经上写道：“他们不可被处死，因为她尚未自由”（利未记 19:20），而且可以推断：但如果她是自由的，那么他们就会被处死，因为她是已婚妇女。这表明，一旦她获得解放，订婚就完成了。阿巴耶问他：根据拉比伊斯梅尔学派的坦纳，他说：这是指迦南女仆与希伯来奴隶订婚，所以，你是否也认为当她自由时，他们会被处死？一旦她获得自由，她与希伯来奴隶的订婚就肯定被废除了。相反，你要说些什么才能理解拉比伊斯梅尔所说的这节经文的推论？那是她获得自由后，又回去订婚的情况。同样，即使这节经文讨论的是半女仆半自由的女人，也只有在她获得自由后又回去订婚的情况下才会被处死，但解放本身并不意味着她之前的订婚已经完成。§ 拉夫·胡纳·巴尔·凯蒂娜说，拉比·伊扎克说：发生了一起涉及一名半女仆半自由的女人的事件，她们强迫她的主人解放她，他让她成为了一名自由女人。《革马拉》问道：这是根据谁的意见？这是否符合约哈南·本·贝罗卡拉比的观点？他说：“对于亚当和夏娃，经文说：‘神就赐福给他们，又对他们说：你们要生养众多，遍满地面，治理这地。’”（创世记 1:28）这是否表明生育的诫命也是女性的义务，因此，一个半女仆半自由的女性必须获得自由才能生育？纳曼·巴尔·伊扎克拉夫说：不，这不一定符合约哈南·本·贝罗卡拉比的观点，因为他被迫解放她的原因是她无法结婚，而其他男人对她不忠，即与她发生性关系。因此，法庭强迫她的主人解放她，以便她结婚。米什那：如果有人将奴隶卖给非犹太人，甚至是以色列国以外的犹太人，奴隶就被解放了。由于奴隶在履行戒律方面负有部分义务，但在新情况下履行戒律的能力会受到限制，要么因为他将处于非犹太人的管辖之下，要么因为他将不再留在以色列国，因此圣贤们惩罚了他的原主人，使他成为自由人，这样，如果他成功逃离新主人，他就是一个完全自由的人。革马拉：圣贤教导（托塞夫塔，阿沃达·扎拉 3:16）：如果有人将奴隶卖给非犹太人，奴隶就被解放了，但仍然需要他的第一个主人出具释放证明。拉班·西蒙·本·加姆列尔说：这句话是在什么情况下说的？如果主人没有为他写文件，但如果主人为他写了文件，那么这就是他的解放，他不需要解放令。《革马拉》问道：这份文件的性质是什么？拉夫·谢舍特说：他这样写信给他：当你逃离这个外邦人时，我与你无关。即使这不是一份明确的解放令，也足以让他被视为自由人。§ 圣贤教导说：如果他以奴隶为抵押品向外邦人借款，即以奴隶为抵押品，以便在债务人违约的情况下债权人可以收回奴隶偿还债务，那么，一旦外邦人按照他的

律法 [nimmuso]，奴隶就被解放了，就像卖给非犹太人的奴隶一样。《革马拉》问道：他的律法被定义为什么？《革马拉》回答说：拉夫胡纳·巴尔·耶胡达说：他在他身上盖上了印章 [nashkei]。拉夫谢舍特根据 baraita（托塞夫塔，Terumot 2:11）对此提出异议：如果有一块田地归非犹太人所有，但那里有犹太分成佃农，或犹太佃农，或犹太家庭分成佃农，即整个分成佃农家族世世代代在这块田地里劳作；或者非犹太人将他的田地抵押给犹太人，那么即使非犹太人根据他的，即犹太人的律法为犹太人行事，这块田地也免征什一税，因为这块田地属于非犹太人。这并不被视为转移给了犹太人。如果你想到这句话：他的律法意味着封印，那么田地能被封印吗？相反，拉夫·谢谢特说：这句话：他根据他的律法为他行事，意味着时间。换句话说，设定了一个最后期限，如果在规定的日期之前没有偿还债务，奴隶将自动被转移到非犹太人的手中。《革马拉》问道：如果是这样，那么在奴隶和田地的时间问题上就会出现困难。对于奴隶来说，哈拉卡规定，在规定的时间之后，他脱离债务人的管辖并获得解放，而对于田地来说，在规定的时间之后，田地的出产不像犹太人田地的出产那样需要缴纳十分之一的义务。 《革马拉》回答说：这并不难，因为可以做出以下区分：奴隶被解放的情况是指他被转移的时间已经到来，而田地的情况是指尚未到达转移的时间。《革马拉》问道：但是对于一个已经到达转移时间的奴隶，还需要说他被解放了吗？一旦他被转移到异教徒的权威下，他就被解放了，就像在出售的情况下一样，这难道不明显吗？相反，《革马拉》提供了不同的解释：这种情况和那种情况是指他被转移的时间尚未到来，这并不难：奴隶被解放的情况是关于奴隶本身的，因为奴隶本身将被转移到异教徒，而那种情况是关于农产品的。换句话说，犹太债权人拥有田地出产的权利，但他并不实际占有这块田地。因此，这块田地仍然免于缴纳什一税。

