如果你愿意，也可以这样说：即使已经到了用奴隶或田地作为抵押品的时机，但这在以下情况下却有些新颖：他借钱的条件是债权人从中收取，即奴隶或田地，但债权人尚未收取。由于犹太人尚未从非犹太人那里收回田地作为债务，因此它仍然免征什一税，但只要犹太人同意收回他的奴隶，就足以使拉比的惩罚生效，奴隶就被解放了。§ 圣贤教导（托塞夫塔，Avoda Zara 3:16）：如果一个非犹太人收回奴隶来偿还债务，或者奴隶被 Sicarius 带走，即使用暴力和恐吓手段强迫人们交出财产的人，那么他就没有得到解放。 《革马拉》问道：如果一个外邦人征召一个奴隶来偿还债务，圣贤们没有设立惩罚措施，而这个奴隶也没有被释放，这是真的吗？《革马拉》根据一篇巴莱塔的教导提出了一个矛盾：关于国王的家人强行夺取某人的打谷场的情况，如果他们夺取它是为了偿还国王的债务，那么他有义务缴纳什一税，以使他们夺取的谷物适合消费。这样做的原因是，如果他不缴纳什一税，就会被视为他用什一税偿还了债务。如果他们从事不公正的夺取 [anparot]，那么他就免于缴纳什一税。这篇巴莱塔指出，为偿还债务而夺取的物品类似于销售，那么为什么不应该释放为偿还债务而夺取的奴隶呢？ 《革马拉》回答说：情况有所不同，因为他通过用什一税偿还部分债务而获利。如果他们拿走正常的农产品，对他来说经济损失会更大。因此，他必须为被扣押的粮食单独缴纳什一税。就奴隶而言，他并没有从扣押中获利。因此，圣贤们没有惩罚他。《革马拉》建议：来听一个证据，正如拉比所说：一个人将他的奴隶卖给一个外邦政府官员[parhang]，那么奴隶就被解放了，即使主人只是因为受到官员的压力才同意出售。同样，他既没有想要出售奴隶，也没有从中获利。《革马拉》回答说：在这种情况下，主人应该以其他方式安抚官员，让他不带走奴隶，但他没有安抚他，因此惩罚他是合适的。《革马拉》讨论了事情本身。拉比说：将奴隶卖给非犹太人政府官员的人，奴隶就被解放了。《革马拉》问道：他能做什么呢？是非犹太人政府官员强迫他同意出售奴隶的。《革马拉》回答说：他应该用其他方式安抚官员，但他没有安抚官员。拉比·伊尔梅亚提出了一个难题：如果他将奴隶卖给非犹太人三十天，那么哈拉卡是什么？这算是买卖，奴隶因此被解放了，还是不是买卖？《革马拉》建议：来听一个证据，正如拉比所说：对于将奴隶卖给非犹太人政府官员的人，奴隶就被解放了。假设他被卖给官员是为了在有限的时间内工作或执行特定的任务，但他却被解放了。 《革马拉》回答说：在那里，他被卖给了一个非犹太人的政府官员，因为这笔买卖是不可撤销的。这里无法提供任何关于在有限时间内有效的买卖的哈拉卡 (halakha) 的证据。拉比·伊尔梅亚 (Rabbi Yirmeya) 就这项惩罚的适用范围提出了几个问题：如果他将奴隶卖给非犹太人，不包括他的劳动，即非犹太人拥有奴隶，但他仍将为犹太主人劳动，那么哈拉卡 (halakha) 是什么？如果他将奴隶卖给非犹太人，不包括戒律 (mitzvot)，即他规定奴隶可以继续遵守戒律，那么哈拉卡 (halakha) 是什么？如果他将奴隶卖给非犹太人，不包括安息日和节日，那么哈拉卡 (halakha) 是什么？如果他把奴隶卖给居住在以色列地并遵守七项诺亚诫命 (ger toshav) 的异教徒，或卖给犹太叛教者，那麽哈拉卡 (halakha) 是什么？如果他把奴隶卖给撒玛利亚人，那麽哈拉卡 (halakha) 是什么？《革马拉》建议：你可以解决这些问题中的至少一个，因为它被教导说：异教徒就像异教徒。对于撒玛利亚人和犹太叛教者，有人说他们像异教徒，有人说他们像犹太人。他们向拉比阿米 (Rabbi Ami) 提出了一个难题：如果一个奴隶逃离主人，投奔外国军队当兵，而他的主人不能将他从军队中除名，无论是根据犹太法律还是世界各国的法律，那麽哈拉卡 (halakha) 是什么？主人是否至少可以从军队中拿走他的价值，还是这被视为他在出售奴隶？拉比·伊尔梅亚 (Rabbi Yirmeya) 对拉比·泽里卡 (Rabbi Zerika) 说：出去检查一下你的 m

ishnayot 去寻找答案。他出去考察，找到了答案，正如 baraita（托塞夫塔，Avoda Zara 6:2）所教导的：将自己在以色列地的房屋卖给非犹太人的人，不得收回房屋出售所得的钱款。如果有一个非犹太人强行夺走了犹太人的房屋，而房屋主人无论根据犹太法律还是世界各国法律都无法将其拆除（即取回），那么他可以从非犹太人那里拿走房屋的价值，甚至可以写一份文件在他们的法庭上登记出售，因为他就像一个从他们手中救出钱财的人。虽然禁止犹太人将自己在以色列地的房屋卖给非犹太人，但如果房屋是强行从他手中夺走的，他可以收取价款。同样，如果奴隶无法从外邦人手中赎回，应该允许他收取金钱作为回报。《革马拉》驳斥了这种比较：“但或许这种情况只适用于房屋，因为没有房屋不足以（即不可能）让他生活，所以他不会心甘情愿地出售房屋。因此，如果房屋被强行夺走，就没有理由惩罚他。但对于奴隶来说，由于他没有奴隶也能生活，因此有人担心他也会心甘情愿地将奴隶出售，因此在这种情况下也应该受到惩罚。” 或者，这种区分可能并不存在。拉比阿米向其他圣贤传达了如下信息：从我，阿米·巴尔·纳坦，《妥拉》传遍了整个以色列：如果一个奴隶逃离主人，投奔外国军队当兵，而他的主人无论根据犹太律法还是世界各国法律都不能将他驱逐，那么他可以拿走奴隶的价值，并写一份买卖契约，在外邦法庭登记这笔交易，因为他就像从他们手中救出钱财的人一样。拉比耶霍舒亚·本·列维说：对于将奴隶卖给外邦人的人，即使他不能再奴役他，也要受到惩罚，并被迫以最高可达奴隶价值一百倍的价格从外邦人手中赎回奴隶。《革马拉》问道：这个数额是具体说明的还是不具体说明的？也许​​这个数字是夸大了？ 《革马拉》建议：来听听雷什·拉基什（Reish Lakish）的解释：将大型家畜卖给非犹太人的人，将受到惩罚，并被迫以最高十倍的价格从非犹太人手中赎回。由此可见，违反圣贤法令，进行禁止买卖的人，只需支付最高十倍的价格即可赎回，奴隶的情况想必也是如此。《革马拉》驳斥了这种说法：但奴隶的情况或许有所不同，因为主人每天都会将他卖给非犹太人，从而免除他履行戒律的义务，因此可能会受到更严厉的惩罚。也有人对此持有不同的看法：拉比耶霍舒亚·本·列维 (Rabbi Yehoshua ben Levi) 说，对于将奴隶卖给非犹太人的人，即使他不能再奴役他，他也会受到惩罚，并被迫以奴隶价值十倍的价格从非犹太人手中赎回奴隶。《革马拉》问道：这个数额是具体规定的还是没有具体规定的；他的惩罚是否限制在奴隶价值的十倍以内？《革马拉》建议：来听听雷什·拉基什 (Reish Lakish) 的答案：对于将大型家畜卖给非犹太人的人，他也会受到惩罚，并被迫以高达其价值一百倍的价格从非犹太人手中赎回该动物，奴隶的惩罚至少应该与动物一样重。《革马拉》否认了这种说法：奴隶则不同，因为他不会回到他身边。由于奴隶一旦被主人赎回便会获得自由，圣贤们或许不会对他施以如此严厉的惩罚。《革马拉》质疑道：究竟是什么原因导致奴隶在出售牲畜时比出售奴隶时受到更重的惩罚？是因为牲畜会回到主人手中吗？如果是这样，那么他应该只多受一次惩罚。如果区别在于牲畜会回到主人手中而奴隶不会，那么惩罚的差异应该反映这一点，他应该以不超过牲畜价值十一倍的价格购买牲畜。然而，《革马拉》提出了不同的区分：奴隶买卖是一件罕见的事情，圣贤们并没有针对一件罕见的事情颁布法令。因此，不能将出售奴隶的惩罚与出售牲畜的惩罚进行比较。伊尔梅亚拉比向阿西拉比提出了一个难题：如果一个人把自己的奴隶卖给了一个非犹太人，然后死了，那么根据哈拉卡（halakha）应该怎么做？他的儿子也要受罚吗？儿子是否也需要赎回奴隶，还是只对卖身的奴隶施以惩罚？

呃？《革马拉》将此与圣贤们判处的其他惩罚进行了比较。如果你认为，如果一个人割开头生动物的耳朵，故意弄脏它以便食用，然后这个人死了，那么他的儿子也会受到惩罚，他的儿子不能宰杀和食用它，这可能是因为这是托拉律法的禁令。然而，这里关于奴隶买卖，只有拉比律法才禁止，也许儿子不会受到惩罚。

