如果你说还有另一种比较：哈拉卡规定，虽然在逾越节和住棚节的中间几天允许从事某些劳动，但人们不得故意安排在这些时间进行劳动。这样做的人将受到惩罚，并必须丧失劳动所得。哈拉卡规定，如果一个人计划在节日的中间几天进行劳动，而他去世了，那么他的孩子不会受到惩罚，因为他没有做被禁止的行为。那么，哈拉卡是什么呢？圣贤们只惩罚了他，而他已经不在人世了；或者圣贤们惩罚了他的财产，说他应该失去财产，而他的财产仍然存在？拉比阿西对他说：你已经在米什那（Shevi’it 4:2）中学到：在安息年期间去除荆棘的田地可以在安息年结束后播种，因为去除荆棘不是一种导致田地产品被禁止的正式劳动。巴赖塔（Tosefta，Shevi’it 3:6）中也有教导：如果田地已经用肥料改良，或者田主的牛群在那里放牧并用粪便给田地施肥，那么安息年结束后就不能播种，因为圣贤会施加惩罚，阻止人们从禁止的劳动中获益。拉比哈尼纳的儿子拉比约塞伊说：我们有一个传统，如果一个人以被禁止的方式改良了他的田地，然后死了，他的儿子可以播种。显然，我们应该推断，关于惩罚的一般原则是，圣人对犯错者本人进行惩罚，但圣人不会惩罚他的儿子。阿巴耶说：我们的传统是，如果有人玷污了朋友的仪式上洁净的物品，从而承担赔偿责任，并且在赔偿之前去世，圣人不会在他之后惩罚他的儿子赔偿损失。这是什么原因呢？不明显的损坏，即没有对物品造成任何肉眼可见的物理变化的损坏，根据托拉律法不被视为损坏；但由于另一方确实遭受了损失，所以圣人会进行惩罚。圣人只对造成损害的人本人进行惩罚，但不惩罚他的儿子。 § 米什那教导说，如果有人将奴隶卖给以色列以外的非犹太人或犹太人，那么奴隶就被解放了。圣贤教导说（托塞夫塔，阿沃达·扎拉 3:18）：对于将奴隶卖给以色列以外的犹太人的人，奴隶是被解放的，但他仍然需要他的第二任主人出具解放证明。拉班·西蒙·本·加姆列尔说：有时他被解放，有时他没有被解放。怎么会这样？如果主人说：某某是我的奴隶，我把他卖给了安条克的某某，那么他就没有被解放，因为他这样描述买主可能是因为他出生在安条克，现在住在以色列。但是，如果他说：我把他卖给了安提阿的某某，此人住在安提阿，那么他就被解放了，因为他的声明表明，他正在将他的奴隶卖给居住在以色列境外的人。《革马拉》质疑道：但这不正是在同一个巴赖塔中所教导的吗：如果他说：我把他卖给了安提阿的某某，那么奴隶就被解放了，但如果他说：我把他卖给了住在以色列城市洛德的安提阿某某，那么奴隶就没有被解放。这表明，如果他说他把奴隶卖给了安提阿的某某，而没有进一步的评论，那么奴隶就被解放了；这与拉班西蒙·本·加米列尔的说法不符。《革马拉》回答说：这并不难。这种情况下，他没有获得解放，是指来自安条克的买主在以色列有房子，他可能买下奴隶让他在自己位于以色列的家中服侍。那种情况下，奴隶已经获得解放，是指他在以色列只有一家客栈[ushpiza]可住，而买主唯一的住处在以色列境外。拉比·伊尔梅亚提出了一个难题：如果一位巴比伦居民娶了一位以色列女子，而她为他带来了奴隶和女仆，而他打算返回巴比伦，那么这符合什么哈拉卡？嫁给他是否等同于把奴隶卖给她的丈夫？既然他打算把他们带出以色列，他们能获得解放吗？我们可以按照以下说法提出两难：法律在她手中，如果离婚，奴隶仍归她所有，她的丈夫不能为了维持奴隶的所有权而向她支付报酬；也可以按照以下说法提出两难：法律在他手中，他可以向她支付报酬，并保留奴隶的所有权。《革马拉》解释说：我们可以按照以下说法提出两难：

说律法在她那里，既然律法在她那里，奴隶就被视为她的。这并不等于她卖掉了奴隶，因此奴隶没有获得解放；又或许，由于奴隶是丈夫的留置权，丈夫可以保留奴隶劳动的收益，而奴隶劳动的收益与妇女结婚时带来的其他财产收入一样属于丈夫，所以奴隶被视为丈夫的，就像丈夫购买了她的奴隶一样。让这道难题按照以下说法提出：律法在他那里，既然律法在他那里，所以奴隶就被视为他的，他们应该获得解放；又或许，由于丈夫并非自己获得奴隶，而只是获得了其劳动的权利，所以奴隶被视为她的。这个问题没有得到解答，《革马拉》的结论是，这个难题将无法解决。拉比阿巴胡说：拉比约哈南教导我：如果一个奴隶自愿跟随他的主人前往叙利亚，而叙利亚在奴隶买卖方面被视为以色列境外，他的主人在那里将他卖掉，那么这个奴隶就被解放了。《革马拉》质疑道：但拉比希亚不是教导说：如果一个奴隶自愿离开以色列，如果他随后被卖到以色列境外，他就失去了被解放的权利吗？《革马拉》回答说：这并不难。这里，他被解放，指的是他的主人前往叙利亚的意图是返回，而奴隶在这种假设下跟随他的情况。因此，当主人在叙利亚卖掉奴隶时，就好像他把他从以色列卖到以色列境外一样。那里，他没有被解放，指的是他的主人不打算回来，而奴隶在这种假设下跟随他的情况。由于奴隶是自愿永久离开以色列的，如果他随后被卖到以色列以外的地方，他就失去了被解放的权利。《革马拉》指出，这种区别在 baraita（托塞夫塔，Avoda Zara 3:18）中有教导：奴隶跟随他的主人到叙利亚。《革马拉》问道：他必须跟随他吗？他不可能不跟随他的主人吗？但我们不是在 mishna（Ketubot 110b）中学到的吗：所有人都可以前往以色列，即，女人或奴隶可以说他或她希望前往，他们可以违背丈夫或主人的意愿这样做；但所有人都不能离开，即，任何人都不能强迫他的奴隶和他一起离开以色列。相反，应该将 baraita 理解为事后言论：如果一个奴隶自愿跟随他的主人前往叙利亚，而他的主人在那里将他卖掉，那么如果他主人前往叙利亚的意图是返回以色列，那么他就必须释放奴隶；但如果他的主人不打算返回以色列，而奴隶自愿跟随他离开，那么他就不必释放奴隶，因为如果奴隶随后被卖到以色列境外，他就失去了被释放的权利。Rav Anan 说：我从 Mar Shmuel 那里学到了两条哈拉卡。一条是这条哈拉卡，即奴隶在被卖给以色列境外的人后会被释放；我学到的另一条哈拉卡是，正如所说，关于以下问题存在争议：在禧年之前出售的某些类型的土地将在禧年归还给原主人。对于在禧年出售田地的人，有哪些哈拉卡？拉夫说：原则上是卖了。但是，田地立即归买方所有，买方不会获得退款。而什穆埃尔说：这根本就没有卖出去。拉夫阿南继续阐述马尔什穆埃尔教给他的两条哈拉卡：在两种销售中，有一种销售所得的钱会被退还，而在两种销售中，有一种销售所得的钱不会退还，买方损失了钱，但我不知道在哪种情况下钱会退还，在哪种情况下钱不会退还。拉夫约瑟夫说：让我们看看能否确定哪种情况涉及哪种哈拉卡。根据巴赖塔的教导：将奴隶卖给以色列境外的犹太人，那么他就被解放了，但他仍然需要从他的第二任主人那里获得解放证明。从巴赖塔那里得知，他的第二个主人买下了这块地，而卖地的钱却没有退还。换句话说，从第二个主人需要释放他这一点来看，显然买卖已经生效。因此，买主没有退还卖地的钱也是合情合理的。如果是这样，那么当什穆埃尔说这块地没有卖出去时，他的意思是买卖根本就没有生效，钱已经退还给了买主。

