革马拉讨论了丈夫所立誓言的表述：丈夫所说的“Konam”是什么意思？通常，这个词在宣誓奉献时使用；这样的誓言怎么会让他禁止她呢？拉夫胡纳说，情况是这样的，他说：如果我不和你离婚，世上所有的农产品都将被禁止给我。米什纳教导说：他们允许他与她再婚。革马拉问道：显然情况就是这样，为什么他不能与她再婚呢？革马拉回答说，以免你说：让我们根据拉比纳坦的话颁布一项法令。正如拉比纳坦在巴赖塔中所教导的：一个人发誓，就好像他在圣殿存在期间建造了一个个人祭坛，而当时在圣殿外为上帝建造个人祭坛是被禁止的。而履行誓言的人，就好像他在自己的祭坛上献祭，从而使他的罪孽加倍。因此，可以说丈夫因许下誓言并履行誓言而犯了罪，因此受到惩罚并被禁止与她再婚。因此，它告诉我们事实并非如此。米什那的结尾指出，这个哈拉卡的原因是为了改善世界。革马拉问道：允许他与她再婚对世界有什么改善？拉夫谢舍特说：这句话指的是米什那的第一条款。表达：为了改善世界，并不是对拉比约塞伊巴耶胡达声明的解释，而是用来解释为什么有这样的惩罚，即一个人不能与因她名声不好或因为她许下的誓言而离婚的女人再婚。拉维纳说：实际上，这种表达适用于米什那的后一条，它教导的是：这不是为了改善世界。换句话说，当他们规定他不得为了改善世界而与她再婚时，只是在妇女已许愿的情况下才如此。然而，当丈夫许愿时，其中并不包含改善世界的因素，在这种情况下他可以与她再婚。米什那：对于因为妻子性发育不全且不能生育 [ailonit] 而与她离婚的人，这意味着婚后很明显她的性发育不全，耶胡达拉比说：他不得与她再婚，而拉比们说：他可以与她再婚。如果这位外籍女子与她离婚后，又嫁给了另一个男人并生下了孩子，也就是说她实际上并不是外籍女子，而她要求前夫支付婚约款项，声称前夫声称她是外籍女子，他们的婚姻是一场错误的交易，因此非法与她离婚，没有支付婚约款项。耶胡达拉比说，他可以对她说：“沉默胜于雄辩”，意思是她最好撤回诉求。如果她坚持己见，他可以声称他与她离婚只是因为他相信她是外籍女子，并对离婚的合法性和她孩子的身份提出质疑。因此，她撤回诉求是明智之举。革马拉：革马拉澄清了米什那中的争议：这是否意味着，拉比耶胡达担心潜在的伤害，即如果他对离婚的有效性提出质疑，妻子以后可能遭受的伤害，因此规定他不得与她复婚，并确保只有他绝对确定自己想离婚时才会与她离婚，而拉比们并不担心潜在的伤害？但我们不是知道他们的说法截然相反吗？正如我们在前一篇米什那（45b）中了解到的：因妻子名声不好而与其离婚的男子不得与她复婚。如果一个人因妻子的誓言而与其离婚，而他无法在誓言的条件下与她生活，他不得与她复婚。拉比耶胡达说：如果他因公众所知的誓言与她离婚，他就不能再娶她；但如果他因公众不知道的誓言与她离婚，他可以再娶她。显然，拉比们担心潜在的危害，因此他们不区分不同的誓言；而拉比耶胡达并不担心潜在的危害，他区分了可能导致放纵的誓言和不会导致放纵的誓言。什穆埃尔说：把这段米什那的观点反过来说。不如说，是拉比耶胡达说他可以再娶她，他不担心潜在的危害，而拉比们说他不能再娶她，他们担心的是潜在的危害。 《革马拉》提出质疑：但从米什那最后一条的教导来看：如果在与她离婚后，这个异教徒又嫁给了另一个男人，并生了孩子，而她要求她的第一任丈夫拉比·叶支付婚约的款项

uda 说他可以对她说：沉默比说话更好，由此可以推断，Rabbi Yehuda 担心的是潜在的伤害。Gemara 回答说：这里也要颠倒意见，是拉比们陈述了 mishna 的最后一个案例。Abaye 说：实际上，不要颠倒意见，说 Rabbi Yehuda 担心的是潜在的伤害。区别在于，在讨论发誓的女人的 mishna 中，他在一件事上与 Rabbi Meir 的意见一致，而在另一件事上与 Rabbi Elazar 的意见一致。在需要由 halakhic 权威解除的誓言的情况下，他按照 Rabbi Elazar 的意见认为在这种情况下不存在潜在的伤害，因为丈夫不希望妻子在法庭上丢脸。对于不需要通过哈拉卡权威解除的誓言，他同意拉比梅尔的观点，梅尔认为，如果丈夫说他不知道自己可以取消妻子的誓言，则不可信。拉瓦说：将拉比耶胡达在这篇米什那中的陈述与拉比耶胡达在前一篇米什那中的陈述相协调是否困难，但将拉比在这篇米什那中的陈述与拉比在前一篇米什那中的陈述相协调并不困难？阿巴耶只谈到了如何解释拉比耶胡达陈述之间的矛盾。相反，拉瓦说：将拉比耶胡达在这篇米什那中的陈述与拉比耶胡达在前一篇米什那中的陈述相协调并不困难，正如我们回答的那样。此外，不难将本米什那中拉比的陈述与上一部米什那中拉比的陈述相协调，因为本米什那中的拉比是谁？拉比梅尔 (Rabbi Meir) 说：我们需要一个规定积极和消极结果的复合条件。我们在这里处理的是什么？我们处理的情况是，他没有复合他的条件，因为他只说他与她离婚是因为她是残疾人，但没有说如果她不是残疾人他就不会与她离婚。因此，他的条件被忽视，他可以与她再婚。米什那：对于将自己和孩子卖给非犹太人为奴的人，他没有得到救赎，但孩子们在他们的父亲死后得到了救赎，因为没有理由惩罚他们。 GEMARA：拉夫阿西说：这条哈拉卡，即他没有被赎回，只适用于他第一次出卖自己并被赎回，第二次出卖自己并被赎回，第三次出卖自己又重复这一行为的情况。由于他反复出卖自己，圣贤们规定他不得赎回，以此惩罚他。Gemara 记载：贝米克西的居民向非犹太人借钱，但没有足够的资金偿还。结果，非犹太人来把他们抓去当奴隶。他们来到拉夫胡纳面前，请求他指示犹太人赎回他们。拉夫胡纳问他们：我能为你们做些什么呢，正如我们在 mishna 中所学到的：对于将自己和孩子卖给非犹太人为奴隶的人，他是没有赎回的。拉比阿巴对拉夫胡纳说：“我们的导师教导我：这条哈拉卡只适用于他出卖自己，并且重复了两次、第三次的情况，而这起事件并非如此。” 拉夫胡纳对他说：“这些人习惯性地这样做，就好像他们已经两次、三次出卖自己了。” 《革马拉》记载：一个人把自己卖给了角斗士（luda’ei）。他来到拉比阿米面前，对他说：

