或者：我根据誓言将你赶出家门。《革马拉》解释说，拉夫纳赫曼 (Rav Naḥman) 认为：禁止他与她复婚的原因是什么？这是因为这可能会对她造成伤害。如果他在她嫁给别人后还想与她复婚，他可以声称自己是在错误印象下提出离婚证书，从而质疑其有效性。这可能会导致她与第二任妻子所生的孩子被视为私生子。因此，如果他在离婚时告诉她这就是他与她离婚的原因，那么他就可以对她造成这种伤害，但如果他在离婚时没有明确说明这一点，他就不能对她造成这种伤害，因为他的诉求将被忽略。有人对约瑟夫·巴·米纽米 (Rav Yosef bar Minyumi) 的说法持不同观点。约瑟夫·巴尔·明尤米 (Rav Yosef bar Minyumi) 说，纳赫曼 (Rav Naḥman) 说过：他必须对她说：你要知道，我因你的坏名声将你赶出家门，或者：你要知道，我因誓言将你赶出家门。《革马拉》解释说，纳赫曼 (Rav Naḥman) 认为：他被禁止与她再婚的原因是什么？这样犹太妇女就不会在禁忌的性关系方面放荡不羁，也不会在誓言方面懈怠。圣贤们惩罚了这些行为不当的妇女，规定如果她们因自己的行为而被离婚，就不能回到她们的丈夫身边。因此，他必须对她说：要小心。这将对其他妇女起到警告作用。《革马拉》评论道：根据约瑟夫·巴尔·明尤米 (Rav Yosef bar Minyumi) 引用纳赫曼 (Rav Naḥman) 的声明的第一个版本，在一个 baraita 中教授此内容，并根据后一个版本在另一个 baraita 中教授此内容。根据第一个版本，在巴赖塔（托塞夫塔 3:4）中教导道：拉比梅尔说：为什么他们说，如果一个男人因为妻子名声不好而与她离婚，就不能再娶她，如果一个男人因为誓言而与她离婚，就不能再娶她？也许她会嫁给另一个男人，后来事情会被发现是捏造的，也就是说，他会发现谣言是假的，或者可以解除誓言，他会说：如果我知道是这样，那么即使他们给我一百个一百第纳尔让我与她离婚，我也不会与她离婚；离婚证书将被视为无效，她与第二任丈夫所生的孩子将被视为 mamzerim。因此，一开始就要对他说：你要知道，因妻子名声不好而休妻的男人不可再娶，因誓言而休妻的男人不可再娶。根据后一版本，巴赖塔（托塞夫塔 3:4）中有这样的教导：拉比约塞的儿子拉比埃拉扎尔说：为什么他们说因妻子名声不好而休妻的男人不可再娶，因誓言而休妻的男人不可再娶？这样，犹太妇女就不会在禁忌的性关系上放荡不羁，也不会在誓言上懈怠。因此，为了宣传此事，在他与妻子离婚时，就要对他说：对她说：你要知道，我因你的名声不好而将你赶出家门，或者：我因誓言而将你赶出家门。 § 米什那教导说，拉比耶胡达说：如果他因公众所知的誓言与她离婚，他就不能再娶她，但如果他因公众不知道的誓言与她离婚，他可以再娶她。拉比耶胡达的理由是什么？他根据什么来区分公众是否知道誓言？正如在描述犹太人与基遍人互动的妥拉部分中所写的：“以色列人没有击杀他们，因为会众的首领向他们发了誓”（约书亚记 9:18）。这表明在公众面前许下的誓言不能解除。在这种情况下，如果她许下的誓言是公众所知的，那么它就不能解除。而那些认为这种誓言也可以解除的拉比们，则以如下方式回应了这一说法：那么，这个誓言对他们真的有效吗？因为基遍人对他们说：“我们来自远方”（约书亚记9:6），而他们并非来自远方，所以这个誓言对犹太人民完全无效，因为它是在虚假的借口下宣誓的。尽管誓言没有生效，犹太人民却没有像对待迦南地其他民族那样杀死基遍人，这是出于对上帝之名神圣性的尊重。如果他们杀死了基遍人，他们就亵渎了上帝之名，因为他们没有履行诺言，尽管这个誓言并没有生效。《革马拉》问道：有多少人构成了这个哈拉卡的公众？纳曼拉夫回答说：三个人。拉比

Yitzḥak 说：十个人。《革马拉》解释了他们的观点。Rav Naḥman 说：三个人，他从一段关于扎瓦 (zava) 的经文中得出这个结论。经文写道：“如果一个女人患了多日（yamim rabbim）的血漏”（利未记 15:25）。Rav Naḥman 认为“天”至少是两天，所以添加“许多”一词表明它指的是三天。同样，米什纳在这里使用了“许多（rabbim）”一词，指的是至少三个人。拉比伊扎克 (Rabbi Yitzḥak) 说：哈拉卡 (halakha) 规定在公众面前立下的誓言不能解除，这是指至少有 10 人出席的誓言，正如《妥拉》中讨论基遍人的部分所写，这也是这条哈拉卡的来源：“因为会众的领袖向他们发誓”，而会众至少由 10 人组成，正如间谍事件中所述。§ 米什那 (mishna) 教导说，拉比梅尔 (Rabbi Meir) 说道：如果他因任何需要哈拉卡权威调查和解除的誓言而与她离婚，他不得与她复婚；但是，如果他因不需要哈拉卡权威调查和解除的誓言而与她离婚，他可以与她复婚。在巴赖塔 (baraita) 中教导说，拉比埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 说道：他们禁止他在她许下需要哈拉卡权威机构解除的誓言的情况下与她再婚，只是因为她许下的誓言不需要哈拉卡权威机构解除。《革马拉》问道：他们在哪条原则上存在分歧？《革马拉》解释说，拉比梅尔 (Rabbi Meir) 认为：一个男人希望，即不介意，他的妻子在法庭上蒙羞。即使她的誓言需要哈拉卡权威机构解除，丈夫仍然可以声称，如果他知道它可以解除，他就不会与她离婚。但是，对于不需要哈拉卡权威机构解除但丈夫可以取消的誓言，他说他不知道自己有能力取消它，这并不被认为是可信的。在这种情况下，如果他声称离婚有误，他的诉求将被驳回。拉比·埃拉扎尔认为：男人不希望妻子在法庭上蒙羞。因此，如果他声称，如果他知道妻子的誓言可以被哈拉卡权威解除，他就不会与她离婚，他的诉求将被驳回。然而，如果他声称自己不知道自己有能力取消妻子的誓言，则被认为是可信的。因此，对于无需哈拉卡权威解除的誓言，圣贤们规定，他不得与妻子再婚，以免他对离婚的有效性产生质疑，正如前文所述。拉比埃拉扎尔还认为，一旦圣贤制定了这条关于不需要由哈拉卡权威解除的誓言的法令，他们也将此法令应用于需要由哈拉卡权威解除的誓言。拉比耶胡达的儿子拉比约塞伊说：在 Tzaidan 发生过这样一件事，一个男人对他的妻子说：如果我不与你离婚，那就是 konam，然后他就与她离婚了；圣贤允许他与她再婚，为了世界的改善。米什那教导了什么，导致拉比耶胡达的儿子拉比约塞伊教导这件事？米什那刚刚讨论了一个女人许愿的例子，它讲述了一个男人许愿的事件。革马拉回答说：米什那是不完整的，它教导的是：在什么情况下说这句话？当她发誓时，因为在这种情况下他不能再娶她。但是，如果他发誓，他可以再娶她。拉比·耶胡达的儿子拉比·约塞说：在赛丹也发生过这样的事，一个男人对他的妻子说：“如果我不和你离婚，那就是科纳姆（konam）”，然后他就和她离婚了；圣贤们允许他再娶她，为了世界的美好。

