为了改善世界，以免导致盗窃犹太圣物以高价出售的现象增多。GEMARA：Budya 拉夫对 Ashi 拉夫说，可以从 mishna 中推断出：如果价格高于其实际货币价值，则不能购买；但是，如果价格准确，则可以购买。从 mishna 中是否可以得知，对于在非犹太人手中发现的妥拉卷轴，可以从该非犹太人那里获得后阅读，而不用担心可能是该非犹太人写的并且不适合？Ashi 拉夫回答说：也许这并不意味着购买妥拉卷轴是为了阅读，而是为了埋葬而不是使用它；然而，购买它是为了不被非犹太人亵渎。Naḥman 拉夫说：我们有一个传统，即异教徒写的妥拉卷轴应该被烧毁；非犹太人所写的妥拉卷轴应该埋葬；如果在异教徒手中发现妥拉卷轴，并且不清楚作者是谁，那么应该埋葬。对于在非犹太人手中发现的妥拉卷轴，有人说应该埋葬，也有人说可以诵读。《革马拉》问道：对于非犹太人所写的妥拉卷轴，在一个巴赖塔中教导它：应该焚烧，在另一个巴赖塔中教导它：应该埋葬，在另一个巴赖塔中教导它：可以诵读。关于非犹太人所写的妥拉卷轴的哈拉卡，存在三重矛盾。 《革马拉》解释说：这并不难：巴赖塔中所教导的应该被烧毁，是拉比埃利泽的观点，他说：外邦人的未指明的意图是偶像崇拜，因此他所写的一切都被认为是为了偶像崇拜而写的，必须被烧毁。巴赖塔中所教导的应该被埋葬，是这位坦纳的观点，正如帕什罗尼亚的拉瓦之子拉夫哈姆努纳所教导的：由异教徒或告密者、外邦人或奴隶、妇女或未成年人、撒玛利亚人或犹太叛教者书写的妥拉卷轴、护身符或门柱经匣都是不合适的，正如经文所述：“你要把它们系在手上为记号……又要写在你房屋的门框上”（《申命记》6：8-9）。从这种对比中，我们可以得出以下结论：任何受过捆绑护符匣戒律约束的人，​​即既有义务又履行戒律的人，都属于可以书写妥拉经卷、护符匣和门柱经卷的人；而任何未受捆绑戒律约束的人，​​都不属于可以书写圣典的人。此巴赖塔将非犹太人书写妥拉经卷的哈拉卡（halakha）与其他类型的人书写妥拉经卷的哈拉卡（halakha）等同起来，而这些其他类型的人书写的妥拉经卷都已被埋葬。关于 baraita 中所教导的内容，即人们可以从中阅读的内容，baraita 符合以下 tanna 的观点，正如 baraita 中所教导的（Tosefta，Avoda Zara 3:6）：人们可以从任何地方的非犹太人那里购买妥拉卷轴，只要它们是按照他们的 halakhot 编写的。曾经发生过一起涉及 Tzaidan 的非犹太人的事件，他会编写妥拉卷轴，Rabban Shimon ben Gamliel 允许犹太人从他那里购买妥拉卷轴。Gemara 问道：Rabban Shimon ben Gamliel 是否要求准备妥拉卷轴的羊皮纸、经文护符盒和 mezuzot 是为了他们，即为了让他们在 mitzva 中使用，但他并不要求书写是为了他们？ 《革马拉》引述了拉班·西蒙·本·加姆利尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 要求为他们准备羊皮纸的来源：正如巴莱塔 (baraita) 所教导的：如果有人拿着护身符并在上面镀金或用非犹太动物的皮修补，那么它们就是不合适的。然而，如果有人用犹太动物的皮修补它们，那么它们就是合适的，即使他没有为他们准备它们，即没有为了它们在戒律中使用而准备它们，情况也是如此。拉班·西蒙·本·加姆利尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 说：即使他用犹太动物的皮修补它们，它们也是不合适的，除非他为他们准备它们。既然他认为需要为他们准备羊皮纸，那么实际书写当然也应该为他们准备。拉巴·巴尔·什穆埃尔说：在赛丹发生的那起事件涉及一名皈依者，他重蹈覆辙，过着像非犹太人一样的生活。但他仍然是犹太人。《革马拉》问道：如果他重蹈覆辙，那么《妥拉》经卷就更应该被视为不适用，因为他是一个异教徒。一旦他学习了犹太教并放弃信仰，他就被视为异教徒。拉夫·阿什说：这意味着他重蹈覆辙，

他因为害怕而改变方式，而不是因为背叛了犹太教。由于害怕报复，他不再像犹太人那样行事。因为他是犹太人，所以他可以诵读自己撰写的妥拉经卷。§《革马拉》澄清了米什那中的哈拉卡，即不得以高于其实际价值的价格从非犹太人处购买圣物。圣贤教导说：付款金额可以超过其价值，最高可达 terapa’ik。《革马拉》问道：什么是 terapa’ik？拉夫谢舍特说：它是一枚伊斯特拉，价值半个第纳尔。《革马拉》记载：有一位阿拉伯女商人 [taya’ata] 带着一袋 [ḥayeta] 护身符来到阿巴耶面前。他对她说：你能把每一对护身符给我约会吗？她勃然大怒，拿起护身符扔进河里，因为阿巴耶只给了她很少的钱来交换。阿巴耶懊悔地说：我不该在她面前如此贬低护身符，而应该按照它的实际价值赔偿。米什那：如果一个人因为妻子的坏名声而离婚，即听说她通奸，他就不能再娶她，即使后来发现她并没有通奸。同样，如果一个人因为妻子许下的誓言而离婚，而他无法在她许下的誓言的条件下与她生活，他就不能再娶她。拉比耶胡达说：如果他因为公众知道的任何誓言而离婚，他就不能再娶她，但如果他因为公众不知道的誓言而离婚，他就可以再娶她。米什那继续说道：拉比梅尔说：如果他因任何需要哈拉卡权威机构调查和解除的誓言而与她离婚，他就不能再娶她，但如果他因不需要哈拉卡权威机构调查和解除的誓言而与她离婚，并且即使没有哈拉卡权威机构调查和解除，他的誓言也解除了，他可以再娶她。拉比埃拉扎尔说：在这种情况下，他们禁止他与她再娶，因为她许下了需要哈拉卡权威机构解除的誓言，只有在那种情况下，她许下了不需要哈拉卡权威机构解除的誓言。拉比耶胡达的儿子拉比约塞说：在赛丹发生过这样一件事，一个男人对他的妻子说：如果我不和你离婚，那就是konam，也就是说，就像祭祀一样被禁止，然后他就和她离婚了；而圣贤们为了世界的改善允许他与她再娶。 GEMARA：拉夫约瑟夫·巴尔·米纽米 (Rav Yosef bar Minyumi) 说，拉夫·纳赫曼 (Rav Naḥman) 说：米什那 (mishna) 中规定的哈拉卡 (halakha) 规定，在某些情况下，与妻子离婚的男人不得再娶她，但只有当他明确地对她说：鉴于你的坏名声，我要把你赶出家门，

