《革马拉》中说道：至于拉夫·阿南，他无法确定在哪种情况下出售的钱会被退还，因为他不认识巴赖塔，所以无法用它来解决他的困境。如果拉夫·阿南试图根据什穆埃尔的说法来解决他的困境，什穆埃尔说出售根本没有生效，这应该意味着出售所用的钱被退还了，而且可以说：你从哪里可以推断它没有出售，因此钱被退还了？也许它没有出售，这笔钱被认为是礼物，就像什穆埃尔在与妹妹订婚的案例中所说的那样。正如关于与妹妹订婚的案例所述，拉夫说：他为订婚而给的钱被退还了，因为订婚没有生效；什穆埃尔说：这笔钱是礼物，意思是他想给妹妹一份礼物，他就是这样做的。因此，拉夫·阿南不确定什穆埃尔何时要求退还这笔钱。关于哈拉卡（halakha），如果一个人将奴隶卖给以色列以外的犹太人，则买方损失了他的钱，阿巴耶问拉夫·约瑟夫：你看到了什么，让你说我们应该对买方处以罚款，因为他必须释放奴隶并损失他的钱；我们应该对卖方处以罚款，他应该退还钱。拉夫·约瑟夫用一个寓言回答了阿巴耶，他说：偷东西的不是老鼠，而是洞。换句话说，老鼠什么也偷不了，除非它有洞可以藏偷来的东西。同样，如果没有买方的帮助，奴隶也不会被卖掉。《革马拉》质疑这种逻辑：但如果不是老鼠，洞里又从哪里得到偷来的东西呢？既然他们都参与了禁止的行为，他们都应该受到惩罚。优素福拉夫回答说：按理说，只要有违禁物品，也就是奴隶，在购买者手中，我们就应该惩罚他。§《革马拉》记载：有一个奴隶离开他的主人，从以色列境外逃到以色列。他的主人跟着他来到以色列，来到拉比阿米面前。拉比阿米对主人说：我们会为你开一张相当于他价值的期票，你应该为他开一张解放证书。如果你不这样做，我将把他从你身边彻底带走，因为根据拉比吉亚的儿子拉比阿哈伊的说法，他不必回到以色列境外。正如巴赖塔所教导的：这节经文关于迦南地的居民说：“他们不可住在你们的地上，恐怕他们使你们得罪我；你们必事奉他们的神，他们必成为你们的网罗”（出埃及记 23:33）。有人可能会认为这节经文也是在说一个外邦人决定不参与偶像崇拜，并且教导这样的外邦人也不能住在以色列地；因此这节经文说：“奴仆从主人逃到你这里来，你不可将他交付他的主人”（申命记 23:16）。巴赖塔明白这节经文是在用比喻的方式谈论一个外邦人来到以色列，逃离他偶像崇拜的过去。巴赖塔继续说：这个外邦人的补救措施是什么？ “他要与你们同住”（申命记 23:17）。这意味着只要他接受不参与偶像崇拜，他就可以留在以色列。而对 baraita 中的这节经文的解释对 Rabbi Yoshiya 来说很困难：如果经文中所说的非犹太人放弃偶像崇拜，“从他的主人那里”这种表达是不准确的，因为它应该是：从他的父亲那里，因为父亲是一个更恰当的比喻，指的是一个人成长的宗教。相反，Rabbi Yoshiya 的解释有所不同，他说道：这节经文说的是将奴隶卖给居住在以色列以外犹太人的人，这节经文的后续内容：“他要与你们同住”意味着他不会去以色列以外的地方找他的新主人，而是获得解放并留在以色列。而拉比吉亚的解释让拉比吉亚的儿子拉比阿哈伊感到难以接受：如果指的是被卖给以色列境外的奴隶，那么“逃到你们这里来”这个表述并不准确，因为他是离开以色列，而不是逃到以色列。根据拉比吉亚的解释，应该是：谁从你们这里逃出来了。拉比吉亚的儿子拉比阿哈伊却说：这节经文讲的是从以色列境外逃到以色列的奴隶，这表明在这种情况下，他可以住在那里，而不必回到主人​​身边。根据拉比吉亚的儿子拉比阿哈伊的说法，拉比阿米告诉主人，奴隶无论如何都会被解放。

另一段 baraita：经文写道：“不可将奴隶交给主人”（《申命记》23:16）；拉比 Yehuda HaNasi 说：经文说的是，一个人为了解放奴隶而获取奴隶。法庭不能将他交给这个主人，因为他不是主人的奴隶，不能把奴隶当作奴隶对待。《革马拉》问道：这个案件的情况如何？拉夫 Naḥman bar Yitzḥak 说：例如，他这样写信给奴隶：当我买下你时，从现在起你就属于你了。新主人不会占有奴隶，因为他一被买下就立即获得解放。《革马拉》讲述了拉夫 Ḥisda 的奴隶逃到了 Bei Kutai，一个撒玛利亚人居住的地方。他向那里的居民发出请求：把他还给我。他们回复他说：经文上说：“不可将奴隶交给主人”，所以我们不会将这个奴隶归还给你。他回复他们说：经文中关于丢失的物品也说：“你要归还他……你的驴、你的衣服，以及你兄弟丢失的任何物品，你都要这样做”（申命记 22：2-3）。他们再次回复他：但经文不是写着：“不可将奴隶交给主人”吗？拉夫·希斯达回复他们说：那节经文是指一个奴隶从以色列国境外逃到以色列国，根据拉比·吉亚的儿子拉比·阿哈伊的解释，我的奴隶从以色列国境外的一个地方逃到了以色列国境外的另一个地方。 《革马拉》问道：这个案例有什么不同之处，导致他专门根据拉比 Yoshiya 的儿子拉比 Aḥai 的解释而不是根据对这节经文的任何其他解释来回复他们？《革马拉》回答说：因为撒玛利亚人就是这样理解这节经文的。撒玛利亚人一般不接受圣贤的解释，而这个解释与对这节经文的直接解读相符，而其他解释则不然。《革马拉》讲述了阿巴耶在贝库泰的撒玛利亚人中丢失了一头驴。他向他们发出请求：把它寄给我。他们回复他：寄来一个识别标记，我们会把它归还给你。他给他们寄来了以下识别标记：它的肚子是白色的。他们回复他：如果不是因为你是纳赫马尼，也就是说我们知道你是一个值得信赖的人，我们就不会把它寄给你。这是否意味着所有驴的肚子都不白？因此，这不是真正的区别标志。米什那：为了改善世界，俘虏的赎金不得超过其实际货币价值；也不得以改善世界为目的帮助俘虏逃脱绑架者，以免绑匪更加严厉地阻止俘虏逃跑。拉班西蒙·本·加姆列尔说：为了俘虏的改善，以免绑匪为了报复俘虏的逃跑而残忍地对待其他俘虏。革马拉：圣贤们面临一个难题：关于这种表达：为了改善世界，是由于社区的财政压力吗？是担心价格上涨会导致社区承担无力应对的财政压力吗？又或许是因为这样做的结果是，他们不会再抓捕和带走更多的俘虏，因为他们会发现俘虏犹太人毫无意义？《革马拉》建议：来听听基于利未·巴尔·达尔加用一万三千金第纳尔赎回被俘女儿这一事实的答案。这表明，如果个人愿意，他们可以支付过高的金额来赎回俘虏。因此，这项法令的目的必定是为了避免给社区带来过重的负担。如果这项法令是为了消除绑匪俘虏犹太人的动机而制定的，那么个人也不应该被允许支付过高的金额。阿巴耶说：谁告诉我们他的行为符合圣贤的意愿？也许他违背了圣贤的意愿，这件轶事并不能作为证据。《米什那》教导说：为了世界的改善，人们不应该帮助俘虏试图逃离他们的绑架者。拉班·西蒙·本·加姆利尔说：为了俘虏的利益。《革马拉》问道：这两个理由有什么区别？《革马拉》回答说：当俘虏只有一名时，它们之间是有区别的。如果这条法令是为了其他俘虏的利益而制定的，这样绑匪就不会为了报复一个俘虏的逃跑而残忍地对待其他俘虏，那么如果一开始就只有一名俘虏，那么一个人可以帮助他逃跑。如果这条法令是为了绑匪而制定的，

一般情况下不会对俘虏采取限制性措施，在这种情况下也是被禁止的。§《革马拉》记载，纳赫曼拉的女儿们会徒手搅动沸腾的锅，人们认为由于她们的正直，高温不会伤害她们。伊利什拉夫对一节经文感到困惑，因为经文写道：“一千个男人中，我只找到一个，但在所有这些女人中，我找不到一个”（传道书 7:28）。纳赫曼拉的女儿们不是特别正直吗？这些话导致她们因邪恶之眼而被俘，伊利什拉夫也与她们一起被俘。有一天，一个懂鸟语的人和他一起被囚禁。一只乌鸦飞来叫伊利什拉夫。伊利什拉夫问那人：乌鸦在说什么？他回答说，乌鸦在说：伊利什，逃跑；伊利什，逃跑。拉夫伊利什说：这是一只撒谎的乌鸦，我不相信它。这时，飞来一只鸽子，叫着。拉夫伊利什问那人：它在说什么？那人回答说，鸽子说：伊利什，逃跑；伊利什，逃跑。伊利什说：以色列会众被比作鸽子；从鸽子的话中我断定，奇迹将会发生在我身上，我可以尝试逃跑。拉夫伊利什说：在我离开之前，我要去看看拉夫纳曼的女儿们。如果她们坚定信仰，行为得当，我就带她们一起走，送她们回家。他说：女人们在浴室里互相倾诉所有的秘密，所以他去那里偷听她们的谈话。他听到她们说：这些绑架者现在是我们的丈夫，我们嫁给的尼哈德亚的男人也是我们的丈夫。我们应该告诉俘虏我们的人，让他们远离这里，这样我们的丈夫就不会来到这片区域，听到我们在这里，然后赎回我们，带我们回家。他们宁愿和俘虏他们的人待在一起。拉夫·伊利什听到这话，起身逃跑了。他和那个懂鸟语的人来到一处河口。奇迹发生了，他乘渡船过了河，俘虏们找到了那个人并杀死了他。当拉夫·纳赫曼的女儿们从囚禁中归来时，拉夫·伊利什说：“她们会用巫术搅动锅，所以她们没有被沸腾的锅烫伤，但这并不是因为她们的正直。” 米什那：如果非犹太人索要超过其实际价值的物品，他们就不会从他们那里购买妥拉经卷、护符匣或门柱经匣。

