他所教导的律法书（Torah）中明确记载的内容，以及通过诠释推导出的内容，他都不教导。因此，无法从密释纳（Mishna）中找到任何证据。《格玛拉》（Gemara）建议：来听听一条巴莱塔（baraita）的证明：如果有人借用牲畜并借用其主人的服务，或者租用牲畜并雇佣其主人，或者借用牲畜并雇佣其主人，或者租用牲畜并借用其主人的服务；在所有这些情况下，即使主人在别处（即不在牲畜附近）为他工作，而牲畜死亡，借用人或租用人也免于承担责任。《格玛拉》指出：研习室里的学者们认为这条巴莱塔符合谁的观点？它符合拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）的观点，他认为租用物品的人像受雇的保管人一样对其负责。根据他的理解，这条巴莱塔教导说，免责条款适用于借用人和受雇的保管人。因此，巴莱塔可以作为论证：这位塔纳难道没有教导过一个通过诠释得出的结论，即免责条款适用于已付保管物品的受托人，却没有教导免责条款适用于未付保管物品的受托人吗？这似乎证明了免责条款不适用于未付保管物品的受托人，因为它不适用于因受托人疏忽造成的事故。《格玛拉》驳斥了这一论证，正如有人可能会反驳的那样：巴莱塔是根据谁的观点得出的？它是根据梅尔拉比的观点得出的，梅尔拉比认为，出租物品者的责任与未付保管物品的受托人的责任相同。而且，根据他的理解，巴莱塔教导说免责条款适用于未付保管物品的受托人，并且人们普遍认为，对于已付保管物品的受托人也是如此。这样理解，巴莱塔明确地将免责条款应用于过失案件。由于最终巴莱塔的教义究竟依据何人的观点尚不明确，因此无法从中得出任何证据。如果你愿意，可以这样理解：巴莱塔指的是未收受报酬的受托人，即使它被认为是符合拉比耶胡达的观点。正如拉巴·巴尔·阿武（Rabba bar Avuh）所言，他曾反驳他们的观点并教导：如果发生意外，租借物品的人应该如何赔偿？拉比梅尔（Rabbi Meir）说：如同已收受报酬的受托人。拉比耶胡达说：如同未收受报酬的受托人。拉比哈姆努纳指出，借用物品及其主人的服务时，只有在非常特殊的情况下才能免除责任：借用者始终承担责任，除非借用的物品是一头牛，且其主人用它为借用者耕地；或者借用的物品是一头驴，且其主人牵着它步行为借用者赶路，也就是说，主人和他的牲畜从事着同一项工作。即便如此，也只有在主人从借用牲畜之时起至牲畜受伤或死亡之时一直为借用者工作的情况下，借用者才能免除责任。《塔木德》指出：显然，拉比哈姆努纳认为，“它的主人与他同在”（出埃及记 22:14）这句话表明，只有当主人在整个过程中都为借用者工作时，才能免除责任。拉瓦对之前引用的巴莱塔提出异议：如果借用牲畜并借用其主人的服务，或者租用牲畜并雇佣其主人，或者租用牲畜并借用其主人的服务，或者借用牲畜并雇佣其主人；在所有这些情况下，即使主人在别处（即不在牲畜附近）为其工作，而牲畜死亡，借用人或租用人也免于承担责任。拉瓦解释了巴莱塔提出的挑战：难道它指的不是主人从事与牲畜不同的工作的情况吗？巴莱塔证明，即使在这种情况下，免责条款也适用。《格玛拉》驳斥了这种说法：不，巴莱塔指的是主人从事与牲畜相同的工作的情况。《格玛拉》问道：但是，如果是这样，巴莱塔所说的“他在别处工作”是什么意思呢？ 《格玛拉》解释道：例如，主人走在牲畜前面，用锄头松土。他从事的是同一项工作，但不在同一个地方。《格玛拉》提出了一个难题：但从巴赖塔经文的后半句所指的情况来看，可以推断前半句，即上面引用的巴赖塔经文，指的是主人从事其他工作的情况。正如后半句所教导的：如果他借用了牲畜，之后又借用了牲畜主人的服务，或者租用了牲畜，之后又用牲畜主人的服务，在这两种情况下，即使主人当时正在耕作，而牲畜在那时死亡，借用人或承租人也应承担责任。为了解决这个问题……

如果遇到困难，贤哲们解释说：第一条和第二条都涉及主人与牲畜从事相同工作的情况。两条表述的不同之处在于，第一条和第二条都揭示了一种新的规则。第一条揭示的新规则是，即使主人实际上并未与牲畜一起工作，而只是从事相同的工作，但由于主人在借用牲畜时为借用人工作，因此借用人可以免责。第二条揭示的新规则是，即使主人实际上与牲畜一起工作，但由于主人在借用牲畜时并未为借用人工作，因此借用人需要承担责任。《塔木德》对此感到困惑：这究竟是什么意思？诚然，如果您认为第一条条款指的是主人从事与动物不同的工作，而后一条条款指的是主人从事与动物相同的工作，那么提及主人从事何种工作就具有新颖性：它表明主人是否与动物一起工作并不重要。借用人的责任取决于主人在将动物委托给借用人时是否为借用人工作。但是，如果您认为第一条条款和后一条条款都涉及主人从事与动物相同的工作，那么提及主人从事何种工作又有何新颖之处呢？这两条条款都涉及主人从事与动物相同的工作，即主人从事与动物相同的工作。因此，显然这两条条款涉及不同的情况。第一条条款表明，即使主人从事与动物不同的工作，借用人也免于承担责任。拉比哈姆努纳裁决的第一部分，即主人必须从事与牲畜相同的工作，由此被驳斥。此外，拉比哈姆努纳裁决的第二部分，即豁免仅适用于主人从借用牲畜之时起至事故发生之时一直为借用者工作的情况，也可以被驳斥，正如巴莱塔（baraita）中所教导的：从“主人与他同在，他不必付钱”（出埃及记 22:14）这句话的引申义来看，难道我不应该知道下一节经文所说的“主人不在他身边，他就要付钱”（出埃及记 22:13）吗？那么，经文中“主人不在他身边”这句话的含义是什么呢？这段经文的意思是：如果借用时借用者在场（即为借用者工作），那么即使动物受伤或死亡时借用者不在场，他也可以免除责任；但如果动物受伤或死亡时借用者在场，那么借用时借用者也必须在场，才能免除责任。另一段巴莱塔经文也教导说：从“如果主人不在场，借用者应当赔偿”这句话的引申义来看，难道我不应该已经知道前一节经文所说的“如果主人在场，借用者无需赔偿”吗？那么，经文中“如果主人在场”这句话的含义又是什么呢？它旨在告知：一旦动物离开出借人（即其主人）的管辖范围，并被委托给借用人，即使其主人当时正在为借用人工作，哪怕只有一瞬间，之后动物死亡，借用人也无需承担责任。《格玛拉》总结道：这些驳斥对拉比·哈姆努纳观点的反驳确实是确凿的。§ 《格玛拉》解释了第一条驳斥是如何得出结论的：阿拜伊根据拉比·约西亚的观点认为，当《托拉》在提及某项哈拉卡时同时提及两个细节时，该哈拉卡只有在两个细节都生效的情况下才适用（参见94b），他也同样根据拉比·约西亚的观点解释了这两节经文。拉瓦（Rava）赞同约拿坦拉比（Rabbi Yonatan）的观点，认为即使只有一项细节生效，哈拉卡（犹太教律法）也应适用，并据此解释了经文。《格玛拉》（Gemara）对此作了澄清：当《托拉》（Torah）提到所有者为借款人工作时，应理解为指借款之时和事故发生之时。根据约西亚拉比（Rabbi Yoshiya）的观点，这表明所有者在这两个时间点都为借款人工作；而根据约拿坦拉比的观点，这则意味着所有者在其中一个时间点为借款人工作。基于此，阿拜和拉瓦解释了经文：阿拜持与约西亚拉比观点一致的看法，并同样根据约西亚拉比的观点解释了这两节经文，从而得出巴莱塔的结论如下：从经文“如果物主不在身边，借款人应当偿还”可以看出，借款人负有责任的原因是……

主人在两个时间点都没有为借款人工作。由此推断，如果主人在其中一次为借款人工作，而在另一个时间点没有，那么借款人就无需承担责任。《塔木德》对此提出异议：但经文不是写着：“如果主人在借款人身边，借款人就不用付钱”吗？从这节经文来看，借款人免责的原因是主人在两个时间点都为借款人工作。由此推断，如果主人在其中一次为借款人工作，而在另一个时间点没有，那么借款人就需要承担责任。这两节经文似乎相互矛盾。为了调和这两节经文，必须指出“如果主人在借款人身边”这句话的意思是：如果主人在借款时在借款人身边（即为借款人工作），那么即使主人在动物受伤或死亡时不在借款人身边，借款人仍然可以免责。但是，如果动物受伤或死亡时他在场，那么在借用动物时他也必须在场，才能享受豁免。

