相反，拉瓦（Rava）持与约拿坦拉比（Rabbi Yonatan）观点一致的看法，并根据约拿坦拉比的观点解释经文，从而得出巴莱塔（baraita）的结论，正如巴莱塔所教导的：“如果物主在借款人身边，借款人无需偿还。” 这句话既适用于物主在两个时间点都为借款人工作的情况，也适用于物主在其中一个时间点为借款人工作而在另一个时间点没有工作的情况；在这两种情况下，借款人都无需偿还。《格玛拉》（Gemara）提出了一个异议：但经文也写道：“如果物主不在借款人身边，借款人必须偿还。” 这句话既适用于物主在两个时间点都没有为借款人工作的情况，也适用于物主在其中一个时间点为借款人工作而在另一个时间点没有工作的情况；在这两种情况下，借款人都必须偿还。为了调和经文，必须指出“如果主人与他在一起”这句话的意思是：如果主人在借用时与借用者在一起（即为借用者工作），那么主人无需在动物受伤或死亡时也在场，免除责任的条款仍然适用；但如果主人在动物受伤或死亡时也在场，那么主人必须在借用时也在场，免除责任的条款仍然适用。《塔木德》提出了一个难题：我也可以反过来说，借用者的免除责任取决于动物受伤或死亡的时间。《塔木德》解释说：免除责任的条款应该取决于借用的时间，这是合理的，因为借用行为本身意义重大，借用者通过借用将动物带入了自己的领地。 《格玛拉》反驳道：恰恰相反，动物受伤或死亡的时刻更为重要，因为那时借用者才真正需要承担任何事故的赔偿责任。《格玛拉》回应道：不，借用行为本身更为重要。若非最初的借用，动物受伤或死亡又怎会产生责任呢？《格玛拉》论证道：但按照同样的逻辑，若非动物受伤或死亡，借用行为本身又怎会产生责任呢？《格玛拉》总结道：即便如此，借用行为本身更为重要，因为借用者有义务在动物受托期间为其提供生活所需。拉夫·阿什指出，借款人免除债务的律法取决于借款时间，这一原则可以从经文本身推导而来：经文写道：“人若向人借贷……就当偿还”（出埃及记 22:13）。经文的措辞明确表明，借款人向他人借了一件物品，但借款人当时并不在场，也就是说，并非在为他工作。只有在这种情况下，经文才以“他当偿还”作结。由此推断，当借款人与他一起工作时，借款人便可免除债务。因此，关键时刻显然是借款的时机。《塔木德》提出疑问：既然如此，为何还需要经文的后半部分“物主不在借款人身边”，以及下一节经文“物主在借款人身边”呢？根据拉夫·阿什的说法，借款人承担债务和免除债务的情况可以从第一节经文的开头推导而出。 《格玛拉》解释道：若非这些附加条款，我会说“来自他人”这一短语仅仅是这节经文的惯用表达方式，不应加以阐释以教导免责。然而，由于这节经文的后续部分以及下一节经文教导了实际的免责条款，而它们之间明显的矛盾又引出了关键时刻究竟在哪里的问题，因此很明显，这节经文的开头部分是为了便于阐释而写的，正如拉比·阿什所做的那样。§ 拉米·巴尔·哈马提出了一个难题：如果有人借用动物是为了与它发生性关系，这是一种严重的罪行（参见利未记18:23），那么根据哈拉卡（犹太教律法）该如何处理？借用者是否需要为意外事故承担责任？这个难题的关键在于：为了使借用者承担责任，我们是否要求借用的目的必须与人们通常借用动物的目的类似？既然人们通常不会为了这种目的借用动物，那么借用者就可以免责？或者，借款人承担责任的原因是什么？是因为他从动物身上获得了利益，而由于借款人也从动物身上获得了利益，所以他要对意外事故承担责任。类似的问题：如果一个人借了一件东西，不是为了使用，而是为了炫耀，让人们认为他很富有，那么根据犹太教律法（halakha）该如何规定？为了使他承担责任，我们是否要求他借的是一件具有货币价值的物品，而这种情况确实存在？或者，我们是否要求他借的是一件具有货币价值的物品，并且他还能从中获得实际利益，而这种情况并不存在？另一个问题

问：如果借用一件物品用于工作，而该物品的价值低于一佩鲁塔（peruta），那么根据哈拉卡（犹太教律法）该如何规定？我们是否只要求借用一件具有货币价值的物品，而这种情况确实存在？或者，任何价值低于一佩鲁塔的收益都不算数，也就是说，在法律上被视为没有货币价值，因此借用者可以免除责任？另一个问题：如果借用两头牛用于工作，而工作的总价值为一佩鲁塔，那么根据哈拉卡该如何规定？在评估所获收益的价值时，为了判断其是否具有一佩鲁塔的货币价值，我们是否应该这样说：根据借用者和放贷者，即评估借用者从放贷者那里获得的收益，在这种情况下，收益价值为一佩鲁塔？或者，我们是否应该根据牛的数量来评估，在这种情况下，每头牛都无法为借用者提供一佩鲁塔的货币价值？另一个问题：如果一个人从两个合伙人那里借了一件物品，并且同时借用了其中一位合伙人的服务，那么根据犹太教律法（Halakha）该如何规定？借用物品及其所有者的豁免条款是否适用于这种情况？要适用该豁免条款，是否要求物品的所有所有者都为借用人工作，而这种情况并不存在？或者，也许没有这样的条件，但无论如何，借用人至少应该免除为他工作的合伙人所拥有的那部分物品的责任。另一个问题：如果合伙人借用了一件物品，并且其中一人同时借用了物品所有者的服务，那么根据犹太教律法（Halakha）该如何规定？要适用该豁免条款，是否要求所有者为所有借用人工作，而这种情况并不存在？或许并无此类条件，但无论如何，仅借用物品的一方至少应免除其为之工作的合伙人所借用牲畜一半的责任。另一个问题：如果某人从一位女士那里借用了物品，同时也借用了她丈夫的服务；或者，如果一位女士借用了物品，而物品所有者的服务也被她的丈夫借用，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何规定？丈夫有权使用妻子的财产。这些问题取决于对物品使用权及其所产生利润的所有权是否等同于对物品本身的所有权。拉维娜问拉夫·阿什：如果有人吩咐代理人：“去替我为某人提供服务，同时把我的牛借给他人”，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何规定？要适用免责条款，是否要求牛的实际所有者为借用人工作？而这种情况并不存在。或许，由于代理人的法律地位与本人相同，只要代理人为借款人工作就足够了，因此必要条件就具备了。拉比阿维亚之子拉比阿哈对拉比阿什说：关于丈夫的问题，拉比约哈南和雷什·拉基什之间存在争议。而关于代理人的问题，拉比约拿坦和拉比约什亚之间也存在争议。 《格玛拉》阐明：关于丈夫的问题，拉比约哈南和雷什·拉基什之间存在争议，争议点在于是否需要将田地的初熟果实带到圣殿并诵读相应的声明（参见《申命记》第26章）：正如之前所述，如果有人将田地卖给他人，并非直接出售，而是以出产为交换，拉比约哈南说：买方应带来初熟果实并诵读声明；而雷什·拉基什则说：买方应带来初熟果实，但无需诵读声明。《格玛拉》解释道：他们的分歧在于买方是否应该诵读声明，因为在声明中，买方称土地为“耶和华赐给我的地”（《申命记》26:10），也就是说，他声明土地属于他。约哈南拉比认为，买方应带来初熟的果实并宣读声明，因为他认为拥有土地及其产出物的使用权等同于拥有土地本身。因此，买方被视为土地的所有者，因而可以宣读声明。而拉基什拉比则认为，买方应带来初熟的果实，但无需宣读声明，因为他认为拥有土地及其产出物的使用权并不等同于拥有土地本身。因此，买方不被视为土地的所有者，因而不能宣读声明。《塔木德》澄清了第二个分歧：关于代理人的问题，约拿坦拉比和约西亚拉比之间存在争议，正如巴莱塔（baraita）中所教导的：如果有人对受命照管其家务的管家说：“我妻子从现在到我从某某地回来之前所发的所有誓言都由管家代为宣读。”

如果在一个地方，你应该代替我为她解除这些誓言，而管家也确实为她解除了这些誓言，人们可能会认为这些誓言会被解除。为了消除这种想法，经文在谈到妻子所许的誓言时写道：“她的丈夫维持它，她的丈夫也解除它”（民数记 30:14），这表明只有她的丈夫才能这样做，其他人无权这样做；这是约西亚拉比的说法。约拿坦拉比说：我们在哈拉哈（犹太律法）中处处发现，代理人的法律地位与本人相同。既然管家是丈夫的代理人，那么他解除誓言的行为就是有效的。另一个问题：伊利什拉比问拉瓦：如果有人对他的迦南奴隶说：“你去为别人做工，同时把我的牛借给那个人”，那么哈拉哈（犹太律法）是如何规定的？让我们分别从两种角度提出这个难题：一种认为代理人的法律地位与委托人相同，另一种则认为代理人的法律地位与委托人不同。《塔木德》对此作了如下阐述：如果认为代理人的法律地位与委托人相同，那么这个问题是否仅适用于受托人，即与委托人一样负有履行诫命义务的代理人；而对于不完全负有履行诫命义务的奴隶，该原则则不适用？或者，即使按照认为代理人的法律地位与委托人不同的观点，这个问题或许也适用于作为自由独立个体的代理人。但就奴隶而言，由于他没有独立于主人之外的权利，奴隶的财产等同于主人的财产，也就是说，奴隶获得的任何东西都自动归主人所有。因此，如果借用奴隶的劳役，或许就如同借用了主人本身一样。拉瓦对拉比·伊利什说：既然奴隶的财产等同于主人的财产，那么借用他人物品和奴隶劳役的人就无需承担责任，这是合情合理的。§ 拉米·巴尔·哈马提出了一个难题：丈夫对其妻子的用益财产应承担何种程度的责任？用益财产属于妻子所有，丈夫在婚姻存续期间有权使用并享受其收益，但在婚姻关系终止时归还给妻子。

