“她一切的华美”（《耶利米哀歌》1:6）。“她一切的华美（hadara）”是什么意思呢？它的意思是“她的内室（ḥadra）”，也就是藏在最里面内室里的东西，即约柜。你，西蒙·本·约哈伊拉比，对此有什么回应呢？他对他说：依我之见，约柜就地埋葬了，并没有被掳走，正如经文所说：“这杠甚长，杠头在内殿前可以看见，在殿外却不能看见，直到如今还在那里”（《列王纪上》8:8）。

拉巴（Rabba）对乌拉（Ulla）说：从这节经文中哪里可以推断出约柜是就地埋葬了呢？乌拉回答说，依据就在于经文所写的“直到如今还在那里”，它指的是任何读到这句话的时候，也就是永远的意思。

拉巴反驳这种解释说：凡是写着“直到如今”的地方，就都意味着永远，与经文书写之时相对比而言吗？但经文不是写着“便雅悯人没有赶出住耶路撒冷的耶布斯人，耶布斯人仍在耶路撒冷与便雅悯人同住，直到如今”（《士师记》1:21）吗？那么在这里，我们也可以说耶布斯人没有从耶路撒冷被掳走呀。但在一则《巴拉塔》中不是教导说，犹大拉比（Rabbi Yehuda）说：在尼布甲尼撒摧毁圣殿之后，有五十二年的时间，没有人经过犹大地，正如经文所说：“我必使大山小冈变为荒场，使其上的花草都枯干；我要使江河变为洲岛，使水池都干涸。我要使这地变为荒废，令人惊骇，因这地无人经过，也无人居住，连飞鸟走兽都逃走了”（《耶利米书》9:9）。“走兽（behema，希伯来文字母拼写为beit、heh、mem、heh）”的数值是五十二，暗指有五十二年的时间无人经过那地。并且在另一则《巴拉塔》中，约瑟拉比（Rabbi Yosei）说：有七年的时间，硫磺与盐的诅咒笼罩着以色列地，使其不适合人类居住。约哈南拉比（Rabbi Yoḥanan）说：约瑟拉比的依据是什么呢；他从哪里得知此事的呢？是通过“约”与“约”之间的词意类比推导出来的。这里写着“一七之内，他必与许多人坚定盟约”（《但以理书》9:27），也就是七年。而那里写着“又看见遍地有硫磺，有盐卤……人必说：这是因为他们离弃了耶和华他们列祖的神的约”（《申命记》29:22、24）。显然，耶布斯人肯定是从耶路撒冷被掳走了，这就证明了“直到如今”这句话并非总是意味着永远。

乌拉对他说：在这里，关于约柜的经文里写着“还在那里”；而在涉及耶布斯人的那节经文里并没有这样写。凡是写着“还在那里”又伴有“直到如今”这个表述的地方，它的意思就是永远。

《革马拉》从下面这节经文提出异议：“他们中间有些五百人，上西珥山去，率领他们的是以实的儿子毗拉提、尼利雅、利法雅、乌薛。他们杀败了逃脱的亚玛力人，就住在那里，直到如今”（《历代志上》4:42 - 43）。《革马拉》解释其异议说：但亚述王西拿基立已经来过了，通过他强制迁移人口的政策，他搅乱了各地所有的民族，正如提到西拿基立时经文所说：“我挪移列国的地界，抢夺他们所积蓄的财宝”（《以赛亚书》10:13）。这表明西缅的子孙也被掳走了，尽管经文说“还在那里，直到如今”。《革马拉》总结说：确实，这是对乌拉言论的有力反驳。

纳赫曼拉比（Rav Naḥman）说，一位贤哲在《托塞夫塔》（Tosefta）中教导说：而拉比们说，约柜被埋葬在柴房（Woodshed）里。纳赫曼·巴尔·伊扎克（Rav Naḥman bar Yitzḥak）说：我们在一则密西拿中也学到了相关内容：有这样一件事，某位祭司当时正在忙着各种事务，他看到柴房里有一块地砖与其他的不一样。有一块大理石地砖比其余的要高，这表明它曾被撬起又放回原处。他过来把这块不平的地砖的情况告诉他的朋友，但还没来得及说完报告、指出地砖的确切位置，他的灵魂就离开了身体。因此，他们确切地知道约柜就埋在那里，但它的位置本应保密的。

《革马拉》问道：那个注意到地砖位置不对的祭司当时在做什么呢？海尔波拉比（Rabbi Ḥelbo）说：他当时正拿着斧子忙着呢，也就是他正用斧子敲击地面。他就这样发现地砖下面有一处空洞，他猜测那是一条地道的入口。

以实玛利拉比（Rabbi Yishmael）学派教导说：有两位有瑕疵的祭司正在分拣生虫的木柴，其中一人的斧子掉落下去，掉进了地上的洞里。有瑕疵的祭司被安排去检查木柴是否生虫，因为这些木柴是不适合用于祭坛的。结果火冒出来，把那名祭司吞噬了，所以确切位置仍然不得而知。

§ 犹大拉比（Rabbi Yehuda）提出了一个矛盾之处。经文写着“杠头可以看见”，而在同一节经文中又写着“在殿外却不能看见”（《列王纪上》8:8）。如何调和这个矛盾呢？它们是既看得见又看不见，也就是说，杠是部分可见的。在一则《巴拉塔》中也有这样的教导：“杠头可以看见”；人们或许会以为它们没有从原来的位置挪动，一点都没有突出来。因此，经文说“这杠甚长”。人们或许又会以为它们把幔子撕裂，伸到了另一边；所以经文又说“在殿外却不能看见”。这是怎么回事呢？约柜的杠向外推挤、突出，抵着幔子伸出来，看上去就像女人的双乳顶着她的衣服一样。正如经文所说：“我以我的良人为一袋没药，常在我怀中”（《雅歌》1:13）。出于这个原因，安放着神之显现（Divine Presence）的约柜被放置成这样，其杠透过幔子伸出来，就像女人的乳房一样。

继续前面的讨论，凯提纳拉比（Rav Ketina）说：当犹太民众去参加某个朝圣节期的时候，祭司们会为他们卷起幔子，给他们展示那两个基路伯（cherubs，天使形象），它们相互依偎着，祭司们还会对民众说：看看你们在上帝面前是多么受宠爱，就像男女之间的爱恋一样。这两个基路伯象征着神圣的上帝和犹太民族。

希斯达（Rav Ḥisda）提出异议说：祭司们怎么能让民众看到这个呢？毕竟，关于会幕有经文说：“只是他们连片时不可进去观看圣所的物件，免得他们死亡”（《民数记》4:20），并且犹大拉比（Rav Yehuda）说拉夫（Rav）曾讲过：当那些器具被装入容器准备搬运时，甚至连利未人都禁止观看它们。当这些器具安放在圣殿内它们的神圣位置上时，禁止观看它们的规定应该更严格才对呀。怎么能公开展示它们呢？

纳赫曼拉比回答说：这就好比新娘；只要她还在订婚阶段，仍住在她父亲家里，在她丈夫面前她是很端庄的。然而，一旦她成婚了，来到公公家与丈夫一起生活，在丈夫面前她就不再那么端庄了。同样地，在旷野中，当神之显现没有驻留在一个固定的地方时，观看神圣物件是被禁止的。相比之下，当它们安放在圣殿内的固定位置时，所有人都可以观看这些神圣物件了。

哈纳·巴尔·凯提纳拉比（Rav Ḥana bar Rav Ketina）从前面提到的那则密西拿提出异议说：有这样一件事，某位祭司当时正在忙着，发现了约柜藏匿的地方，随后还没来得及透露其位置他就死了。既然他被阻止看到约柜，显然即使在圣殿建成之后，观看神圣物件也是被禁止的呀。

纳赫曼拉比对他说：这并不难理解，你说的情况就好比是她已经离婚了。自从第一圣殿被毁后犹太民族被掳流亡，他们就好比是与丈夫离婚的女人，而当一个女人离婚后，她就又回到了她最初那种矜持、含蓄的状态。她又变得端庄起来，不再抛头露面了。同样地，神之显现会一直隐藏着，直到第一圣殿的荣耀得以恢复。

《革马拉》针对凯提纳拉比的说法提出一个问题：这里说的是哪种情况呢；祭司们是在什么情形下卷起幔子给大家展示基路伯的呢？如果我们说这指的是第一圣殿，在圣所和至圣所之间当时有幔子吗？在第一圣殿那里是有一堵墙呀。然而，如果我们说这指的是第二圣殿，可那里有基路伯吗？既然没有约柜，那就意味着上面没有基路伯呀。

《革马拉》回答说：实际上，凯提纳拉比说的是第一圣殿，那他提到的幔子是什么呢？是大门的幔子。为了让所有犹太民众都能看到，他们得把挂在所有大门上的幔子都升起来。正如泽伊拉拉比（Rabbi Zeira）说拉夫（Rav）曾讲过的：在第二圣殿有十三幅幔子：七幅对着，也就是挂在七座大门的内侧；另外两幅在圣殿里面，其中一幅在圣所的入口处，另一幅在门厅的入口处。还有两幅在隔断里面，在至圣所里，代替那一肘尺宽的隔断，与之对应的还有两幅在上面的上层内室里。在至圣所的上方，还有一层布局与下面那层一样的地方，那里也挂着一幅幔子，因为如果没有迫切需要，是没有人会爬到至圣所上方的上层内室去的。这些幔子很可能在第一圣殿时也挂着。

阿哈·巴尔·雅各布拉比（Rav Aḥa bar Ya’akov）说：实际上，凯提纳拉比的说法指的是第二圣殿：在至圣所的入口处有一幅幔子，而且那里确实有基路伯的图像，也就是在墙上绘制或雕刻的基路伯图案。正如经文所说：“他又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成的石头三层，香柏木一层，建筑内院。又用凿成
