人们对约瑟夫拉比（Rav Yosef）说：拉瓦（Rava）就是这么做的。约瑟夫拉比双目失明，无法亲眼看到。约瑟夫拉比对他说：愿上帝旨意成全，让你在全城之上昂起头来，作为你尊敬师长的奖赏。

§ 说到学生向老师告别时要往后退着走的义务，《革马拉》讨论了一个类似的话题。亚历山大里拉比（Rabbi Alexandri）说，约书亚·本·利维拉比（Rabbi Yehoshua ben Levi）说：一个人做完祷告后，必须往后退三步，然后诵读：“愿平安归于您”，要以一种适合从神圣的上帝面前离开之人的方式来进行。莫德凯拉比（Rav Mordekhai）对他说：既然他已经往后退了三步，那他就应该站在那里，不要马上回到自己原来的位置。这就好比一个学生向老师告别，如果他马上回到起初所站的地方，那就如同狗转回去吃自己吐出来的东西一样，他之前的行为就白费了。《革马拉》评论说，在一则《巴拉塔》中也有这样的教导：一个人做完祷告后，必须往后退三步，然后诵读：“愿平安归于您”。如果他不这样做，那他还不如不做祷告呢，因为他的行为是对上帝的不敬。并且，贤哲们以谢玛雅（Shemaya）的名义说，当一个人诵读：“愿平安归于您”时，他要先向右边鞠躬，然后再向左边鞠躬，正如经文所说：“在他右手有烈火的律法赐给他们”（《申命记》33:2），又说：“虽有千人仆倒在你旁边，万人仆倒在你右边”（《诗篇》91:7）。《革马拉》问道：“又说”的理由是什么呢？为什么有必要引用另一个出处呢？《革马拉》解释说：如果你说只是通常用右手递东西，但这并没有什么特别的意义，那就来听听这句：“虽有千人仆倒在你旁边，万人仆倒在你右边”，这表明右边是更重要的一边。《革马拉》讲述说，拉瓦看到阿巴耶（Abaye）做完祷告后先向右边鞠躬诵读：“愿平安归于您”。拉瓦对他说：你认为应该先向右边鞠躬吗？我认为你应该先向左边鞠躬，因为那是神圣的上帝的右边，因为可以说他与你是面对面的。胡纳（Rav Huna）之子希亚拉比（Rav Ḥiyya）说：我观察到阿巴耶和拉瓦都是在一次鞠躬动作里完成那后退的三步，中间没有站直身子，以此来表示对上帝权威的顺服和接受。

§ 密西拿教导说：大祭司要在外面的圣所做一个简短的祷告。《革马拉》问道：他祷告些什么呢？拉瓦·巴尔·阿达（Rava bar Rav Adda）和拉文·巴尔·阿达（Ravin bar Rav Adda）都以拉夫（Rav）的名义说，他的祷告内容是这样的：我们的主，我们的上帝啊，愿您旨意成全，让今年雨水充沛且气候炎热。《革马拉》立刻对这个请求表示惊讶：炎热是好事吗？他为什么要请求这一年炎热呢？倒不如这样说并修改一下：如果来年气候炎热，愿它也能雨水充沛，免得炎热损害庄稼。拉瓦（Rava）之子阿哈（Rav Aḥa）以犹大（Rav Yehuda）的名义补全了这个祷告的内容：愿统治权不要离开犹大支派；愿您的以色列民族彼此之间无需依赖他人来维持生计，而是能依靠自己土地上的物产来维持生活；也不要让旅途中的人祈求雨停的祷告呈现在您面前。《革马拉》讲述说：哈尼纳·本·多萨（Rabbi Ḥanina ben Dosa）在路上行走时，雨落在他身上。他说：宇宙的主宰啊，全世界都舒舒服服的，唯有哈尼纳在受苦。雨就停了。当他回到家时，他说：宇宙的主宰啊，全世界都因缺雨而受苦，唯有哈尼纳过得舒适。雨又下起来了。约瑟夫拉比说：大祭司的祷告对哈尼纳·本·多萨能有什么影响呢？尽管大祭司在至圣所里祷告，但哈尼纳·本·多萨的圣洁程度更高，因为上帝会按他的吩咐行事。

§ 密西拿说大祭司不会延长他的祷告。《托塞夫塔》（Tosefta，犹太教口传律法文献）中的贤哲们教导说：有这样一件事，某位大祭司延长了他的祷告时间，他的那些祭司同伴们进行了投票、计数，然后决定进去看看，因为担心他死了或者晕倒了，需要帮助。他们开始进去，就在那时他出来了。他们对他说：你为什么延长祷告时间呢？他对他们说：为什么不呢？难道我为你们以及圣殿不被毁坏而祷告，这让你们心烦了吗？他们对他说：不要养成这样做的习惯，因为我们学过：他不会延长祷告时间，免得惊吓到犹太民众，使他们担心他死了。

密西拿：约柜被掳走之后，在至圣所里有一块从早期先知，也就是大卫和撒母耳时代就有的石头，他们为圣殿的建造奠定了基础，这块石头被称作基石。它比地面高出三指宽，大祭司会把香放在这块石头上。大祭司离开至圣所后，从搅动血的人那里取来作为赎罪祭献上的公牛的血，免得血凝结了。他再次进入之前进去过的地方，也就是至圣所，站在之前献香时所站的地方，两根杠之间。然后他向上洒血一次，向下洒血七次。并且他既不是刻意要向上洒血，也不是刻意要向下洒血，而是像甩鞭子那样，让血呈单柱洒出，一滴接着一滴。他洒血时是这样计数的，以防出错：一；一加一；一加二；一加三；一加四；一加五；一加六；一加七。接着大祭司从那里出来，把装有剩余血的碗放在圣所里的金质基座上。他们把要作为赎罪祭献给上帝的山羊牵来给他。他宰杀了山羊，用碗接住它的血。他再次进入之前进去过的地方，也就是至圣所，站在之前所站的地方，然后从山羊的血中向上洒血一次，向下洒血七次。他计数的方式和洒公牛血时的计数方式一样：一；一加一；一加二；等等。之后大祭司从至圣所出来，把装有剩余血的碗放在圣所里的第二个金质基座上。犹大拉比（Rabbi Yehuda）说：那里只有一个基座，他从基座上取走公牛的血，把山羊的血放在那个位置上。然后他从至圣所外面对着约柜的幔子上洒公牛的血，向上洒血一次，向下洒血七次，并且他不会刻意……他计数的方式也是……当他做完这些后，他从基座上取走山羊的血，把公牛的血放在基座上原来放山羊血的位置。然后他从至圣所外面对着约柜的幔子洒山羊的血，就像他洒公牛血那样，向上洒血一次，向下洒血七次，等等。之后，他把公牛的血倒入山羊的血中，把满碗的血倒入空碗中，好让血充分混合。

《革马拉》针对密西拿的措辞评论说：密西拿里说的不是“约柜被埋葬之后”，而是“约柜被掳走之后”。如果是这样，我们所学的这则密西拿与那种认为约柜被掳到巴比伦而没有就地埋葬的观点是相符的，正如在一则《巴拉塔》中教导的：以利以谢拉比（Rabbi Eliezer）说：约柜被掳到巴比伦了，正如经文所说：“过了一年，尼布甲尼撒差遣人将约雅斤和耶和华殿里的宝物带到巴比伦去了”（《历代志下》36:10）。这些宝物肯定包括约柜。同样，西蒙·本·约哈伊拉比（Rabbi Shimon ben Yoḥai）说：约柜被掳到巴比伦了，正如经文所说：“日子必到，凡你家里所有的，并你列祖积蓄到如今的，都要被掳到巴比伦去，不留下一样，这是耶和华说的”（《以赛亚书》39:6）。这里说的就是约柜里面的十诫石板；它们也不会被留下。犹大·本·拉基什拉比（Rabbi Yehuda ben Lakish）说：约柜就地埋葬了，正如经文所说：“这杠甚长，杠头在内殿前可以看见，在殿外却不能看见，直到如今还在那里”（《列王纪上》8:8）。“直到如今”意思是永远，因为任何时候读到这段经文都是这么理解的。这教导我们约柜就藏在它原来的地方。《革马拉》评论说：这种认为约柜被掳到巴比伦的观点与乌拉（Ulla）的观点不一致，因为乌拉说：玛提亚·本·哈拉什（Rabbi Matya ben Ḥarash）在罗马问西蒙·本·约哈伊拉比：既然以利以谢拉比已经从两处不同的经文教导我们说约柜被掳到巴比伦了。《革马拉》在这里中断了对玛提亚·本·哈拉什问题的引用，先来指明这两处经文。第一处经文就是我们前面说过的：“将……带到巴比伦去了，连同耶和华殿里的宝物”。那第二处经文是什么呢？以利以谢拉比说：正如经文所写：“锡安的女子啊，你的宝物都被抢走了……” （此处原文似乎未完整呈现内容，如果还有遗漏部分，你可以补充完整后继续向我提问以便准确翻译哦。） 
