这看起来确实是安息日的工资。因此，圣贤们下令，他不应该给她安息日的钱。在同一个问题上，拉比 Ḥiyya bar Yosef 问 Shmuel：叛逆男人和叛逆女人在哈拉卡上有什么不同？根据所有人的意见，叛逆妻子的罚款比叛逆丈夫的罚款要大。他对他说：去从妓女市场学学吧。谁雇佣谁的服务？显然，男人因缺乏性交而遭受的痛苦更大，因此叛逆妻子的惩罚更大。或者，当他渴望性关系时，他的倾向是显而易见的，因此他会感到羞耻和痛苦。但对她来说，她的倾向是内在的，并不明显。米什那：如果丈夫本人因故不与妻子同住，而委托第三方代为赡养妻子，则每周给予妻子的小麦不得少于两卡夫（kav）或大麦不得少于四卡夫（kav）。拉比约塞伊（Rabbi Yosei）说：只有住在以东附近的拉比伊斯梅尔（Rabbi Yishmael）分配给妻子大麦。他还必须给她半卡夫（kav）豆类、半罗革（log）油和一卡夫（kav）无花果干或一曼赫（maneh）重的无花果饼。如果没有这些水果，他必须从其他地方给她分配相应数量的水果。他还必须给她一张床、一张软垫和一张硬垫。他还必须给她一顶帽子戴在头上、一条腰带系在腰上，每个节日都要给她买新鞋，也就是说，他必须每个节日给她买新鞋。他还必须每年为她购买价值五十第纳尔（dinar）的衣服。米什那评论道：夏天，他不可给她新衣服，因为新衣服往往又厚又暖和；雨季，他也不可给她旧衣服，因为这些衣服太薄，她会冷。相反，他应该在雨季给她价值五十第纳尔的衣服，夏天她也用这些旧衣服遮盖自己。剩下的旧衣服归她所有。除上述之外，他还必须再给她一枚银币玛阿，满足她其他的需要。她从安息日晚上到安息日晚上和他一起吃饭。虽然他可以通过第三方为她提供一周的生活必需品，但在安息日晚上，她有权和他一起吃饭。如果他不给她一枚银币玛阿，她的收入就归她所有。她必须为他赚多少钱？她必须纺出相当于犹太五赛拉重量的经线，按照加利利的尺寸相当于十赛拉，或者纺出相当于犹太更容易准备的十赛拉重量的纬线，按照加利利的尺寸相当于二十赛拉。如果她当时正在哺乳，那么所需的金额将从她的收入中扣除，并加到她所收到的生活费中。这句话，即所有这些数量和尺寸，是在什么情况下说的？关于最贫穷的犹太人，这些是最低要求。然而，对于经济地位显赫的人，所有金额都会根据他的地位而增加。GEMARA：米什那表达的是谁的观点？这不是拉比 Yoḥanan ben Beroka，也不是拉比 Shimon，正如我们在 mishna（Eiruvin 82b）中了解到的：连接安息日界限 [eiruv] 的标准是什么？它包括足够每个 eiruv 中包含的人吃两顿饭的食物量。tanna’im 对这两顿饭的定义存在分歧：它指的是一个人在工作日吃的食物，而不是在安息日吃的食物；这是拉比梅尔的说法。拉比耶胡达说：它指的是他在安息日吃的量，而不是在工作日吃的量。这位圣人拉比梅尔和那位圣人拉比耶胡达都打算宽大处理，因为拉比梅尔坚持认为人们在安息日吃更多的食物，而拉比耶胡达认为人们在工作日吃得更多。拉比 Yoḥanan ben Beroka 说：两餐的食物相当于用 pundeyon 购买的一个面包的大小，pundeyon 相当于四十八分之一赛拉，而四个赛亚的小麦可以卖一个赛亚。按照这个计算，一个 pundeyon 可以购买十二分之一赛亚的小麦，相当于半个 kav，因为一个赛亚有六个 kav。因此，根据拉比 Yoḥanan ben Beroka 的说法，四分之一 kav 足够一顿饭。拉比 Shimon 说：两餐的食物相当于三个面包中的两个，而一 kav 可以制作三个面包。因此，根据拉比 Shimon 的说法，九分之一 kav 的小麦足够一顿饭。在讨论了关于一顿饭所需的面包大小的各种观点后，米什那指出，一半面包的量被称为“半个佩拉斯”（peras），这是麻风病人家的哈拉霍特（halakhot）的计量单位。如果有人进入麻风病人家，

如果停留的时间足够长以吃掉这些食物，他所穿的衣服就会在仪式上变得不洁。而这一半的一半，即这个大小的面包的四分之一，是会导致身体不适的仪式上不洁食物的量。换句话说，这种数量的不洁食物会将仪式上的不洁带入食用者的身体，并根据拉比律法使他失去食用 teruma 的资格。而这一半的一半的一半，即这个面包的八分之一，是易受仪式上不洁影响的食物的最低量。在引用了米什那之后，《革马拉》回到它的问题：这里的米什那的作者是谁？它规定丈夫必须每周提供两卡夫小麦来维持妻子的生活。如果拉比 Yoḥanan ben Beroka 认为四分之一 kav 足够吃一顿饭，那么两 kav 只有八顿饭，而妻子一周至少需要十四顿饭，因为习惯上每天吃两顿饭。如果拉比 Shimon 认为九分之一 kav 足够吃一顿饭，那么两 kav 足够吃十八顿饭，因此 mishna 要求的量超过了她实际需要的量。Gemara 回答说：实际上，mishna 与拉比 Yoḥanan ben Beroka 的观点一致，正如 Rav Ḥisda 在解释拉比 Yoḥanan ben Beroka 的观点时所说：扣除三分之一作为杂货商的加价，因为他拿走三分之一作为利润。这会使总成本增加一半。同样，取三分之一，加到两千克小麦所能提供的总餐数中。《革马拉》提出了一个难题：即使如此，在两千克小麦所能提供的餐数中再加一半，也就是所谓的“三分之一”，调整计算方法后，仍然等于十二餐。这仍然不够，因为妻子需要十四餐。《革马拉》回答说：她在安息日晚上和他一起吃饭。因此，这餐不包括在必须通过第三方提供的数量中。《革马拉》问道：如果有人说，当米什纳提到吃饭时，意思是字面意义上的吃饭，那么这很合理。但是，如果有人说安息日晚上吃饭是委婉说法，实际上是指夫妻关系，那又怎样呢？此外，即使省去安息日晚上的饭，她仍然需要十三餐，但她只够十二个人吃。相反，正如拉夫·哈伊斯达 (Rav Ḥisda) 针对拉比约哈南·本·贝罗卡 (Rabbi Yoḥanan ben Beroka) 的观点所说：扣除杂货商加价的一半。所以这里也是一样，拿一半加到总金额中，这意味着她足够吃 16 顿饭，而不是 8 顿。《革马拉》问道：对于拉夫·哈伊斯达 (Rav Ḥisda) 的一个说法来说，这很难，因为它似乎与拉夫·哈伊斯达 (Rav Ḥisda) 的另一个说法相矛盾。《革马拉》回答说：这并不难。杂货商加价在价格上加三分之一的说法是指他们还会单独支付烤面包所需木材的费用。杂货商加价加一半的说法是指他们不支付木材费用，因此加价必须更高才能支付这些成本。在调和了拉夫·希达（Rav Ḥisda）两句话之间明显的矛盾之后，《革马拉》回归了拉比约哈南·本·贝罗卡（Rabbi Yoḥanan ben Beroka）的观点。如果是这样，根据上述计算，一共有16顿饭，这比一个女人一周的需要还要多。《革马拉》提出：那么，谁是米什那的作者？这是否符合拉比·希德卡（Rabbi Ḥidka）的观点，即一个人有义务在安息日吃四顿饭？由于在普通工作日吃两顿饭，所以一周总共有16顿饭。《革马拉》驳斥了这种说法：你甚至可以说，米什那符合拉比们的观点，他们认为一个人有义务在安息日只吃三顿饭，因为你应该为客人和旅人减去一顿饭。换句话说，丈夫不能给妻子她自己所需的最低限度的食物，不能再多了。他必须给她足够的食物来招待偶尔的访客。因此，总数比最初假设的要多一些。《革马拉》补充道：既然你已经得出了这个答案，你甚至可以说，米什那与拉比西蒙的观点一致，他认为两个 kav 足够吃十八顿饭。这可以这样解释：拉比西蒙同意拉比们的观点，即如果扣除为客人和旅人准备的三顿饭，一个人在安息日要吃三顿饭；或者拉比西蒙同意拉比希德卡的观点，即在安息日要吃四顿饭，在这种情况下，你必须扣除为客人和旅人准备的两顿饭。这样，米什那就可以与所有观点相协调了。§ 米什那教导说，拉比约塞说：只有住在以东附近的拉比伊斯梅尔，一个

分配给了她的大麦。《革马拉》问道：但这是否表明只有在以东人吃大麦，而在世界其他地方的人都不吃大麦？事实并非如此，因为世界各地的穷人都吃大麦。《革马拉》解释说：这就是拉比约塞所说的：只有靠近以东的拉比伊斯梅尔分配给她的大麦是小麦的两倍，因为以东人的大麦不好，而其他地方的大麦质量更高，因此大麦和小麦之间的差异不那么明显。§ 米什那进一步教导：他必须给她半卡夫豆类以及油和水果。《革马拉》评论道：然而米什那并没有教酿酒。这支持了拉比埃拉扎尔的观点，正如拉比埃拉扎尔所说：

