葡萄酒不配给妻子。如果你说“我要随从我的爱人，就是那些给我饼、水、羊毛、麻、油、饮料的人”（何西阿书 2:7）中的“饮料 [shikkuyai]”显然是指葡萄酒，表示女性通常会收到葡萄酒，那么这种说法是错误的，因为实际上 shikkuyai 不是指葡萄酒，而是指女性渴望的物品 [mishtokeket]。这些是什么？珠宝或其他饰物，而不是葡萄酒。Neviraya 村的拉比 Yehuda，有人说是 Nefor Ḥayil 村的拉比，解释了一节经文：不给女性配葡萄酒的说法从何而来？如经上所述：“于是哈拿在示罗吃饱喝足之后，就起来”（撒母耳记上 1:9）。经文说的是：“他喝了”，而不是：她喝了。这表明，虽然她吃了东西，但没有喝酒。《革马拉》问道：但是，如果是这样，按照同样的推理，阴性短语“她吃了”是否应该解释为只有她吃了，而他没吃？《革马拉》回答说：我们之所以这样解释，是因为这节经文改变了措辞。既然这节经文已经在谈她了，为什么它要改变措辞，而不说阴性词“喝了”呢？从中可以看出，“他喝了”的意思是他喝了，但她没喝。《革马拉》从巴赖塔的角度提出了一个反对意见：如果一个女人习惯喝酒，她就会被给予酒。 《革马拉》解释说：如果女人习惯喝酒，那就不同了，正如 Rav Ḥinnana bar Kahana 所说，Shmuel 说过：如果女人习惯喝酒，就给她一杯，如果她不习惯喝酒，就给她两杯。《革马拉》问道：Shmuel 在说什么？他的陈述与人们的逻辑预期相反。Abaye 说：他的意思是：如果她习惯喝酒，那么在她丈夫面前，就给她两杯，如果她不在她丈夫面前，就给她一杯。如果她不习惯喝酒，那么在她丈夫面前，就只给她一杯，如果她不在她丈夫面前，就根本不给她酒。如果你愿意，也可以这样说：如果她习惯喝酒，那就给她酒，但不是用来喝的，而是用来做肉布丁 [tzikei]，用酒、面粉和剩下的肉在锅里做成的。正如拉比阿巴胡 (Rabbi Abbahu) 所说，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说道：发生了一件与纳克迪蒙·本·古里安 (Nakdimon ben Guryon) 的儿媳有关的事件，她的丈夫去世了。圣贤们从她的财产中分给她两 se’a 酒做布丁，从一个安息日前夜到另一个安息日前夜。她出于感激的祝福对他们说：所以，你们也可以为自己的女儿分得这么多。有人教导说：她是一个等待葬礼的寡妇，因此，圣贤们在她祝福之后没有回答阿门，因为他们不希望自己的女儿遭遇她这种不幸的境地。在 baraita 中教导说：一杯酒对女人有益；喝两杯就是丢脸，因为她会开始醉；喝三杯之后，她会变得好色，口头要求性交，这是不得体的；喝四杯之后，她甚至会要求和市场上的驴子性交，因为在这个阶段，她已经醉得对与谁发生关系都不再挑剔。拉瓦说：他们教导说，只有当丈夫不在身边时，女人才不应该喝太多酒。但是，如果丈夫和她在一起，我们也没有问题。如果她感到有性交的冲动，她的丈夫随时可以找她。《革马拉》提出了一个难题：但是汉娜的例子是她丈夫和她在一起的，然而这一事件却被引为妇女不应喝酒的哈拉卡的来源。《革马拉》回答说：客人的情况则不同，正如拉夫胡纳所说：禁止客人发生夫妻关系的说法从何而来？正如经文所述：“次日清早，他们起来，在耶和华面前敬拜，就回到拉玛的家里。以利加拿与他的妻子哈拿同房，耶和华顾念她。”（撒母耳记上 1:19）这节经文表明，现在他们回家后，是的，他们发生了关系；但在开始时，当他们还在示罗时，没有，他们没有。因此，哈拿在示罗没有喝酒。《革马拉》记载：阿巴耶的妻子 Ḥoma 在阿巴耶死后来到拉瓦面前，因为拉瓦是当地的法官。她对他说：请为我分配生活费，因为我有权由阿巴耶的继承人抚养。拉瓦为她分配了生活费。她随后对他说：也为我分配酒。拉瓦对她说：我知道 Naḥmani，即阿巴耶，不喝酒。既然你丈夫在世时不习惯喝酒，他死后你也没有资格喝酒。她对他说：“我主啊，这不对。事实上，他会给我酒来

用这么大的杯子 [shufrazei] 喝酒。她用手比划着杯子有多大。当她向他展示杯子的大小时，她的手臂裸露了出来，她是如此美丽，仿佛法庭上闪耀着一束光。拉瓦起身回家，要求与他的妻子，拉夫·希斯达的女儿交媾。拉夫·希斯达的女儿问他：刚才谁在法庭上？她注意到他行为异常，怀疑法庭上一定有个女人。他对她说：阿巴耶的妻子霍玛在那里。听到这话，拉瓦的妻子追上霍玛，用锁箱 [kulpei deshida] 打她，直到把她赶出梅霍扎城，对她说：你已经杀了三个人，阿巴耶是你的第三任丈夫，现在你又来杀另一个，我的丈夫拉瓦？既然你向他展示了你的美貌，他会想娶你​​。《革马拉》讲述了一个类似的事件：拉瓦的儿子拉夫约瑟夫的妻子来到拉夫约瑟夫的儿子拉夫内赫米亚面前寻求判断。她对他说：为我分配食物。拉夫内赫米亚为她分配了一定数量的食物。她对他说：也为我分配葡萄酒。他为她分配了葡萄酒。他对她说：我知道梅霍扎的居民习惯喝酒，因此，按照当地习俗，你也有权喝酒。同样，德维尔的拉夫梅纳西亚的儿子拉夫约瑟夫的妻子来到拉夫约瑟夫面前。她对他说：为我分配食物。他为她分配了食物。她补充说：为我分配葡萄酒。他为她分配了葡萄酒。她继续说：给我分些丝绸衣服。优素福拉夫问她说：你为什么需要丝绸衣服？她回答说：给你，给你的朋友，给你朋友的朋友。即使作为寡妇，我也不应该在你和你的同事面前感到羞耻。§ 米什那教导说：他必须给她一张床、一张软垫子和一张硬垫子。革马拉问道：如果她已经有​​床了，为什么还需要给她一张软垫子和一张硬垫子？拉夫帕帕说：米什那说的是一个地方，那里的习俗是用绳子填满床。因为这些绳子给她带来痛苦和衰老[mevager]，所以她用垫子盖住绳子，这种垫子可以作为床垫，她可以舒服地躺在上面。圣贤们教导说：人们不会给穷女人枕头和垫子。以拉比纳坦的名义，他们说：人们会给她一个枕头和一个垫子。革马拉问道：情况是什么？如果她习惯使用枕头和垫子，那么第一位坦纳（tanna）认为不给她这些东西的理由是什么？如果她习惯不这样做，那么拉比纳坦（Rabbi Natan）认为的理由又是什么？《革马拉》回答说：不，如果丈夫习惯使用枕头和垫子，而妻子不习惯，那么有必要这样做。第一位坦纳认为，丈夫应该对她说：我离开你的时候，我会带上我的寝具，回来的时候也会带上。拉比纳坦认为，她可以这样说：有时候你到的时候天色已晚，没法带，你就会拿走我的寝具，让我躺在地上。因此，我需要额外的枕头和垫子。§ 米什那（mishna）进一步教导说：他必须在每个节日给她一顶帽子和一双鞋子，每年给她一件衣服。拉夫·帕帕（Rav Pappa）对阿巴耶（Abaye）说：

