因为拉夫·泽维德是一位伟人，而且由于他的虔诚和谦逊，他不会挑战裁决，你就歪曲了他的判决？拉夫·卡哈纳不是说过吗：拉瓦在这个问题上提出了一个难题，并没有解决它，那么你是如何判决她可以保留她穿过的衣服的？《革马拉》总结道：既然没有这样或那样地陈述和得出结论，如果她夺走了她的一件财产，我们就不会把它从她身上拿走，但如果她没有夺走，我们就不会把它给她。《革马拉》针对叛逆的女人又增加了一条哈拉卡：我们将她的离婚证书推迟一年十二个月，在那之前不会给她离婚证书。在这十二个月里，她不会从丈夫那里得到生活费。§ 拉夫·图维·巴尔·基斯纳说，施穆埃尔说：法庭会对一个反抗丈夫的订婚女子开具一封反抗信。这封信是法院命令从婚约中扣除价值。但它并不是一封针对等待遗孀而不愿缔结利未婚的寡妇的反抗信。《革马拉》提出了一位巴赖塔的反对意见：无论她是订婚女子还是已婚女子，即​​使她是月经期女子，即使她生病了，即使她是等待遗孀的寡妇，在我看来都是一样的。《革马拉》回答说：这并不难，因为矛盾可以通过以下方式解决：在这里，订婚女子和等待遗孀之间没有区别，这指的是他向她求婚而她拒绝的情况；在那里，有区别，这指的是她向他求婚而他拒绝的情况。正如 Rav Taḥalifa bar Avimi 所说，Shmuel 说过：如果他请求，法庭会回应他的请求，并给予她叛逆妇女的地位，但如果她请求，法庭不会回应她的请求，也不会增加她的婚约。Gemara 问道：你是如何证实 Shmuel 所说的，即人们会为已订婚的女子写一封叛逆信，而不能为等待 yavam 的寡妇写一封叛逆信？如果情况是她要求嫁给他而他不想嫁，那么为什么要这样说：法庭为已订婚的女子写了一封叛逆信，这表明账单是针对她的。它应该这样说：为已订婚的女子写一封叛逆信，意思是这封信是代表她写的，反对她的丈夫。Gemara 回答说：这并不难，因为文本并不精确。改为这样教授该陈述：对于已订婚的女子。 《革马拉》问道：等待遗体离世的寡妇与没有写反抗信的丈夫有何不同？因为我们对她说：走吧；你并没有被命令生育。因此，虽然她不能结婚，但也不能强迫丈夫去做《妥拉》没有明确命令他做的事情。《革马拉》对这一答案提出了质疑：如果是这样的推理，那么对于已订婚的女子，我们也应该对她说：走吧；你并没有被命令生育。相反，发出反抗信的情况一定是指一位妇女带着诉求前来，说：我想要一根手杖和一把锄头来埋葬，也就是说，我想要孩子们在我年老时赡养我，在我死后参加我的葬礼。这项诉求是有效的，因此法院向丈夫发出了反抗信。 《革马拉》问道：所以这里也是如此，如果她是一位等待亚瓦姆（yavam）的寡妇，并且带着索赔要求前来，为什么法庭不应该听取她的诉求？《革马拉》反而撤回了她向他求婚的解释。相反，说这和那都在讨论他求婚而她反抗的情况，而巴赖塔对 Shmuel 的陈述提出的问题并不难。这里，巴赖塔说法庭为一位等待亚瓦姆的寡妇写了一封反抗信，指的是亚瓦姆要求她履行哈利扎（ḥalitza）而她拒绝的情况。在那里，Shmuel 说法庭没有写这封信，指的是他要求圆房娶寡嫂制的情况，正如佩达特拉比所说，约哈南拉比说：如果亚瓦姆要求她履行哈利扎而她拒绝，法庭就会回应他。如果他要求举行利未婚，法院不会回应他。《革马拉》问道：关于举行利未婚的请求有什么不同？如果一名妇女拒绝，法院不会对她开具叛逆信。因为我们对他说：去娶另一个女人吧。如果她不同意这门婚事，他没有义务娶她。因此，她的拒绝不被视为叛逆。《革马拉》对此答案提出质疑：如果是这样，那么对于举行利未婚的请求，我们也应该对他说：去娶另一个女人吧。这两种情况的区别仍然不明确。相反，原因一定是因为

他说：因为她依恋我，他们不会再给我一个妻子。只要他没有履行哈利扎，他就很难找到另一个妻子，因为潜在的妻子会担心他有女人依恋，最终可能会与他订立寡嫂制婚姻。这是一个有效的诉求，因此，如果她拒绝哈利扎，法庭就会对她写一封反叛信。《革马拉》问道：如果是这样，在这里，当她拒绝圆房的请求时，他可能会说：因为她依恋我，他们不会再给我一个妻子。那么为什么法庭不在这种情况下写一封反叛信呢？相反，我们必须说，这和那都在讨论他要求圆房的寡嫂制婚姻的案例。这并不难。这里，在《巴赖塔》中，法庭写了一封反叛信，这与第一条米什那相符。在 Shmuel 的声明中，虽然没有写，但这与 mishna 的最终版本相符。正如我们在 mishna（Bekhorot 13a）中了解到的：娶寡嫂制诫命在哈利扎制诫命之前。这条哈拉卡最初适用于人们为了诫命而打算娶寡嫂制诫命的情况。当时，强迫妇女娶寡嫂制诫命是一种习俗。如果她拒绝，法庭就会给她写一封叛逆信。然而，既然现在人们不是为了诫命而娶寡嫂制诫命，而是有其他意图，圣贤们说：哈利扎制诫命在娶寡嫂制诫命之前。Shmuel 的声明称，法庭不会对等待 yavam 的寡妇写一封叛逆信，这与 mishna 的最终版本相符。 § 米什那问道：他要把她的婚约缩短到什么时候？文中指出，根据耶胡达拉比的观点，所涉及的金额是以特拉帕伊金（terapa’ikin）而不是第纳尔（dinar）计算的。革马拉问道：什么是特拉帕伊金？拉夫·舍舍特说：一枚阿斯泰拉（asteira），一枚小硬币。一枚阿斯泰拉值多少钱？半个第纳尔。巴赖塔（baraita）也教导了这一点：耶胡达拉比说：三枚特拉帕伊金，相当于九个玛阿（ma’as），每天一个半玛阿，乘以六，代表一周六天。拉比希亚·巴尔·优素福对什穆埃尔说：“如果是她反抗他，我们给他安息日补偿有什么不同？因为她的婚约每周减少七个第纳尔，也就是每天一个第纳尔，包括安息日。而对她来说，我们不给她安息日补偿，而只给她六天的补偿，这又有什么不同呢？”《革马拉》解释说：“如果是她被罚款，婚约金额减少，这似乎不是安息日工资，即为安息日提供服务而支付的钱，这是被禁止的。而如果是他被罚款，并被迫每天在她的婚约中增加额外的金额，

