在这种情况下，告知诉讼当事人判决理由是十分必要的。虽然法官并非总有义务向诉讼当事人解释判决理由，但在本案中，如果存在疑点，法官就必须这样做。拉比帕帕解释道：去年，当另一个人分钱时，他是否拿走了好的硬币，留下了不好的？撒玛利亚人回答说：没有，他只是随意地分了钱，没有特别考虑，这样做是可以接受的，因为硬币之间没有区别。拉比帕帕对他说：至于酒，人人都知道有甜的酒，也有不甜的酒，所以简单地把酒桶平均分配是不公平的。因此，我裁定你无权在未告知你的同伴的情况下分配酒。 《格玛拉》现在回到正题：拉夫·纳赫曼说：钱财被视为已经分割，无需在双方面前实际分割。《格玛拉》评论道：这种情况适用于分割的是优质第纳尔和优质第纳尔，或是较重的第纳尔和较重的第纳尔，因为此时无需评估。但如果部分钱币是优质币，部分是较重币，则不允许在未告知另一方的情况下进行分割，因为任何一方都可能偏爱某种类型的钱币。§ 《格玛拉》记载：拉夫·哈马以每天一第纳尔的价格出租第纳尔，即每八分之一第纳尔。他认为这是租用物品供使用，而不是借贷。最终，拉夫·哈马的所有钱财都因违反禁止收取利息的禁令而受到神的惩罚而损失殆尽（参见71a）。 《塔木德》解释道：他这样做是因为他认为：这与租锄头有什么区别呢？他把钱看作是可以付费出租的物品。但事实并非如此，因为锄头归还给主人时完好无损，其贬值是已知的，而第纳尔却不能原样归还，就像借款人归还的不是他借的那些硬币一样，而且它们的贬值也是未知的。因此，这不能称为租赁；它是有利息的贷款。拉瓦说：一个人可以对另一个人说：这里有四个第纳尔；你去借钱给某某。即使放贷人从贷款中获利，这也不被禁止，因为《托拉》只禁止借款人直接支付给放贷人的利息，而不禁止通过第三方支付的利息。拉瓦还说：一个人可以对另一个人说：你自己拿四个第纳尔，然后告诉某某借钱给我。 《格玛拉》解释道：这是为什么呢？这是允许的，因为他收取了与贷款人交谈的费用，这四个第纳尔是安排贷款的中介费。这类似于拉夫·帕帕之子阿巴·马尔从蜡厂拿来蜡罐，告诉他父亲：“借钱给他们。” 智者们对拉夫·帕帕说：“大师的儿子消耗了利息，因为他收到的蜡就是贷款的利息。” 拉夫·帕帕回答说：“我们可以消耗任何此类利息。这是完全允许的，因为《托拉》只禁止借款人直接向贷款人支付的利息。在这里，他收取了交谈费，这是允许的。” 《密释纳》：人们可以评估一头牛、一头驴或任何在进食时产生收益的物品，并将其交给他人喂养和照料，以换取一半的利润，而照料动物的人则可以从其饲养期间产生的利润中获益。之后，他们平分因牲畜增值及其后代而产生的利润。在习惯于幼畜出生后立即分割的地方，他们就按此分割；在习惯于由照料母畜的人先抚养幼畜一段时间后再分割的地方，则由照料母畜的人抚养幼畜。拉班·西蒙·本·加玛列说：即使幼畜在进食期间不产生收益，也可以将牛犊与其母畜或幼驹与其母畜一起估价。无需考虑饲养幼畜的成本。而且，可以提高田地租金，无需担心利息禁令，正如《塔木德》所解释的那样。《塔木德》：贤哲教导：可以提高田地租金，无需担心利息禁令。这是为什么呢？假设有人以每年十科尔小麦的价格从他人那里租了一块地，租客对地主说：“借给我两百第纳尔，我将用这笔钱耕种这块地，施肥，雇人干活，然后我每年除了归还你两科尔小麦外，还会支付你十二科尔。”

如果租金是100第纳尔，这是允许的，因为这200第纳尔被视为对改善田地的共同投资，业主提供资金，承租人提供劳动力。因此，较高的租金是为了获得更高质量的田地，而不是贷款利息。但是，不得提高商店或船舶的租金。承租人不能向业主借钱购买商品在商店出售或用船运输，然后以此提高租金。这被视为有息贷款。拉比·纳赫曼（Rav Naḥman）说，拉巴·巴尔·阿武（Rabba bar Avuh）曾说：有时可以提高商店的租金，例如需要钱在墙上绘制图案，或者船舶需要钱制作新帆（iskarya）。 《塔木德》解释道：借钱投资店铺，例如在墙上绘制图案，是允许的，因为人们会更愿意光顾更吸引人的店铺，从而增加利润。同样，借钱为船只制作船帆也是允许的，因为船帆的改进可以提高船只的使用收益。因此，在这些情况下，这种安排属于投资，类似于土地投资，而非利息。既然提到了船只，《塔木德》还引用了拉比的一段相关论述。拉比说：对于船只，允许进行这样的交易：有人支付租金使用船只，并承担船只损坏的赔偿责任。拉夫·卡哈纳和拉夫·阿西对拉夫说：如果他收取租金，就不应该收取赔偿金；如果他收取赔偿金，就不应该收取租金，因为如果船只的责任在于承租人，那就是一笔贷款；如果他为这笔贷款支付租金，那就是利息。拉夫沉默不语，似乎无法回答这个问题。拉夫·谢舍特问道：拉夫为何沉默？难道他没有听到巴莱塔（Baraita）中的教导吗？尽管先贤们说过，不可接受犹太人的担保投资（tzon barzel），也就是说，不可接受犹太人的牲畜进行饲养，并承担一半的利润，同时还要在亏损时全额偿还牲畜的本金，因为这种安排被视为有息贷款；但可以接受非犹太人的担保投资，因为支付利息并不违法。然而，贤哲们说：如果一人估价一头牛，供另一人饲养并分配收益，而接受牛的人对牛的主人说：“如果你不归还这头牛，我估价它值三十第纳尔，我每月付你一塞拉作为使用费”，这是允许的，因为他并没有把这当成借贷。格玛拉反问：难道他没有把这当成借贷吗？他当然是借贷了，因为他承诺如果牛不归还，他就要支付这笔钱，这使得这笔交易变成了借贷，因此每月支付的一塞拉应该构成利息。拉夫·谢舍特说：这意味着，在牛活着的时候，他并没有把这当成借贷，也就是说，他并没有承诺如果牛的价值下降，他就要偿还这笔特定的金额，而是同意在牛死后才支付这笔固定的三十第纳尔。因此，这笔交易不是借贷，每月支付的塞拉也不是利息。根据这篇巴莱塔（baraita），船舶的情况也应遵循同样的哈拉卡（halakha）。拉夫·帕帕（Rav Pappa）说：事实上，哈拉卡规定，船舶可以收取租金和赔偿金。

