《塔木德》问道：你可以为谁做担保人？如果我们说是为一位犹太人借钱给另一位犹太人并收取利息而做担保人，那就说不通了。但这与圣贤在《密释纳》（75b）中的教导相矛盾：以下这些人触犯了禁令：贷款人和借款人，担保人和见证人。为这种贷款做担保是被禁止的。因此，它必定是指可以为一位非犹太人借钱给另一位犹太人并收取利息而做担保人。但这也说不通，因为非犹太人的律法是，债权人要先向担保人追讨欠款，而不是先向借款人追讨。根据非犹太人的律法，担保人有责任先偿还贷款人，然后再向借款人追讨欠款。因此，当这种情况发生时，担保人被视为从非犹太人处借款，然后又将钱借给了犹太人，结果是担保人向借款人收取了利息，这是被禁止的。拉比·谢舍特说：情况是，非犹太人同意按照犹太律法来处理这笔交易，这样他就不能向担保人索要偿还款项。《塔木德》问道：如果非犹太人同意按照犹太律法来处理这笔交易，那么他也不应该收取利息，因为犹太律法禁止收取利息。对此，拉比·谢舍特回答说：他同意按照犹太律法处理这笔交易，即关于收款方式的程序性规定，但他没有同意按照犹太律法处理利息禁止收取利息的条款。 《密释纳》教导：犹太人可以充当中间人，在非犹太人知情的情况下，将非犹太人的钱借给另一位犹太人；但中间人自己不知情则不行。圣贤在《巴莱塔》中教导：犹太人可以充当中间人，在非犹太人知情的情况下，将非犹太人的钱借给另一位犹太人；但中间人自己不知情则不行。这是为什么呢？假设一位犹太人向非犹太人借了一笔有利息的钱，之后想要还钱，但此时另一位犹太人找到借款人，对他说：“既然你不再需要这笔钱，而我需要，那就把钱给我吧，我会像你还给非犹太人那样，连本带利地还给你。”这是被禁止的，因为这笔利息是支付给犹太人的。但如果借款人将第二位犹太人介绍给非犹太人，并且非犹太人同意了这种安排，则是允许的。巴莱塔继续说道：同样地，如果一个非犹太人向一个犹太人借了钱并支付了利息，之后想要还钱，而另一个犹太人找到这个非犹太人并对他说：“把钱给我，我会像你付给犹太放贷人一样付给你利息”，这是允许的，因为放贷人付给的是非犹太人而不是犹太人。但是，如果非犹太人借钱人把第二个犹太人介绍给借钱给他的犹太人，而犹太放贷人同意了这种安排，那就是禁止的。《塔木德》讨论了巴莱塔：诚然，巴莱塔的后半部分规定，如果犹太放贷人知道这笔交易，犹太人就不能向非犹太人借钱，这可以解释为出于对禁止利息的担忧而采取的严格规定，但在前半部分，犹太放贷人在把钱交给非犹太人之前，先把犹太借款人介绍给他，而这种做法是被允许的，这表明他是作为非犹太人的代理人行事，而不是自己行事。但由于哈拉卡规定非犹太人没有代理权，这意味着犹太人是向第二个借款人收取利息的人。那么，巴莱塔为何允许这种情况发生呢？拉比胡纳·巴尔·马诺阿以拉比·伊卡之子拉比·阿哈的名义说道：这里的情况是，非犹太人在归还钱款时对犹太人说：“把钱放在地上，然后离开。”之后，另一个犹太人去取走了钱。因此，这笔贷款是直接在第二个犹太人和非犹太人之间进行的。格玛拉问道：如果真是这样，那么说明这一点的目的是什么呢？在这种情况下，显然存在两笔独立的贷款，第一个犹太贷款人与第二个贷款人没有任何关系。这当然是允许的。拉比帕帕则说：这必定是指非犹太人从第一个犹太人那里拿走钱，然后亲手交给第二个犹太人的情况。 《格玛拉》问道：但是，说明这一点究竟有何意义？同样，在这种情况下，第二笔贷款显然也是直接与非犹太人贷款人进行的。《格玛拉》回答说：以免有人说：非犹太人这样做时，他是在犹太人的知情下放贷的，因为他信任第二位借款人，而这又是由于第一位借款人的中介，因此人们可能会认为他参与了这笔贷款。为了反驳这种说法，《巴莱塔》教导我们，事实并非如此。拉夫·阿什说：可以解释……

以另一种方式来理解巴莱塔（E Baraita）。当我们说律法规定非犹太人没有代理人时，这指的是献给祭司的那份特鲁玛（Teruma）的分离。正是在此背景下，我们得出了非犹太人没有代理人的律法，但对于托拉的其他律法，非犹太人是有代理人的。《格玛拉》（Gemara）评论道：拉夫·阿什（Rav Ashi）的这种观点是错误的，因为特鲁玛与其他部分有何不同，以至于非犹太人不能被指定为代理人呢？关于特鲁玛，经文写道：“你们也要将当纳的十分之一献给耶和华”（民数记 18:28）；经文中“你们”一词加上“也”字，就包含了代理人。贤哲们进一步推论：正如你们这些委任代理人的人是盟约成员，即犹太人一样，你们的代理人也必须是盟约成员。即使被犹太人委任为代理人，非犹太人也不能脱离盟约。塔木德继续说道：关于托拉其他律法中代理权的概念，我们也通过传统从盟约推导而来，因为盟约是代理人法律地位与自身相同的律法的来源。因此，同样的律法适用于所有事务中的代理权。因此，必须得出结论，拉夫·阿什的观点是错误的。有人提出了不同的讨论版本：拉夫·阿什说：当我们说非犹太人没有代理权时，这指的是他们作为我们的代理人，但我们可以作为他们的代理人。针对这一评论，有人说：拉比·阿什的这种观点是错误的，因为他们为何不能担任我们的代理人呢？正如关于特鲁玛（奉献）的经文所写：“你们也要将一切十分之一献给耶和华”（民数记 18:28）。经文中提到“你们”，而“也”字则包含了你们的代理人。贤哲们也由此推断：正如你们这些委任代理人的人是盟约的成员，即犹太人，你们的代理人也必须是盟约的成员。《塔木德》继续说道：因此，我们也不能担任他们的代理人，因为同样的原则也适用：正如你们这些委任代理人的人是盟约的子民，所有委任代理人的人也必须是盟约的成员。因此，我们必须得出结论，拉比·阿什的这种观点是错误的。拉维纳提出了另一种解释：诚然，非犹太人不属于自主行动的范畴。但根据犹太教律法，他有权通过他人实施的获取行为来获得某件物品。这类似于犹太教律法中关于未成年人的规定。就像未成年人一样，即使他不属于自主行动的范畴，难道不是吗？

