夏季所有不下雨的旱季都被视为一个时期，也就是说，如果他们各自同意工作一天，那么所有旱季都被视为长度完全相同，尽管它们之间可能略有差异。同样，所有下雨天也被视为一个时期。但他不能对他说：“旱季你和我一起耕地，雨季我和你一起耕地。”拉班·加玛列说：有一种情况是预付利息，另一种情况是后付利息，这两种情况都是被禁止的。为什么这么说呢？如果他希望将来向他借钱，并给他钱或礼物，说：“我送你这份礼物是为了让你借钱给我”，这就是预付利息。同样，如果他向对方借钱，之后又归还了，后来又送了对方一份礼物，并说：“我送你这份礼物是为了偿还你借给我的钱，这笔钱在我这里闲置了一段时间，让你无法从中获利”，这就是后来支付的利息。拉比西蒙说：利息不仅包括金钱或物品的支付，还包括口头上的利息。例如，借款人不能对贷款人说：“你应该知道某某来自某某地方”，因为他知道这条信息对债权人很重要。由于他的意图是让贷款人受益，他实际上为借给他的钱额外支付了一笔钱，这构成了利息。这些人违反了禁止收取利息的规定：贷款人、借款人、担保人和见证人。拉比们说：书写借据的文士也违反了这项规定。交易中的各方违反了不同的规定。有些人违反了以下诫命：“不可向他收取利息”（利未记 25:37），“不可向他取利，也不可加利”（利未记 25:36），“不可向他索取利息”（出埃及记 22:24），“不可向他收取利息”（出埃及记 22:24），以及“不可在瞎子面前设置绊脚石，又要敬畏你的神；我是耶和华”（利未记 19:14）。《塔木德》：在一篇巴莱塔中，拉比西蒙·本·约海说道：如果有人欠别人一百第纳尔，而借款人又不习惯向债主问好，那么从何而来，借款后就禁止向债主问好呢？经文指出：“凡借贷之物（davar）的利息，都是禁止的”（申命记 23:20），这也可以被解读为，即使是言语（dibbur）也可以被视为利息而被禁止。§《密释纳》教导说：这些人违反了禁止收取利息的规定。阿拜说：放贷者违反了所有这些规定，也就是《密释纳》中列出的所有禁令。借款者违反了“不可向弟兄收取利息”（申命记 23:20）的禁令，因为他使他的弟兄得以收取利息。他们也违反了“你可以向外邦人收取利息，但不可向弟兄收取利息”（申命记 23:21）以及“不可在瞎子面前放置绊脚石”（利未记 19:14）的禁令。担保人和见证人只违反了“不可向他收取利息”（出埃及记 22:24）。巴莱塔（Baraita）中记载，拉比西蒙（Rabbi Shimon）说：放贷取息的人得不偿失，因为他们最终会受到上帝的惩罚。此外，这种贷款亵渎了天国的名，因为它使人误以为我们的老师摩西是一位学者，他的律法是真理。这是一种委婉的说法；拉比西蒙的意思是，他们的行为是对摩西及其律法的嘲弄。这是因为他们说：如果我们的老师摩西知道此事有利可图，他就不会将其列为禁令。他们不仅违反了诫命，而且还贬低了律法。§ 格玛拉（Gemara）还引用了关于贷款的更多论述。当拉比迪米从以色列回来时，他说：如果有人欠别人一百第纳尔，而他明知借款人无力偿还，为何就禁止他出现在借款人面前，以免令借款人难堪或感到不适？经文说：“不可待他如债主”（出埃及记 22:24）。即使债主不向借款人追讨债务，他的出现也会提醒借款人债务的存在，使借款人感到痛苦。拉比阿米和拉比阿西都认为，如果一个人以这种方式惹恼另一个人，就如同判处他双重惩罚，正如经文所说：“你使人骑在我们头上；我们经过水火”（诗篇 66:12）。作为掌控者，债主被视为如同让债务人经历水火考验一般。拉比耶胡达说，拉比说：凡有钱却不在众人面前借出去的

证人的存在违反了“不可将绊脚石放在瞎子面前”（利未记 19:14）的禁令，因为这会诱使借款人逃避还款。雷什·拉基什（Reish Lakish）说：他会招致诅咒，正如经上所说：“愿说谎的嘴唇闭口，就是那狂傲地辱骂义人、骄傲藐视的嘴唇”（诗篇 31:19）。因为当放债人没有任何证据就来讨债时，人们会认为他是在诬告借款人，最终会诅咒他。《塔木德》引用了一个相关的事件：贤哲们对拉夫·阿什（Rav Ashi）说：拉维纳（Ravina）遵守了贤哲们所说的所有指示。为了试探他，拉夫·阿什在安息日前夕，临近日落时分，一周中最繁忙的时刻，派人去见他，提出如下请求：请大师借给我十第纳尔，因为我偶然得到一小块地准备购买，需要这笔钱。拉维纳回信说：请大师带上证人，我们来为这笔借款写一份书面文件。拉夫·阿什回信说：连我也要？你连我都怀疑我会偷懒？拉维纳回信说：更何况，借钱给大师这件事必须有书面记录，他正忙于学问，很可能忘记，那样我会招来诅咒。圣贤们在一篇巴莱塔（Baraita，犹太教经典）中教导说：有三种人呼求却无人回应，因为他们要为自己的不幸负责。他们分别是：拥有钱财却不经证人见证而借出的人；为自己谋取私利的人；以及妻子凌驾于自己之上的人。《塔木德》对此作了解释：为自己谋取私利的人究竟是什么意思呢？有人说，这是指将自己的财产归于异教徒名下的人。他谎称自己的财产属于异教徒，以此逃避债务，并诱使异教徒利用这一虚假声明。也有人说，这是指生前立遗嘱将财产赠予子女，以求经济独立的人。还有人说，这是指在本地遭遇不幸却不去其他城市避难的人。因此，他要为自己的不幸负责。 הֲדַרַן עֲלָךְ אֵיזֶהוּ נֶשֶׁךְ MISHNA: 对于雇佣工匠或工人的人，如果他们互相欺骗，他们除了彼此的怨恨之外，什么也没有，他们不能向欺骗的一方提出任何经济索赔。如果有人雇佣驴夫或陶工运送凉棚的支柱（piryafarin）或为新娘或亡者演奏的笛子，或者雇佣工人从沤麻桶（即亚麻布生产初期用来浸泡亚麻的容器）中取出亚麻，以及任何若未能按时完成且工人违约会造成经济损失的事项，如果这种情况发生在没有其他人可以完成这项工作的地方，那么他可以支付高额费用雇佣替代工人，费用由原工人承担，或者欺骗他们让他们回来工作。密释那（Mishna）中也有相关的律法规定：如果雇佣工匠或工人工作，而他们在工作进行到一半时违约，那么他们处于不利地位。他们必须确保雇主不会遭受损失。

