它们之间的实际区别在于雨季。根据第一位塔纳（Tanna）的说法，人们可以约定一年中任何时候（包括雨季）的肥料交货价格；但根据拉比们的说法，人们不能安排在雨季交货，因为那时肥料通常不易获得。§《密释纳》（Mishna）教导说：人们可以约定最高价格，也就是说，他可以约定未来农产品的交货价格，并规定如果市场价格低于约定的价格，他将按照一年中任何时候的最低市场价格购买该产品，该价格是指用他约定的金额可以买到最多商品的价格。《格玛拉》（Gemara）记载：有一个人替他的岳父出钱给卖家购买珠宝，作为他未婚妻的嫁妆（linduneya），因为他未来的岳父委托他作为代理人购买部分嫁妆。未婚夫与卖家约定，他们会在婚礼前及时提供嫁妆珠宝。后来，由于价格下跌，嫁妆珠宝的价格也随之降低。未婚夫想要取消之前以较高价格购买珠宝的承诺。双方来到拉夫·帕帕面前寻求裁决。拉夫·帕帕对未婚夫说：如果你与卖家约定以最高价格购买珠宝，也就是在你愿意支付的价格范围内购买数量最多的珠宝，那么就按现在的价格购买。否则，就按你最初约定的价格购买。智者们问拉夫·帕帕：如果他没有以最高价格购买，难道就必须按他最初约定的价格购买吗？这种情况他已经支付了金钱，而仅仅支付金钱并不能取得所有权。拉夫·帕帕回答说：我的意思并非指这算作实际的所有权；而是我也同意，支付金钱本身并不能取得所有权。我所说的是关于接受诅咒的问题：即索要款项者。如果订婚者定的价格是最高价，那么买方就占理，在这种情况下，反悔的是卖方，因此卖方要接受诅咒：即索要款项者。但如果订婚者没有定最高价，那么反悔的是订婚者，也就是买方，因此买方要接受诅咒：即索要款项者。拉维娜问拉夫·帕帕：你从哪里得知，密释纳的裁决，即如果他没有按照最高价定价，他就必须按他最初定的价格购买商品，与那些不同意拉比·西蒙观点、认为付钱并不影响购买的拉比们的观点一致呢？即便如此，他们仍然认为，如果他定的价格最高，他就按当前价格购买；如果他没有定最高价格，他就按最初定的价格购买。或许《密释纳》的裁决与拉比西蒙的观点一致，他认为给予金钱会产生购买效果，因此，如果他定的价格最高，他就按当前价格购买；如果他没有定最高价格，他就按最初定的价格购买，因为给予金钱会产生购买效果。但根据拉比们的观点，无论他是否定了最高价格，他都应该按当前价格购买，因为人的意图总是以最低的价格购买商品。拉夫·帕帕问他：假设拉比西蒙在只有一个价格的情况下（即价格在此期间没有变化）作出了给予金钱会产生购买效果的裁决。那么，在有两个价格的情况下，他是否也作出了同样的裁决呢？当然，西蒙拉比会承认，如果市场价格发生变化，买家可以取消交易。因为，如果你不这么说，那么根据西蒙拉比的观点，“索要付款者”的诅咒在任何情况下都不会适用于买家。如果你说：“的确，根据西蒙拉比的观点，‘索要付款者’的诅咒永远不会适用于买家，难道在巴莱塔（犹太教律法）中没有教导过吗？”西蒙拉比说：“即使先贤们说过，当一方获得一件衣服时，另一方获得一枚金第纳尔，但当一方获得一枚金第纳尔时，另一方并没有获得一件衣服，无论如何，这才是哈拉卡（犹太教律法）的真正含义。”但智者们论及有人在交易中反悔，而交易的一方已通过占有金第纳尔完成了购买行为时说道：那位曾向洪水时代的人、流散时代的人、所多玛和蛾摩拉的居民以及红海的埃及人索取报酬的人，将来也必将如此。

对于任何不履行其声明的人，必须支付全部款项。拉夫·帕帕解释道：“无论如何”是什么意思？难道不是说，无论是买方还是卖方反悔，都一样，无论哪种情况，他都得承受“索要款项者”的诅咒吗？更确切地说，拉比·西蒙所说的“给予金钱即取得”是指只有一个价格的情况，而对于有两个价格的情况，他并没有提及。拉夫·阿哈（拉瓦之子）对拉夫·阿什说：但让拉夫·帕帕用更直接的推理来推导嫁妆的这条律法：岳父最初指定未婚夫为代理人，既然他是代理人，岳父就可以对他说：我派你为我做事，是为了我的利益，而不是为了损害我的利益。以更高的价格购买珠宝对岳父不利，因此代理关系和交易本身都无效。拉夫·阿什对他说：这里指的是岳父实际上并没有委托他做代理人的情况。相反，未婚夫是一位买卖商品的商人。岳父明白他从事商业活动，也明白他不可能总是从交易中获利。《密释纳》：一个人可以借给佃农小麦，以换取小麦用于播种，也就是说，他可以借给他们一定数量的小麦用于播种，在收获时，佃农会将借来的粮食添加到地主应得的收成中。但他不能借给佃农小麦供其食用，并要求以等量小麦偿还，因为这会引发利息问题，因为小麦价格可能会上涨。就像拉班·加玛列会把小麦借给佃农，让他们用小麦换取播种所需的小麦一样，如果他以高价借出，而价格随后下跌，或者以低价借出，而价格随后上涨，他都会以低价收回。但这并非因为这是律法（Halakha），而是因为他想严格要求自己。《塔木德》：贤哲们在一篇巴莱塔（Baraita）中教导说：一个人可以把小麦借给佃农，让他们用小麦换取播种所需的小麦。这句话适用于什么情况呢？适用于佃农尚未下地开始耕作的情况；但如果佃农已经下地开始耕作，那么按照这种条件借给他小麦就是被禁止的。 《格玛拉》问道：我们《密释纳》中的塔纳（Tanna）不区分佃农是否下地耕作，而《巴赖塔》中的塔纳却区分佃农是否下地耕作，这两者有何不同？拉瓦说道：伊迪拉比向我解释过：在我们《密释纳》中的塔纳所在的地区，当地习俗是佃农提供种子，因此，无论佃农是否下地耕作，只要佃农没有将种子播种，地主就可以将他赶出田地。因此，如果地主将种子交给佃农，他便设定了佃农耕作的条款；当佃农下地耕作时，他所获得的份额会低于这些条款，因为他同意减少自己的收成份额，以便将种子归还给地主。相反，在巴莱塔（baraita）的塔纳（tanna）地区，地主是种子的提供者，因此，如果他还没有下地耕作，地主可以把他赶走。所以，当他下地耕作时，他所获得的报酬会比现在少。但是，如果他已经下地耕作，因此地主无法再把他赶走，那么按照这些条件借给他小麦就是被禁止的，因为他事先承担了耕作田地的责任，而没有从地主那里获得种子。因此，他之后获得的这些种子就像是贷款，必须遵守禁止收取利息的规定。§ 圣贤教导说：一个人可以对另一个人说：

