相比之下，在此案中，他无权决定是否购买这瓶酒，因为酒的主人可能不会卖给他。拉瓦说道：在这三个人分别给一个人钱让他为他们购买一件物品，而这个人只为其中一人购买了这件物品的情况下，实际上他是为所有人购买的。三人共同拥有所购物品的所有权，而为他购买物品的人对这件物品没有额外的索取权。我们之所以做出这样的裁决，是因为代理人没有将每个人的钱分别包装密封，而是将所有钱放在一个捆里。但如果他将每个人的钱分别包装密封，却只用了其中一人的钱，那么他只是为他为之购买物品的人购买了物品，而没有为其他人购买物品。拉比帕皮以拉瓦的名义说道：在这种情况下，即使买家尚未付款，物品仍在卖家的仓库中，用标记物（situmta）标记物品（通常用于表明特定商品已售出），也会导致买家获得该商品。格玛拉问道：这是指哪条哈拉哈？这种获得有何意义？拉比哈维瓦说：这意味着实际取得所有权，换句话说，商品在所有方面都属于买家。但拉比们说：只有在一方退出交易并被迫接受以下诅咒的情况下，这种标记才具有取得所有权的效果：那位曾向洪水时代和流散时代（即巴别塔时代）的人们索取报酬的神，将来也会向任何不信守承诺的人索取报酬（参见44a）。法庭并不强迫双方完成交易，而是将诅咒加诸于因缺乏诚信而退出交易的一方。《塔木德》总结道：哈拉哈（犹太教律法）规定，标价牌仅对物品的取得产生影响，因为退出交易的一方必须承担“索要款项者”的诅咒。但在某些地方，如果标价牌确实能促成物品的取得，那么它就确实能促成物品的取得，因为哈拉哈承认当地习俗的合法性。§《密释纳》教导说，如果卖方是收割者中的佼佼者，他只有在所拥有的农产品准备交付时才能与买方商定价格。拉比说：如果只缺少完成农产品准备工作所需的两个步骤，他可以定价，因为农产品被视为已经准备就绪。但如果缺少三个步骤，他就不能定价，因为该物品仍被视为尚未准备就绪，提前定价会引发利益纠纷。撒母耳说：如果完成这项劳动所需的动作必须由人手完成，那么即使缺少一百个动作，他也可以定价；但如果必要的动作必须由上天之手完成，那么即使缺少一个动作，他也不得定价。《塔木德》对拉比的观点提出了质疑。我们从《密释纳》中得知，他可以为一堆谷物定价。但仍然缺少几个动作：晾晒、脱粒和扬谷。缺少三个动作，但《密释纳》却规定他可以定价。《塔木德》回应道：《密释纳》讨论的是一个谷物已经晾晒过的情况。因此，只缺少两个动作。 《格玛拉》问道：根据撒母耳的说法，如果剩余的行动都由上天之手完成，即使只缺少一个行动，也不得定价，那么他如何解释《密释纳》呢？《密释纳》中提到的农产品缺少扬谷这一步骤，而扬谷被认为是上天之手完成的，因为扬谷只能在有风的情况下进行。《格玛拉》回答说：即使没有风，也可以用筛子扬谷。虽然这只在紧急情况下才会这样做，但由于完全可以由人手完成，因此允许定价。《密释纳》教导说，可以为一大篮葡萄定价。基于此，《格玛拉》质疑拉比的观点：但仍然缺少几个步骤：堆放晾晒、将葡萄运到榨酒机、踩踏葡萄以及将酒舀入酒窖储存。 《格玛拉》的解答是：正如拉比希亚所教导的，针对密释那下一句所提出的难题，这可以解释为：密释那并非讨论刚采摘的橄榄的价格，而是讨论一堆（hakomer）温热橄榄的价格，这里也同样是在谈论一堆橄榄的价格。

一桶温热的葡萄。格玛拉质疑：但还缺少三个步骤。格玛拉解释道：密释纳讨论的是一个地方，当地的习俗是，购买葡萄的人负责从榨酒机中榨取葡萄酒。因此，在商品可以出售之前，只剩下两个步骤来完成劳动。密释纳教导说，可以为一桶橄榄定价。基于此，格玛拉质疑拉比的观点：但仍然缺少几个步骤：将橄榄堆放在一起加热，将橄榄带到榨油机，压榨橄榄，并将油抽到储存的坑中。格玛拉回答说：拉比希亚教导了一条巴莱塔，其中包含不同的表述，内容是：对于已经加热过的橄榄堆。 《格玛拉》提出质疑：但这里缺少三个步骤：将橄榄带到榨油机、压榨橄榄、榨取橄榄油。《格玛拉》解释道：密释纳讨论的是一个地方，当地的习俗是，购买橄榄的人负责榨油。密释纳教导说，可以为陶工准备的泥块定价。基于此，《格玛拉》质疑拉比的观点：为什么允许这样做？但这里仍然缺少几个步骤：将泥块擀成合适的大小、晾干、放入窑中烧制、从窑中取出。《格玛拉》回答道：密释纳讨论的是一个泥块已经擀好并晾干的情况。《格玛拉》再次提出质疑：但这里仍然缺少三个步骤。 《格玛拉》解释道：密释纳所讨论的是一个地方，当地的习俗是，购买泥块的人要负责将其从窑中取出。密释纳教导说，石膏放入窑中烧制后，就可以定价。基于此，《格玛拉》质疑拉比的观点：为什么允许这样做？但这里仍然缺少几个步骤：烧制、从窑中取出和研磨。《格玛拉》回答说：密释纳所讨论的是一个地方，当地的习俗是，购买石膏的人要负责研磨。《格玛拉》问道：根据什穆埃尔的观点，如果所有剩余的步骤都必须由人手完成，即使缺少一百个步骤，也可以定价，那么为什么还需要说明这仅适用于将石膏放入窑中烧制之后呢？ 《格玛拉》的回答是：当它适合入窑烧制时。§《密释纳》教导说，可以为陶工准备的泥块定价。圣贤们教导说：在泥块完全成型之前，不可为陶工准备的泥块定价；这是拉比梅尔的说法。拉比约瑟说：这句话适用于什么情况？这句话适用于制作优质陶器的白土，但对于制作普通陶器的廉价黑土，例如凯法尔哈纳尼亚及其周边地区或凯法尔希欣及其周边地区的黑土，则可以立即定价，因为即使一个人没有这种黑土，另一个人却有，因为黑土是一种常见的商品。 《塔木德》记载：阿梅玛尔只在泥块被运到他家后才付钱给卖泥块的商贩。他究竟是依据谁的观点行事的呢？如果他依据的是梅尔拉比的观点，梅尔拉比不是说过，在泥块完全成型之前不能定价吗？但其实没必要等到货物送到家才定价。如果他依据的是约瑟拉比的观点，约瑟拉比不是说过，可以随时定价吗？即便自己没有钱，别人也有钱。《塔木德》的答案是：实际上，他依据的是约瑟拉比的观点，但在阿梅玛尔的家乡，适合制泥的泥土十分稀少，甚至连黑泥都很少见。因此，如果泥块被运到他家，他就以此为依据付钱给商贩；如果没有，他就不付钱。 《密释纳》教导说，一年中的任何一天都可以与他商定粪肥的价格，而约瑟拉比只允许在粪堆里已有粪肥的情况下这样做，其他拉比则允许在任何情况下这样做。《格玛拉》问道：拉比们的说法与第一位塔纳的说法相同，那么为什么要重复呢？拉瓦说：

