《塔木德》记载：一位非犹太人将一栋房子抵押给了拉比·马里·巴·拉赫尔，以换取拉比·马里借给他的贷款。之后，这位非犹太人将房子卖给了拉瓦。拉比·马里等了十二个月，才拿出足够支付房租的钱交给拉瓦，此时拉瓦已是房子的主人。拉比·马里对拉瓦说：“我之所以直到现在才把房租交给拉瓦，是因为那笔未明确期限的抵押物还有效一年。如果那位非犹太人想通过偿还贷款把我赶出房子，他之前是做不到的。因此，那一年房子实际上是属于我的，我无需支付房租。现在，既然那位非犹太人可以通过偿还贷款把我赶出房子，那么房子就属于你了。所以，现在就让拉瓦来收取明年的房租吧。”拉瓦对他说：“如果我知道这房子抵押给了大师，我根本不会买，我会先给你机会。现在，我将按照外邦人的律法对待你，因为我继承了之前属于外邦人的权利。根据外邦人的律法，只要借款人没有偿还贷款，债主就不能收取房屋租金，因为外邦人收取或支付利息并不违法。因此，在我迫使外邦人偿还欠你的贷款之前，我也不会向你收取房屋租金。”《塔木德》记载：巴尼什的拉瓦对拉夫·阿什说：“大师看到那些收取利息的贤哲，就像他们在提斯利月借钱买酒，却在提别月才去挑选一样。如果他们在付款后立即取走酒，酒很可能已经变质了。”现在，他们预先支付了酒款，作为回报，他们获得了酒不会变质的保证。巴尼什的拉瓦明白，这种预付款带来的利益是一种利息。拉夫·阿什对他说：他们一开始也付钱买酒，但他们并没有付钱买醋。一开始是酒的，现在仍然是酒；后来变成醋的，在他们付款的时候就已经是醋了，只是他们当时并不知道。在挑选的时候，他们只是挑选了之前已经付过钱的酒。既然他们同意买的是酒，而不是醋，那么实际收到酒的利益并不构成利息。《塔木德》记载：拉维纳会预先给沙瓦塔河畔堡垒（akra）的人们钱，以便购买葡萄收获后供应的酒。当他们供应酒的时候，会额外给他倒一壶（kufita）酒作为礼物，尽管他们之间并没有这样的约定。拉维纳来到拉夫·阿什面前，询问此事是否涉及利息。拉维纳问他：“这样做可以吗？”拉夫·阿什回答说：“可以，因为他们为了与你保持良好关系，放弃了支付额外酒款的权利，这对你有利。由于额外的酒款并非预付款的对价，因此不存在利息问题。”拉维纳又说：“但是土地并非他们的。”沙瓦塔要塞的居民耕种的土地属于那些因无力缴纳房产税而放弃田地的人。要塞的居民缴纳了税款，因此能够使用这些田地。拉维纳担心，或许他们并不拥有这些葡萄，因此无法放弃支付额外的款项，因为这些葡萄并非他们的。拉夫·阿什回答说：“土地是归国王所有，用于支付税款（letaska），国王说：谁缴纳了税款，谁就可以享用土地的产出。”因此，根据王国法律，缴纳税款的人拥有酒的所有权。《塔木德》记载，拉夫·帕帕对拉瓦说：“让大师看看这些智者，他们替别人缴纳税款（akarga），然后又让他们做远超其所缴税款合理范围的工作。”拉瓦回答说：“如果我死了，就无法向你解释这件事了，所以你趁我还活着的时候问我真是太好了，因为我知道拉夫·谢舍特是这么说的：这些人的奴役契约（moharkayyhu）存放在国王的国库里，也就是说，他的所有臣民都被视为他的仆人，国王说：不缴纳人头税的人要服侍缴纳人头税的人，因此，根据王国法律，他们可以随意驱使他们工作。” 《塔木德》记载：拉瓦的兄弟拉夫·塞奥拉姆会强行抓住那些行为不端的人，让他们抬拉瓦的轿子。拉瓦对他说：

我们所了解到的，你的行为是正确的：如果你看到一个犹太人行为不端，你凭什么认为你可以让他做奴隶呢？经文说：“你可以永远从他们中间取奴仆，辖制你的弟兄”（利未记 25:46）。经文中两个分句之间用连词“和”连接，由此可见，在某些情况下，允许像对待奴隶一样对待犹太同胞。有人可能会认为，即使犹太人行为端正，这也是律法（哈拉卡）的规定。为了反驳这种观点，经文接着说：“你们不可严苛辖制你们的弟兄以色列人。”拉夫·哈玛说：如果有人借钱给另一个人，让他为自己买酒，而另一个人（即代理人）疏忽大意，没有买到酒，那么代理人必须按照佐勒谢法特港（主要葡萄酒市场所在地）的葡萄酒市场行情价支付给借钱人，并且即使酒的价格高于最初借给他的金额，他也必须按照市场上的价格购买葡萄酒。阿梅玛尔说：我曾在内哈尔迪亚的拉夫·泽维德面前说过这条律法，他听后说：拉夫·哈玛说这番话时，指的是买方要求代理人购买葡萄酒，但没有具体说明想要哪种酒的情况。但如果买方告诉代理人：“帮我买这种特定的酒”，那么疏忽大意没有义务之后以更高的价格补买，因为当初他受命去买酒时，谁又能保证酒的主人会卖给他呢？给钱的人明知代理人可能无法成功购买到那款特定的葡萄酒。因此，代理人的义务仅仅是退还这笔钱，由于禁止收取利息，不得在此基础上增加任何费用。拉比·阿什说道：即使委托人没有指定购买哪种葡萄酒，代理人也没有义务之后购买价值超过委托人所给金额的葡萄酒。这是为什么呢？代理人默示承担了以高于所收金额的葡萄酒来偿还委托人的义务，这是一种带有不确定同意（asmakhta）的交易，因为任何需要支付超过所收金额的款项的情况都类似于支付罚款，而接受不确定同意并不构成取得，因为这种接受被认为是不真诚的。 《格玛拉》问道：根据拉夫·阿什的说法，这种情况与我们在密释纳（104a）中学到的关于土地租赁协议的案例有何不同？在该协议中，佃农同意耕种一块田地，以换取一定比例的收成，并写道：如果我让田地休耕而不耕种，我将以最好的收成作为补偿。在那个案例中，佃农同意支付因其不耕种而给地主造成的损失，并且该协议并未被判定为“asmakhta”（不耕种）。《格玛拉》回答说：在那里，事情由佃农自己决定，因为他可以决定是否耕种这块田地。

