然而，难道不是 baraita 的前部分是处理安息日和偶像崇拜之间的对比，而后部分是处理安息日和其他诫命的对比吗？其他诫命中“无意中的无心行为”是什么情况呢？是指一个人以为那是允许的脂肪并吃了它，后来发现那是禁脂肪。这是其他诫命中的一个例子，这个人需要负责。而在安息日的情况下，他是免于责任的，因为一个人打算切断已经脱离地面的植物，却无意中割断了仍然连接在地上的植物，他是免于赎罪祭的。

对于 Abaye 的观点，即认为他在这种情况下需要负责，其他诫命中“无意中的无心行为”是什么情况呢？是指一个人口中有东西，他以为那是唾液并吞下去了，而实际上那是他吞下的禁脂肪。这是其他诫命中的一个例子，这个人需要负责。而在安息日的情况下，“免于责任”是指一个人打算拿起已经脱离地面的植物，却错误地割断了仍然连接在地上的植物。在这种情况下，即使是 Abaye 也同意他是免于责任的。然而，一个人打算切断已经脱离地面的植物，却无意中割断了仍然连接在地上的植物，他是需要负责的，因为他打算执行一个标准的切割行为。

因此，无法从这个 baraita 中引用任何证据。Abaye 和 Rava 之间也有类似的争议。在一个人打算在公共场所内投掷一个物体两肘远的情况下，依据托拉法他不需要负责，但结果发现他投掷了四肘远，违反了托拉法关于在公共场所内携带物体四肘远的禁令，Rava 说：他免于责任。Abaye 说：他需要负责。Gemara 详细说明：Rava 说：他免于责任，因为他并不打算执行四肘远的投掷，因此，并没有打算执行一个被禁止的行为。Abaye 说：他需要负责，因为他打算执行一个标准的投掷行为，最终执行的是一个有禁令的投掷。

他们之间的另一个争议是：一个人以为自己在私人领域，投掷一个物体超过四肘，最终发现这是公共领域。Rava 说：他免于责任。Abaye 说：他需要负责。Gemara 详细说明：Rava 说：他免于责任，因为他并不打算执行一个被禁止的投掷行为。在私人领域，他可以投掷一个物体任意远。Abaye 说：他需要负责，因为他打算执行一个标准的投掷行为。

Gemara 评论道：有必要提到这三个争议，尽管它们相似，因为每一个都教导了一个独特的元素。如果 Gemara 只教我们第一个争议的情况，即一个人打算拿起已经脱离地面的植物，却错误地割断了仍然连接在地上的植物，我们会说这只是 Rava 说他免于责任的情况，因为他并不打算执行一个被禁止的割断行为。他并没有打算执行一个涉及亵渎安息日的行为。然而，在一个人打算在公共场所内投掷一个物体两肘远的情况下，结果发现他投掷了四肘远的情况中会更加严格，因为物体不能被投掷四肘而没有被投掷两肘。两肘的投掷是四肘投掷的一个组成部分。因此，在这种情况下，Rava 同意 Abaye 的观点，因为他执行了一个具有禁令成分的行为。

而如果 Gemara 也教我们这个投掷两肘的争议，我们会说这只是 Rava 说他免于责任的情况，因为他并不打算执行一个四肘远的投掷。投掷少于四肘不构成违法。然而，在一个人以为自己在私人领域，最终发现这是公共领域的情况下，个体打算执行一个四肘远的投掷，这是一个被禁止的距离，我们会说 Rava 同意 Abaye 的观点，即他需要负责。因此，有必要提到他们在这三个不同情况下的争议。

我们在一个 mishna 中学习到：主要的劳动类别有四十减一项，我们讨论它并问道：为什么我需要这个四十减一的统计？Rabbi Yoḥanan 说：包括这个统计是为了教导，如果一个人在一次认知失误的过程中执行了所有被禁止的劳动，他需要为每一项负责。

根据 Abaye 的观点，即在上面提到的一个人打算投掷一个物体两肘远，结果发现他投掷了四肘的情况下，他需要负责。你会在一个人知道安息日适用于某些劳动，他也知道某些劳动是被禁止的，但在数量上出错的情况下找到这种情况。他打算执行一个少于被禁止数量的行为，结果发现他执行的行为数量等于或大于被禁止的数量。根据 Abaye 的观点，这是一个需要他献赎罪祭的无意行为。

然而，根据 Rava 的观点，他在一个人打算投掷一个物体两肘远，结果发现他投掷了四肘的情况下免于责任，那么在什么情况下你会发现他需要为每一项劳动负责呢？这是在一个人的行为在安息日是故意的，而在被禁止的劳动上是无意的情况下吗？

如果他同意拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）的观点，即一旦他无意间不知他的过犯会招致被处以割礼，即使他知道他的行为违反了《托拉》法律并有意地犯了罪，他仍被认为是无意犯罪。如果他同意这个观点，那么可以找到这样的情况：一个人对安息日进行劳作涉及违反《托拉》法律这一点是知道的，但他不知道违反这一禁令的惩罚是割礼，那么他对每一种被禁止的劳作都应负责。

然而，如果他同意拉比·西蒙·本·拉基什（Rabbi Shimon ben Lakish）的观点，即除非他对禁令和割礼都不知情，否则不算是无意犯罪，那么结果是他完全不知道安息日的所有被禁止的劳作。那么问题就来了：他对安息日的哪一方面是知道的？如果他完全不知道安息日的所有被禁止的劳作，那么他对安息日的行为如何被认为是故意的呢？

Gemara 回答说：他知道安息日边界的律法，这与拉比·阿基瓦（Rabbi Akiva）的观点一致，即这个禁令是《托拉》法律的一部分。

MISHNA：这条基本的 mishna 列举了在安息日被禁止的主要劳作类别，总共是四十减一项。它们按功能分组：

播种的，犁地的，收割的，堆积麦捆的，脱粒的，把脱粒后的谷物在风中扬净的，从可食部分中挑选出不可食废料的，磨粉的，用筛子筛面的，揉面的，烘烤的。

其他主要被禁止的劳作类别包括：剪羊毛的，漂白的，梳理羊毛使其变直的，染色的，纺纱的，把经线拉直在织布机上的，构建两个网眼的，把经线绑到织布机底座上的，织两根线的，为了建设性目的剪两根线的，打结的，解结的，用针缝两针的，以及为了缝两针而撕布的。

捕捉鹿或任何活物的，宰杀的，剥皮的，给皮盐渍（鞣制过程中的一个步骤）的，鞣制皮革的，打磨的，去除毛发和静脉的，把皮革切成规定尺寸的。

写两个字母的，以及为了写两个字母而擦除的。

建造结构的，拆除结构的，熄灭火的，点燃火的。用锤子敲击以完成器物制作过程的（Rabbeinu Ḥananel），以及从一个领域携带物品到另一个领域的。

所有这些都是主要的劳作类别，总共是四十减一项。
