以下是这段英文的中文翻译：

这意味着：直到债务人说：“我还清了债务”或“我没有还清债务”。如果债务人说：“我还清了借据中的债务”，并且没有证人在法庭上确认文件，那么该文件就没有价值。这是拉比们的观点，他们认为未经确认的文件不能迫使债务人付款。根据拉比犹大的观点，他认为文件不需要确认，债务人声称已还清债务的说法不被接受，债权人可以凭未经确认的借据收回债务。拉瓦说：每个人都同意，当债务人承认他写了借据时，债权人必须在法庭上确认它。而这里，他们的争论在于是否应该写收据。第一个塔纳认为：对于已还清的借据应该写收据。由于债务人持有收据，债权人可以保留借据并将其用作纸张。而拉比犹大认为：不应该写收据。因此，债权人必须在债务还清后立即将借据归还给债务人。对债务人来说，销毁文件符合他的利益，他没有理由保留它。拉夫·阿希说：争议在于债务人将借据带入公共领域的情况。拉比犹大说，他负有责任，因为他需要已还清的文件来向另一个债权人出示，他可以对他说：“看，我是一个还债的人”。

我们在米书纳中学到：确定携带动物皮的责任的量，相当于用来制作护身符的量。拉瓦在拉夫·纳赫曼面前提出了一个困境：关于在安息日携带动物皮的人，他需要携带多少才能负有责任？他对他说，正如我们在米书纳中学到的：确定携带动物皮的责任的量，相当于用来制作护身符的量。他又提出了一个困境：关于鞣制动物皮的人，他需要鞣制多少才能负有责任？他对他说：没有区别，量是一样的。他又提出了一个困境：关于在安息日携带动物皮去鞣制的人，他需要携带多少才能负有责任？他对他说：没有区别。而你从哪里得出结论说携带的皮革是否鞣制没有区别呢？正如我们在米书纳中学到的：关于漂白、梳理、染色和纺织的人，他们在执行这些被禁止的劳动时所负有责任的羊毛量是双倍于食指和中指之间的全宽度。以及确定携带两根线的责任的量是双倍于食指和中指之间的全宽度。显然，由于羊毛是用于纺织的，负有责任的漂白、梳理和染色的量等于负有责任的纺织该纺线的量。在这里，由于它是用于鞣制的，其确定负有责任的量等于确定携带鞣制皮革的量。拉瓦又提出了一个困境：关于在安息日携带动物皮但没有打算鞣制的人，他需要携带多少才能负有责任？他对他说：没有区别。拉瓦问：在携带鞣制皮革和未鞣制皮革之间没有哈拉卡区别吗？他基于一个巴莱塔提出了反对意见：一个人携带浸泡在水中并准备用作染料的草药，如果他携带的量相当于用来染一个织机梭子塞子的样本，他负有责任。而关于未浸泡的草药，我们在米书纳中学到：确定携带坚果壳、石榴皮、红花和茜草这些用于染色的草药的责任的量，相当于用来染一个小布，以覆盖女性发网的开口。显然，携带原材料的负有责任的量大于携带准备好的染料的负有责任的量。盖马拉回答：难道没有关于那米书纳的说法吗，拉夫·纳赫曼说拉巴·巴尔·阿夫胡说：因为一个人不会费力去浸泡草药只为了染一个织机梭子的样本？通常，成品和未成品之间没有区别。染料的情况不同，因为人们通常不准备这么少量的染料。因此，即使那个量本身是有意义的，他也免于责任。他进一步问：关于园艺种子在播种前，我们在米书纳中学到：确定携带园艺种子的责任的量小于一个干无花果的体积。拉比犹大·本·贝特拉说：如果他携带五颗种子，他负有责任。而关于携带播种后的种子，我们在米书纳中学到：确定携带肥料或细沙的责任的量，相当于用来施肥一个卷心菜茎的量；这是拉比阿基瓦的说法。拉比们说：确定携带它的责任的量，相当于用来施肥一株韭菜的量。显然，播种后的负有责任的量是一株植物。播种前的量至少是五株。盖马拉回答：通常，处理过的物品和未处理过的物品之间没有区别。然而，这种情况不同。难道没有关于那哈拉卡的说法吗，拉夫·帕帕说在这情况下有区别，一个人负有责任携带一株植物，而米书纳指的是已经播种的情况；另一个情况下一个人负有责任携带至少五颗种子，而米书纳指的是未播种的情况，因为一个人不会费力携带只为播种的一颗种子。

以下是这段英文的中文翻译：

他进一步问道：关于在和泥之前的泥土，我们在巴莱塔中学到：拉比们同意拉比西蒙的观点，对于将废水带入公共领域的人，确定责任的量是四分之一洛格。我们讨论了这个问题：废水有什么用处？拉比耶尔米亚说：它用于和泥。显然，确定原材料责任的量是用四分之一洛格废水和泥的量。关于在和泥之后的泥土，我们在巴莱塔中学到：关于泥土，确定责任的量相当于用来制作一个坩埚中风箱开口的量，这是一个小量。盖马拉回答：那里也是这样，因为一个人不会费力去和泥只为了制作一个坩埚中风箱开口。为了解决关于在安息日携带动物皮的责任量的问题，盖马拉说道：来听一听拉比希亚·巴尔·阿米以乌拉的名义说的哈拉卡：有三种皮革，即鞣制皮革过程中的三个阶段，每个阶段有不同的名称：Matza、ḥifa和diftera。Matza，其字面意思是没有添加剂。它没有盐渍，没有用面粉处理，也没有用胆汁处理。在安息日携带这种皮革的责任量是多少？拉夫·施穆尔·巴尔·拉夫·耶胡达教导说：相当于用来包裹一个小重量的量。这个小重量有多大？阿拜说：在普姆贝蒂塔使用的重量体系中，相当于四分之一的四分之一磅。ḥifa是盐渍处理过的皮革，没有用面粉处理，也没有用胆汁处理。在安息日携带这种皮革的责任量是多少？正如我们在米书纳中学到的：确定携带动物皮责任的量相当于用来制作护身符的量。diftera是盐渍处理过的皮革，用面粉处理过，但没有用胆汁处理。在安息日携带这种皮革的责任量是多少？确定携带它的责任量相当于用来写离婚证书的量。无论如何，我们学到在鞣制之前，确定责任的量相当于用来包裹一个小重量的量。阿拜说：在普姆贝蒂塔使用的重量体系中，相当于四分之一的四分之一磅。这与确定鞣制皮革责任的量不同，鞣制皮革的责任量相当于用来制作护身符的量。盖马拉回答：那里指的是刚剥皮出来的湿皮，在太阳下晾干，只适合用来包裹重量（Rabbeinu Ḥananel）。然而，携带鞣制皮革的责任量相当于用来制作护身符的量。

盖马拉提出了另一个难题：我们不是在米书纳中学到：衣服必须至少有三乘三个掌宽才能受到通过踩踏而传递的礼仪不洁；山羊毛制成的麻袋必须至少有四乘四个掌宽；动物皮必须至少有五乘五个掌宽，垫子必须至少有六乘六个掌宽。这些是成为通过踩踏和尸体传递的礼仪不洁的主要来源的最低标准。而在托塞夫塔中关于这个米书纳教导：关于衣服、麻袋和皮革；礼仪不洁的量和在安息日携带的量是一样的。这明显大于米书纳中提到的携带皮革的责任量。盖马拉回答：那个托塞夫塔指的是kortovela，这种皮革是经过鞣制的，但处理方式使其不适合写字或包裹。它用于覆盖器皿和其他类似用途（Rambam）。
