以下是这段英文的中文翻译：

拉比雅奈的学派的观点没有被接受。这里在这个巴莱塔中，他们对此有争议：拉比西蒙·本·埃拉扎尔认为：成年人的小肢体和一天大的孩子的大肢体是相等的，拉比纳坦认为：对于携带油的量，相当于用来涂抹在成年人的小肢体上的量，是的，他有责任；然而，对于一天大的孩子的大肢体，不，他是免除责任的。盖马拉问：在这个问题上得出了什么结论？来听一个证明，因为在巴莱塔中明确地教导了拉比西蒙·本·埃拉扎尔说：确定携带油的责任的量，相当于用来涂抹在一天大的孩子的小肢体上的量。我们在米书纳中学到了：确定携带水的责任的量，相当于用来擦抹在眼部绷带上的量。阿拜说：现在，关于任何用于普通和不普通用途的物质，圣贤们在他们的裁决中，即使作为一种宽松，也遵循了普通用法，即仅对携带较大量的负责任。然而，当一种物质有不同的用途，而一种是普通的，另一种也是普通的，圣贤们在他们的裁决中，遵循了导致严格的普通用法，即即使携带较少量的也要负责任。这一原则的证明可以在以下例子中看到。葡萄酒，用于饮用是常见的，用于治疗是不常见的。圣贤们在确定携带葡萄酒责任的量时，遵循了其饮用用途，这是常见的，这导致了宽松。通常饮用的葡萄酒量大于用于治疗的葡萄酒量。牛奶，其消费是常见的，其用于治疗是不常见的。圣贤们在确定携带牛奶责任的量时，遵循了其消费用途，这是常见的，作为一种宽松。蜂蜜，其消费是常见的，其用于治疗也是常见的。圣贤们在确定携带蜂蜜责任的量时，遵循了其用于治疗的用途，即较少的量，作为一种严格。然而，水，由于其饮用是常见的，其用于治疗是不常见的，圣贤们为什么根据其治疗用途作为严格的理由？根据上述原则，圣贤们应根据其饮用用途来确定量。阿拜说：他们在加利利教导了这一哈拉卡，在那里他们通常喝葡萄酒。在那里，水用于治疗和饮用同样常见（托萨福特）。拉瓦说：即使你说这一哈拉卡在其他地方和加利利都适用，水用于治疗眼睛是常见的，根据施穆尔的观点，因为施穆尔说：所有放在眼睛上的液体都会治愈并模糊视力，除了水，它能治愈并不会模糊视力。我们在米书纳中学到了：所有其他液体的携带责任量是四分之一洛格。圣贤们在托塞夫塔中教导说：在安息日携带血液和所有类型的液体的责任量是四分之一洛格。拉比西蒙·本·埃拉扎尔说：携带血液的责任量比这少。携带血液的责任量相当于用来涂抹在一个眼睛上的量，因为人们将血液涂抹在眼睛上的疣上治愈。盖马拉问：哪种类型的血液能起到这种治疗作用？野鸡的血液。拉比西蒙·本·甘利埃尔说：携带血液的责任量相当于用来涂抹在一个眼睛上的量，因为人们将血液涂抹在眼睛上的白内障上治愈。哪种类型的血液能起到这种治疗作用？蝙蝠的血液。一个记忆方法来确保你不会混淆这些治疗：内部对内部，外部对外部。蝙蝠的血液，它生活在人类居住的地方，用于白内障，位于眼睛内部；野鸡的血液，它生活在人类居住地之外，用于疣，位于眼睛外部。盖马拉引用了托塞夫塔：在什么情况下，这些事项，米书纳中物质的量，适用？它们适用于一个人将它们从一个领域带到另一个领域而没有赋予特别意义的情况。然而，对于一个存储它们，从而赋予它们意义的人，裁决是他对携带任何量负责。拉比西蒙说：在什么情况下，这些事项适用？它们适用于一个存储这些量的人。然而，如果一个人仅仅携带它们，他只有在携带四分之一洛格时才负责任。拉比们在一个人将废水带到公共领域时同意拉比西蒙的观点，即即使一个人仅仅携带它，确定责任的量是四分之一洛格。

以下是这段英文的中文翻译：

导师在托塞夫塔中说：在什么情况下，这些事项，即米书纳中提到的物质的量，适用？它们适用于一个人将这些物质从一个领域带到另一个领域而没有赋予特别意义的情况。然而，对于一个存储这些物质的人，他对任何量都负有责任。盖马拉对此感到惊讶：难道存储这些物质的人不是也是携带它们的人吗？一个人仅仅因为存储而不会负有责任。他只有在携带存储的物品时才会负有责任。阿拜说：我们在这里讨论的是什么？是关于一个学生的情况，他的老师对他说：去给我腾出一块用餐的地方，然后他就去了，并为他清理了空间，把物品搬到了另一个领域。如果他清理的是对所有人都重要的物品，他对携带它负有责任。如果他清理的是对所有人都不重要的物品，那么，如果他的老师存储了它，他对携带它负有责任；如果他的老师没有存储它，他对携带它不负责任，因为学生是在履行老师的意愿。

导师在托塞夫塔中说：拉比们同意拉比西蒙的观点，对于一个将废水带到公共领域的人，确定责任的量是四分之一洛格。盖马拉问：废水有什么用途？拉比耶尔米亚说：它用于和泥。盖马拉问：如果这是它的用途，为什么需要这么大的量？不是在巴莱塔中教导过：确定在安息日携带泥土责任的量，相当于用来制作坩埚中的风箱开口的量，这是一个小得多的量吗？盖马拉回答：这不难理解。这里提到的泥土量，相当于用来制作坩埚中的风箱开口的量，是指已经和好的泥土；而那里提到的四分之一洛格废水的量，是指还没有和好的泥土，因为一个人不会为了仅仅制作一个坩埚中的风箱开口而费力和泥。当携带水来和泥时，需要较大的量；然而，已经准备好的泥土适用于较小的物品。

米书纳：一个携带绳子的人负有责任，其量相当于用来制作一个篮子的耳形把手的量。确定携带芦苇草责任的量，相当于用来制作挂筛子或筛网的环的量。拉比犹大说：责任的量相当于用来测量儿童鞋子的量，因为芦苇用来测量脚的尺寸。确定携带纸张责任的量，相当于用来写税收收据的量。并且，一个在安息日携带税收收据的人负有责任。
