他们在那里问他：根据犹太教律法，一个人能否为继子的妻子作证？《苏拉》中记载，拉比的回答是：丈夫如同妻子。既然他娶了儿子的母亲，那么儿媳就如同儿媳。《蓬贝迪塔》中记载了拉比回答的另一个版本：妻子如同丈夫。因此，继子的妻子如同继子，他不能为她作证。正如拉比胡纳所说，拉比纳赫曼说：妻子如同丈夫的说法从何而来？经上记着：“不可露你父亲兄弟的下体，也不可亲近他的妻子，因为她是你的姑母。”（利未记 18:14）她难道不是他叔叔的妻子，而不是他的姑母，也就是他父亲的姐妹吗？因此可以推断，妻子被视为与丈夫一样。§《密释纳》教导说，不具备作证资格的亲属包括他母亲的丈夫、他本人（即他母亲的丈夫）、他的儿子以及他的女婿。《格玛拉》对此提出质疑：他母亲丈夫的儿子与他的兄弟（即他的同父异母兄弟）相同，而《密释纳》已经规定他的兄弟不具备作证资格。拉比耶尔米耶说：只有同父异母兄弟的同父异母兄弟，即他继父与另一位女性所生的儿子，才需要提及这种情况。虽然他们没有血缘关系，但他们被视为亲属。拉比希斯达认为同父异母兄弟的同父异母兄弟的证词是合适的。其他贤哲问他：你难道没有听到拉比耶尔米耶的说法，即同父异母兄弟的同父异母兄弟不具备作证资格吗？拉比·希斯达对他们说：我没有听到这种说法，仿佛在说：我不认同这种观点。《格玛拉》问道：如果真是这样，那么上面提出的问题又会重现：母亲丈夫的儿子和他的兄弟是同一类人吗？《格玛拉》回答说：《密释纳》教导了同父异母兄弟的情况，也教导了同母异父兄弟的情况。拉比·希斯达说：新郎的父亲和新娘的父亲可以互相作证，这是因为他们之间的关系就像桶盖一样，桶盖本身并不属于桶，只是放在桶的上面而已。拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说：男人可以为他的未婚妻作证；他们只有在结婚后才被视为亲属。拉维纳说：我们只在作证从她那里拿走钱财的情况下才这样规定；但如果证词判给她钱财，他的证词就不可信，因为他最终会娶她，并从中受益。《塔木德》驳斥了这种观点：事实并非如此。证词是剥夺她拥有的金钱，还是判给她金钱，并无区别。在这两种情况下，他的证词都不可信。《塔木德》解释道：你认为一个男人有资格为他的未婚妻作证，这究竟是出于什么想法？正如拉比希亚·巴尔·阿米以乌拉的名义所说：未婚妻去世当天，他无需进入极度哀悼状态；如果他是祭司，也不必为了埋葬她而变得不洁净。同样，她也不必为他进入极度哀悼状态，也没有义务为了埋葬他而变得不洁净。如果她去世，他无权继承她的财产。如果他去世，如果婚约是他在订婚时订立的，那么女方可以按照婚约的约定领取报酬，因为婚约与其他货币文件一样具有法律效力。显然，已订婚的女子不被视为与丈夫有亲属关系。《塔木德》评论道：这条律法并不能作为证言律法的依据，因为在礼仪上的不洁等问题上，仁慈的上帝将其取决于女子是否是“他的亲属”（利未记 21:2），而已订婚的女子由于尚未结婚，因此还不是他的亲属。但就证言而言，他之所以没有资格作证，是因为存在亲缘关系，而人们对自己的未婚妻确实会产生亲缘关系。§《密释纳》教导说，只有他的继子没有资格为他作证，而继子的儿子或女婿则没有。贤哲们在一条巴莱塔（baraita）中教导说：只有他的继子不具备资格。约瑟拉比说：他的姐夫也不具备资格。另一条巴莱塔中也教导说：只有他的姐夫不具备资格。犹大拉比说：他的继子也不具备资格。《格玛拉》（Gemara）问道：这条巴莱塔究竟在说什么？如果我们说它的意思是：只有他的继子不具备资格，他的姐夫也不具备资格，也就是说，只有姐夫不具备资格，而姐夫的儿子或女婿不具备资格；而约瑟拉比又说只有他的姐夫不具备资格，他的继子也不具备资格；这种解释就难以理解了。如果是这样，那么在教导姐夫不具备资格的密释纳（mishna）中，究竟是谁的观点，以及这条关于姐夫不具备资格的解释呢？

是否包括他本人、他的儿子和女婿？这既不是拉比耶胡达的观点，也不是拉比约瑟的观点，因为他们都认为姻亲的儿子和女婿并不丧失资格。然而，巴莱塔（Baraita）的解释是：只有他的继子丧失资格，至于他的姻亲，他本人、他的儿子和女婿都丧失资格。拉比约瑟则持不同意见，认为只有他的姻亲不具备资格，至于他的继子，他本人、他的儿子和女婿都丧失资格。因此，密释纳（Mishna）的解释与拉比耶胡达的观点一致。 《格玛拉》问道：那么，拉比希亚所教导的巴莱塔（baraita）究竟是根据谁的观点呢？该巴莱塔认为，密释纳中提到的八位主要亲属——八位父亲——都被剥夺了继承权，而算上他们的儿子和女婿，总共是二十四人。这既不符合拉比约瑟的观点，也不符合拉比犹大的观点。相反，上述解释应该被驳斥，而巴莱塔的真正含义是：只有他的继子被剥夺了继承权，至于他的姐夫、他本人、他的儿子和他的女婿，都被剥夺了继承权。拉比约瑟则认为，只有他的姐夫被剥夺了继承权，不包括他的儿子和女婿，更不用说他的继子了。因此，密释纳符合拉比耶胡达的观点，而拉比希亚所传授的巴莱塔则符合拉比约瑟的观点。拉比耶胡达说，撒母耳说：哈拉卡符合拉比约瑟的观点。《塔木德》记载：有一份赠与契约，由两位连襟签署。拉比约瑟认为这份契约有效，因为拉比耶胡达说，撒母耳说：哈拉卡符合拉比约瑟的观点。拉比约瑟认为，撒母耳指的是密释纳中引用的拉比约瑟的观点，即只有有资格继承的亲属才被取消继承权，而一个人不能从他的连襟那里继承遗产。阿拜问他：“你从哪里得出撒母耳指的是《密释纳》中引述的约瑟拉比的观点，即姐夫/妹夫有资格为自己作证的结论？或许他指的是《巴赖塔》中引述的约瑟拉比的观点，即姐夫/妹夫（而非其子和女婿）没有资格作证？” 约瑟夫拉比回答说：“不要以为撒母耳指的是《巴赖塔》中引述的约瑟拉比的观点；因为撒母耳说：‘例如，我和我的兄弟皮内哈斯没有资格为彼此作证。’显然，他的意思是：我们没有资格作证，因为我们既是兄弟又是姐夫/妹夫，因为我们娶了两个姐妹。但由此推断，其他姐夫/妹夫之间是可以互相作证的。”阿拜提出异议：但也许什穆埃尔说的是：例如，我和皮内哈斯没有资格，仅仅是因为皮内哈斯是他的妹夫；他并不是说他们没有资格仅仅是因为他们是兄弟。由于阿拜的异议，约瑟夫拉比对持有赠与契约的人说：既然在契约上签字的证人没有资格共同作证，那就按照埃拉扎尔拉比的观点，通过见证契约转让给你的证人来取得这份赠与。埃拉扎尔拉比认为，完成交易的证人不是在契约上签字的人，而是见证契约转让的人。法律文件由证人签字仅仅是为了增强其效力，而不是为了完成交易。阿拜提出异议：但阿巴拉比不是说过，埃拉扎尔拉比承认，对于一份本身就存在伪造的文件，即使契约已经合法转让，它仍然无效吗？换句话说，虽然就交易的完成而言，法律文件上的签名并非必要，但包含无效签名的文件无效，这是为了防止他人依赖这些证人。拉比约瑟夫对持有赠与契约的人说：“走开，拉比们不允许我把礼物给你。”《密释纳》教导说，拉比耶胡达说，如果证人娶了诉讼当事人之一的女儿，即使女儿去世，只要他与女儿育有子女，他就丧失了作证资格。拉比坦胡姆说，拉比塔夫拉说，拉比贝鲁纳说，拉夫说：哈拉卡符合拉比耶胡达的观点。拉瓦说，拉比纳赫曼说：哈拉卡不符合拉比耶胡达的观点。同样，拉巴·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）说，拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：哈拉哈（halakha）与拉比·耶胡达（Rabbi Yehuda）的观点不符。有些人就此巴莱塔（baraita）教导拉巴·巴尔·哈纳的这项裁决：拉比·约瑟·哈格利利（Rabbi Yosei HaGelili）解释这节经文：“你们要到利未人的祭司那里去。”

“并且到那些日子里必有审判官来”（申命记 17:9）。约瑟·哈格利利拉比问道：“那些日子里必有审判官”这句话是什么意思？难道你会想到一个人会去找一个在他那个时代已经不存在的审判官吗？这里指的是，某人曾因婚姻关系与诉讼当事人之一有亲属关系，但后来断绝了亲属关系。因此，诉讼当事人只能在他们断绝亲属关系之后才能到他面前，而不能在他们仍然是亲属关系的时候去。关于这条巴莱塔（baraita，犹太教律法），拉巴·巴尔·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）引用约哈南拉比（Rabbi Yoḥanan）的话说：这条哈拉卡（halakha，犹太教律法）与约瑟·哈格利利拉比的观点一致。裁决与约哈南拉比上述的说法相同，即断绝亲属关系的人有资格作证或担任审判官，但上下文不同。《塔木德》记载：马尔·乌克瓦岳父的儿子们

