矛柄[devortiya]。拉比阿巴·巴尔·雅科夫问巴尔·哈马：你为什么带来这些证人？你的立场是什么？你是否像梅尔拉比那样认为，犯有金钱罪行的人也无权在死刑案件中作证？但在梅尔拉比和约瑟拉比的争论中，哈拉哈（犹太教律法）是按照约瑟拉比的观点制定的，而约瑟拉比不是说过，如果一个人在金钱法案件中被认定为共谋证人，他就可以有资格在死刑案件中作证吗？拉比帕皮立即对他说：这句话只适用于塔纳（犹太教律法权威）没有按照梅尔拉比的观点教导我们未注明出处的密释纳（犹太教律法）。而在这里，塔纳教导我们了一条未注明出处的密释纳，并且这条密释纳符合梅尔拉比的观点。 《格玛拉》问道：从哪条密释纳中可以看出，塔纳（犹太教律法权威）根据拉比梅尔的观点教导了一条未注明出处的密释纳？如果我们说是从一条密释纳（《尼达》49b）中学到的：“凡有资格审理死刑案件的人，也有资格审理货币案件”，这并不能得出结论。即使可以将取消法官资格的律法与取消证人资格的律法进行比较，也不能以此作为根据拉比梅尔的观点教导的密释纳的例子。这条密释纳中记录的是谁的观点？如果我们说是拉比约瑟的观点，那么是否存在反例：在货币事务中串谋的证人，他有资格审理死刑案件，却没有资格审理货币案件？或者说，这条密释纳的裁决难道不是拉比梅尔的观点吗？ 《格玛拉》解释了为何这不可能是出处：如果这就是拉比帕皮所指的那条未注明出处的密释纳，那么从何而来，又怎能断言这是拉比梅尔的观点呢？或许这条密释纳指的是那些因出身而被剥夺法官资格的人，例如皈依者和私生子，而非那些因罪而被剥夺资格的人。此外，如果你不这样说，那么关于这条密释纳的后半句——“有人适合审理金钱案件，但不适合审理死刑案件”——指的是谁呢？为什么有人不适合审理死刑案件？如果指的是在死刑案件中被认定为共谋证人的人，那么他是否适合审理金钱案件呢？但难道不是所有人都认为他没有资格吗？相反，密释那显然指的是那些因出身而被剥夺担任法官资格的人。同样，在第一句中，密释那也指的是那些因出身而被剥夺担任法官资格的人。塔纳在这里教导了我们一段未注明出处的密释那，正如我们在另一段密释那（《新年篇》22a）中所学到的：这些人没有资格作证，因为他们被认为是邪恶的，犯有金钱上的罪行：掷骰子的人、放高利贷的人、放鸽子的人以及在安息年买卖农产品的商人。迦南奴隶也没有资格作证。这就是原则：任何女性不适合作证的事情，这些人也同样不适合。虽然在某些情况下，女性的证词会被接受，例如关于某人丈夫死亡的证词，但在大多数情况下，她的证词是无效的。这条密释纳是根据谁的观点制定的？如果说是约瑟拉比的观点，那就有些牵强：在死刑案件中，难道没有规定女性不具备作证资格，而那些因犯下金钱罪行而被视为邪恶的人却可以作证吗？或者，难道不是梅尔拉比的观点吗？他认为这些人同样没有资格在死刑案件中作证。显然，这条未指明的密释纳遵循了梅尔拉比的观点。因此，这条哈拉哈（犹太教律法）符合他的观点。基于此，一名指控巴尔·哈马谋杀的证人被取消了作证资格，巴尔·哈马被判无罪。巴尔·哈马随后起身亲吻了帕皮拉比的脚，并主动承担了他所有年份的税款（karga）。米示拿：以下这些人因其与诉讼当事人之间存在亲属关系，而被取消作证或担任法官的资格：某人的兄弟、叔伯、舅舅、姐夫、姑父、姨父、岳父、岳父（即妻子的姐妹的丈夫）。这些人本身，以及他们的儿子和女婿，都被视为亲属。只有继子被取消资格，继子的儿子和女婿则没有资格。约瑟拉比说：上述律法是阿基瓦拉比对米示拿的诠释。但米示拿的最初版本……

原文如下：他的叔叔、叔叔的儿子，以及任何有资格继承他遗产的人。只有有资格继承他遗产的父系亲属才被取消资格；没有继承他遗产的母系亲属，没有资格为他作证或审理他的案件。取消亲属作证或担任法官资格的哈拉卡指的是审判时与他有亲属关系的任何人。如果某人曾经是亲属，但在审判时已不再是亲属，例如，他娶了其中一位诉讼当事人的女儿，但她去世了或他们离婚了，在这种情况下，他仍然有资格。拉比耶胡达说：即使他的女儿去世了，但她的丈夫，也就是他以前的女婿，与她育有子女，他仍然被视为亲属；子女使他们保持亲属关系。爱慕或憎恨诉讼当事人的人也被取消资格。至于爱慕诉讼当事人的人，指的是他的伴郎。而憎恨诉讼当事人的人，指的是因仇恨而三天不与当事人交谈的人。拉比们对拉比耶胡达说：犹太人不会因为爱或恨而作伪证。格玛拉：亲属不得作证的这条规定源自何处？格玛拉的回答是：正如先贤们在巴莱塔（baraita，犹太教经典注释）中所教导的：“不可因儿女的罪处死父亲，也不可因父亲的罪处死儿女；各人要为自己的罪而死”（申命记 24:16）。为什么这节经文必须先说明这第一句呢？如果其目的是教导父亲不可因儿女的罪而被处死，儿女也不可因父亲的罪而被处死，那就没有必要了，因为经文本身就明确指出：“各人要为自己的罪而死。” 更确切地说，“父亲不可因儿女的罪而被处死”这句话应该解释为父亲不可因儿女的证词而被处死，而“儿女也不可因父亲的罪而被处死”这句话也应该解释为儿女不可因父亲的证词而被处死。《塔木德》问道：难道儿女不会因父亲的罪而被处死吗？但经文不是写着：“要追讨父的罪孽，自父及子，直到三四代”（出埃及记 34:7）吗？ 《塔木德》的解答是：经文指的是子孙后代效仿祖先行为的情况。如果他们的行为不像祖先，就不会因祖先的罪孽而受罚。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：“他们必因祖先的罪孽而丧命”（利未记 26:39），指的是子孙后代效仿祖先行为的情况。您认为这节经文特指子孙后代效仿祖先行为的情况，还是也适用于子孙后代不效仿祖先行为的情况？当经文说：“各人要为自己的罪而死”时，律法明确指出，如果一个人没有犯罪，就不会被处死。因此，利未记中的这节经文显然指的是子孙后代效仿祖先行为的情况。 《塔木德》问道：难道后代不因祖先的罪孽而受罚，除非他们效仿祖先的行为吗？但经文不是写道：“他们必彼此绊跌”（利未记 26:37）吗？这节经文通常被解释为犹太人会因彼此的罪孽而跌倒，也就是说，他们要为彼此的罪孽受罚，这教导我们所有犹太人都被视为彼此的担保人，即彼此负有责任。《塔木德》回答说：利未记中的这节经文指的是这样一种情况：其他人本有机会抗议罪行，但他们却没有抗议。因此，无论他们与罪人之间是否存在亲属关系，他们都因没有抗议而受到惩罚。

