这是在一段巴赖塔中也有提到的：如果他们把艾鲁夫放在外院，而其中一个人忘记了贡献，无论他是外院的居民还是内院的居民，他们都不能在两个院子里搬运。如果他们把艾鲁夫放在内院，而内院的一个居民忘记了贡献，他们也都不能在两个院子里搬运。同样地，如果外院的一个居民没有贡献，他们也都不能搬运。这是拉比阿基瓦的说法。拉比们则不同意，认为：在这种情况下，如果艾鲁夫放在内院，而忘记贡献的是外院的居民，那么内院可以搬运，而外院不能搬运。拉巴·巴尔·哈南对阿巴耶说：按照拉比们的说法，为什么内院可以搬运？这是因为内院的居民可以关上内院的门，将外院的居民隔离，从而单独使用内院。但如果这样，按照拉比阿基瓦的说法，内院的居民也应该能够关上内院的门，将外院的居民隔离，从而单独使用内院。阿巴耶回答说：如果外院的艾鲁夫没有放在内院，你的论点是有效的。但因为艾鲁夫放在内院，外院的居民就习惯于进入内院。Gemara问道：如果是这样，按照拉比们的说法，我们也应该说艾鲁夫放在内院会使外院的居民习惯进入内院。Gemara回答：拉比们的推理是，内院的居民可以对外院的居民说：我们与您一起建立了艾鲁夫是为了我们的利益，而不是为了我们的损害。既然你们的一个居民忘记了贡献，我们不再接受这种伙伴关系。Gemara问道：按照拉比阿基瓦的说法，内院的居民也可以对外院的居民说：我们与您建立艾鲁夫是为了我们的利益，而不是为了我们的损害。Gemara回答说：按照拉比阿基瓦的说法，这种情况是外院的居民对内院的居民说：我们放弃对你的权利，因此内院的居民可以在他们自己的院子里搬运。因此，拉比阿基瓦的裁决只有在外院的居民放弃权利之前才适用。拉比们认为，院子之间没有权利放弃的情况。Gemara问道：让我们说，施穆尔和拉比约哈南在是否存在从一个院子到另一个院子的权利放弃的问题上存在分歧，就像拉比们和拉比阿基瓦之间的分歧一样。因为施穆尔说从一个院子到另一个院子没有权利放弃，这符合拉比们的观点，而拉比约哈南说这样的权利放弃是有效的，这符合拉比阿基瓦的观点。Gemara回应说：施穆尔可以对你说：我说的话甚至符合拉比阿基瓦的观点。拉比阿基瓦仅在这里，即关于两个相互交错的院子时才主张存在权利放弃的问题。至于那里，即关于两个相邻的院子，院子是否会使对方禁止搬运？因此，即使是拉比阿基瓦也会同意从一个院子到另一个院子没有权利放弃。而拉比约哈南可以说：我说的话甚至符合拉比们的观点。拉比们主张从一个院子到另一个院子没有权利放弃，仅在这种情况下，即内院的居民对外院的居民说：在你们放弃对我们有利的权利之前，你们使我们无法搬运，因此我们将不再与您有联系，放弃两者的放弃和禁止。但在其他情况下，一个院子是否会禁止另一个院子？由于不会，即使是拉比们也会同意从一个院子到另一个院子存在权利放弃。我们在米什纳中学到：如果院子属于个人，即每个院子只有一个人居住，则不需要建立艾鲁夫。拉比约瑟夫说：拉比犹大·哈纳西教导说，如果两个院子里有三个人，无论是两个住在外院，一个住在内院，还是两个住在内院，一个住在外院，他们在没有建立艾鲁夫的情况下都不能搬运。拉巴·贝瓦伊对贤者们说：不要听他说的话，因为他错了。我告诉过他，我告诉他的是拉比阿达·巴尔·阿哈瓦的话，而不是拉比犹大·哈纳西的话，但由于他的疾病，拉比约瑟夫忘记了这个细节。原因是如果外院里有两个人居住，两个院子的居民都不能搬运，因为我称外院的人为多人，贤者们下达了禁止搬运的禁令，以应对内院里有两个人居住的情况。当他听到这点时，拉比约瑟夫惊讶地说：亚伯拉罕的主人！我把“拉比”误解为“多人”。他现在意识到，他错误地将这一裁决理解为归因于拉比犹大·哈纳西，而不是关于多人问题的裁决，从而导致了他不准确的教义。施穆尔说：实际上，除非内院里有两个人居住，而外院里有一个人居住，否则他们可以搬运。拉比厄拉泽说：而且一个非犹太人被视为多人，即如果一个非犹太人住在内院，非犹太人在外院的通行权会使外院禁止搬运。Gemara问道：一个犹太人住在内院有什么不同，他不会禁止外院的居民？因为知道只有一个人住在那里的人知道这一事实，而不知道的人会认为已经建立了艾鲁夫。如果这样，在非犹太人的情况下，我们也应该说，知道只有一个人住在那里的人知道，而不知道的人认为犹太人必须从非犹太人那里租用这个地方。Gemara回答说：并非如此，因为一个典型的非犹太人，如果他租出了他的地方，他会谈论这件事，大家都会知道。如果他没有谈论这件事，大家会认为他没有租出他的地方。拉比犹大说，施穆尔说：如果有十栋房子，一栋在另一栋里，因此住在最里面的房子的人必须通过其他所有房子才能到达院子，最里面的房子一个人就为院子贡献了艾鲁夫，这就足够了。其他房子的居民被视为住在最里面房子的门廊和走廊，因此他们不需要为艾鲁夫贡献。拉比约哈南说：甚至外面的一栋房子也必须为艾鲁夫贡献。Gemara问道：外面的房子相对于内部的房子来说是门廊，那么为什么它需要为艾鲁夫贡献？Gemara回答说，拉比约哈南指的是最里面房子的外面的一栋房子。换句话说，甚至倒数第二个房子，即相对于最里面的房子来说的外面房子，也必须为艾鲁夫贡献，因为它不被视为门廊。Gemara解释说：他们在什么原则上存在分歧？一个智者，施穆尔，认为个人的门廊被视为门廊，因此第九栋房子，即第二个最里面的房子也被视为门廊，因为它作为通道服务于住在最里面的房子的人；而另一个智者，拉比约哈南，认为个人的门廊不被视为门廊，因此第九栋房子也必须为艾鲁夫贡献。拉赫曼说，拉巴·巴尔·阿武赫说，拉维说：关于两个院子之间有三栋房子，并且一个院子的居民从这个院子通过这个房子走到他的院子里，并将他的艾鲁夫放在中间的房子里，另一个院子的居民也从这个院子通过这个房子走到他的院子里，并将他的艾鲁夫放在中间的房子里。
