他对她感到尴尬。因此，可能过了很长时间他才与她发生性关系。§《革马拉》询问如果他没有圆房，就必须履行哈利扎的哈拉卡：在他被迫履行哈利扎之前，让我们强迫他圆房娶寡嫂制婚姻。拉夫说：米什那指的是她手里已经有离婚证书的情况。亚瓦姆已经给了她离婚证书，但她声称他从未圆房娶寡嫂制婚姻，因此离婚证书并没有解除她的罪，她仍然需要履行哈利扎。革马拉提出了反对意见：如果在三十天内，一名耶瓦玛说：我没有与他发生性关系，那么无论他说：我发生了性关系，还是他说：我没有发生性关系，法院都会强制他履行离婚判决。如果她在三十天后提出这一要求，法院会要求他履行离婚判决。如果她在三十天后说：我与他发生性关系，而他说：我没有与她发生性关系，那么他会用离婚证书释放她，因为法律推定他确实与她发生了性关系。如果他说：我与她发生性关系，而她说：我没有与他发生性关系，即使他撤回了他的说法并说：我没有与她发生性关系，这种情况也需要离婚证书和离婚判决。巴赖塔要求离婚证书这一事实表明整段文字都是指她尚未收到离婚证书的情况。拉比阿米说：当巴赖塔说她需要离婚证书时，这意味着她需要用已经收到的离婚证书来申请离婚证明。拉夫阿什说：在那里，拉夫解释了米什那是指她已经收到离婚证书的情况，这是指他在完成利未婚之前为她的利未婚契约而给她的离婚证书。收到离婚证书后，禁止完成利未婚，但她仍然需要离婚证明。这里，在巴赖塔中，这是指他为完成利未婚而给她的离婚证书。在他与她发生性关系后，她成为他的妻子，需要正常离婚才能再婚。故事是这样的：一对夫妇，一个是亚瓦姆，一个是叶瓦玛，两人都承认他们没有圆房娶寡嫂制，他们来到拉瓦面前。拉瓦对坐在他面前的圣贤们说：为她安排休妻礼，解决她的案子。拉夫谢列维亚对拉瓦说：但是离婚法中规定她需要离婚证书和休妻礼。他说：如果这个离婚法规定了，那就规定了，我因此撤回我的裁决。拉夫纳曼的儿子洪问拉夫纳曼：关于她的情敌妻子，哈拉卡是什么？如果亚瓦姆与他兄弟的妻子圆房娶寡嫂制，那么情敌妻子可以免除。如果缔结利未婚的叶瓦玛 (yevama) 说她的亚瓦姆 (yavam) 没有完成利未婚，是否需要通过某种程序免除敌对妻子的利未婚义务？他对他说：仅仅因为我们强迫或有时要求丈夫履行哈利扎 (ḥalitza) 以消除任何不确定性并释放妻子，就应该禁止敌对妻子再婚吗？推定是亚瓦姆 (yavam) 确实完成了利未婚，但由于她否认，她被禁止与未履行哈利扎的其他人结婚。但是，她的声明并不可靠，因为她的敌对妻子会被禁止。§ 米什那 (mishna) 教导：如果一名妇女在丈夫在世时发誓不从她的亚瓦姆 (yavam) 中获得任何好处，法庭会强迫他履行哈利扎 (ḥalitza)。我们在其他地方的米什那（Nedarim 90b）中了解到：起初他们说：有三类妇女被迫与丈夫离婚，即便如此，她们仍能获得婚约的报酬。她们是：如果一名妇女说：我对你来说是不洁的。当一名牧师的妻子告诉她的丈夫她被强奸了，他有义务与她离婚，因为她是被禁止的。由于她因无法控制的情况而被禁止，因此她有权获得婚约的报酬。同样，如果一名妇女说：上天在你我之间，也就是说：虽然没有目击证人，但上天会证明你无法与我发生正常的性关系。由于这不是她的错，她将获得婚约的赔偿。如果一名妇女发誓：我已脱离犹太人，则同样的哈拉卡也适用，这意味着，她发誓不与任何犹太人发生性关系，因为夫妻关系对她来说很困难。圣贤们后来收回了这一说法，并表示，已婚妇女不应该为了和另一个男人在一起而破坏自己的关系

丈夫可以与她同住，并支付婚约费用后离开，这些哈拉卡（halakhot）被修改了。相反，如果牧师的妻子对丈夫说：“我玷污了你”，她必须提供证据证明自己被强奸。如果一个女人说：“天堂就在你我之间”，法庭将通过请求处理此事，丈夫不会被迫与妻子离婚。至于一个女人说：“我脱离了犹太人”，她的丈夫必须取消他在誓言中的角色，也就是誓言中与他相关的部分，这样她才被允许与他交往，并可以与他发生关系。但她已经脱离了所有其他犹太人，所以如果他与她离婚，她就被禁止与任何人交往。学者们面临一个难题：如果妻子说：“我脱离了犹太人”，而丈夫取消了他的誓言，那么一旦丈夫去世，关于亚瓦姆（yavam）的哈拉卡（halakha）是什么？这个誓言对他适用吗？她立誓时，是否想过丈夫会死，而她会遭遇丧夫之痛？如果她有这样的想法，那么誓言适用于丧夫之痛，因为丈夫的无效化只影响他自己，所以她必须履行哈利察（ḥalitza）。如果她没有考虑过成为叶瓦玛（yevama），那么誓言不适用于丧夫之痛，她可以娶寡嫂。她的誓言只针对如果丈夫与她离婚，她可能遇到的任何追求者。拉夫（Rav）说：丧夫之痛不像丈夫。她根本没有打算将誓言针对他，他可以与她娶寡嫂。而撒母耳（Shmuel）说：从这一点上来说，丧夫之痛就像丈夫，誓言也适用于他，所以他必须履行哈利察。阿巴耶说：根据拉夫的意见做出裁决合情合理，正如我们在米什那（mishna）中了解到的那样：如果一名女子在丈夫在世时发誓不从她的亚瓦姆（yavam）获得任何好处，法庭就会强制他履行哈利察（ḥalitza）。如果她真的想到丈夫会死，而她会成为与亚瓦姆（yavam）订立寡嫂制婚姻的候选人，

