凡你可娶其女者，亦可娶其遗孀。若祭司可娶其女，亦可娶其遗孀；其遗孀虽与丈夫同房，并不因此丧失嫁给祭司的资格。凡你不可娶其女者，亦不可娶其遗孀。《塔木德》问道：《密释纳》第一位塔纳与约瑟拉比之间有何区别？他们似乎在表达相同的意思。约哈南拉比答道：二者之间的实际区别在于一位犹太女子与第二代埃及人同房。律法禁止埃及皈依者及其子女通过婚姻加入犹太会堂，但埃及皈依者的孙辈，即第三代，则可与血统纯正的犹太人结婚。他们二人各自的观点都源自一位与寡妇发生性关系的祭司长所遵循的律法，尽管他们推导出这条律法的方式不同。这是为什么呢？第一位塔纳认为，这种情况与祭司长与寡妇发生性关系的情况类似：正如祭司长与寡妇发生性关系，其行为构成犯罪，使寡妇丧失嫁入祭司阶层的资格一样，任何以犯罪方式发生性关系的人，例如与犹太妇女发生性关系的第二代埃及人，同样也会使该妇女丧失嫁入祭司阶层的资格。约瑟拉比认为，其推论如下：这好比大祭司与寡妇发生性关系：正如大祭司与寡妇发生性关系，而寡妇的后代不符合祭司资格，因为他们属于“清真”（ḥalal），大祭司与她发生性关系，就等于剥夺了她嫁给祭司的资格。同样，任何后代不符合祭司资格的人，与她发生性关系，也等于剥夺了她嫁给祭司的资格。这种类比是为了排除第二代埃及人，因为他们的后代并非不符合资格，正如经文所说：“他们所生的第三代子孙可以进入耶和华的会”（申命记 23:9）。因此，第二代埃及人与其发生性关系，并不会剥夺与其发生性关系的女子嫁给祭司的资格。巴莱塔（Baraita）还教导说，拉班·西蒙·本·加玛列（Rabban Shimon ben Gamliel）说：凡你可娶其女者，亦可娶其遗孀；凡你不可娶其女者，亦不可娶其遗孀。格玛拉（Gemara）问道：拉比·约瑟（Rabbi Yosei）和拉班·西蒙·本·加玛列的观点有何区别？他们似乎在阐述同一条哈拉卡（Halakha，犹太教律法）。乌拉（Ulla）说：他们之间的区别在于一位男性亚扪人皈依犹太教和一位男性摩押人皈依犹太教。根据拉比·约瑟的观点，与他们发生性关系的男性亚扪人和摩押人皈依者，其所娶的女子将失去嫁给祭司的资格；而拉班·西蒙·本·加玛列则认为他们不会剥夺该女子的资格。他们二人的观点都源自一位与寡妇发生性关系的大祭司的哈拉卡，尽管他们推导出这条哈拉卡的方式不同。这是为什么呢？约瑟拉比认为，这种情况类似于大祭司与寡妇发生性关系：正如大祭司与寡妇发生性关系，其后代因具有“清真”（ḥalal）的身份而不适合担任祭司一样，他与寡妇发生性关系也使她失去了嫁给祭司的资格。同样，任何后代不适合担任祭司的人，包括亚扪人或摩押人的男性皈依者，与她发生性关系也会使她失去嫁给祭司的资格。西蒙·本·加玛列拉比认为，其推论如下：这就像大祭司与寡妇发生性关系一样。正如大祭司若与寡妇行房，其所有后代（无论男女）均不合格，且他与寡妇行房的行为也使该寡妇丧失资格一样，凡是根据哈拉卡规定其所有后代（包括女性）均不合格者，与其行房的女子亦不具备嫁给祭司的资格。此类比旨在排除亚扪人或摩押人的男性皈依者，因为他们所生的女性可以进入会众。正如大师所言：亚扪男子不得进入会众，但亚扪女子可以；同样，摩押男子不得进入会众，但摩押女子可以。拉比·希斯达说：所有人都认同，对于血统可疑的寡妇，即其丈夫可能是合法者（ḥalal）的寡妇，她不具备嫁入祭司阶层的资格。 《格玛拉》体验

莱恩斯：这些塔纳伊姆（犹太教律法权威）中，谁最宽容？是拉班·西蒙·本·加玛列，他说：凡你可娶其女者，你亦可娶其遗孀；凡你不可娶其女者，你亦不可娶其遗孀。他说后一条是为了排除什么？是为了排除血统可疑的遗孀；这条规定教导说，她不适合嫁入祭司阶层，因为一位可能是清真（ḥalal）者的女儿是被禁止嫁给祭司的。《格玛拉》评论道：拉比·希斯达的这段话是为了排除以下几位塔纳伊姆的观点。正如我们在《密释纳》（Eduyyot 8:3）中读到的：拉比·约书亚和拉比·耶胡达·本·贝泰拉曾作证，血统可疑的遗孀适合嫁入祭司阶层。这种宽容裁决的理由是什么？这是一个复合不确定性的案例，原则是，在复合不确定性的情况下，判决应采取宽松的态度​​。§《密释纳》教导说，根据拉比埃利泽的观点，有明确缺陷的人可以与有明确缺陷的人结婚。例如，私生子和基遍人可以结婚。相反，有明确缺陷的人禁止与缺陷源于不确定性的人结婚，同样，缺陷源于不确定性的人也禁止与缺陷源于不确定性的人结婚。拉比耶胡达说，拉比说：哈拉卡符合拉比埃利泽的观点。拉比耶胡达补充道：当我在什穆埃尔面前讲解这条哈拉哈时，他告诉我：希勒尔长老教导密释纳说：犹太人有十种不同的血统，都源自巴比伦尼亚，所有这些血统，即所有那些不能进入会众的人，甚至那些因血统不明而有缺陷的人，都可以与彼此的家族通婚；而你说这条哈拉哈符合拉比埃利泽的观点？《格玛拉》评论道：拉比的这段话与他自己的另一段话之间存在矛盾，同样，什穆埃尔的这段话也与他自己的另一段话存在矛盾。正如他们所言，他们曾就以下问题争论不休：对于一位订婚期间怀孕的女子，如果无法确定是她的未婚夫还是其他人使她怀孕，拉比认为这个孩子是私生子。人们推测她怀了另一个男人的孩子，孩子是已订婚女子与未婚夫以外的男子所生。而施穆埃尔认为，由于没有证据表明孩子是私生子，所以这个孩子是私生子；她也可能是被未婚夫所生。《塔木德》解释了他们各自的观点：拉比认为孩子是私生子，因此可以与私生女结婚；而施穆埃尔则认为孩子是私生子，禁止与私生女结婚。由此可见，施穆埃尔禁止因身份不确定而有缺陷的人与身份确定的私生子结婚，而拉比则允许这样的人与身份确定的私生子结婚。这与他们之前的说法相矛盾，之前拉比禁止因身份不确定而有缺陷的人与身份确定的私生子结婚，而施穆埃尔则允许。 《格玛拉》回答说：颠倒一下这场争论中的观点，让拉夫说：孩子是私生女，禁止与私生女结婚；而撒母耳说：孩子是私生女，可以与私生女结婚。《格玛拉》问：如果是这样，为什么我需要两个相同争论的例子呢？《格玛拉》回答说：有必要把争论重复一遍，因为如果只针对那条讨论未婚女子生下私生女的密释纳，就可以说：拉夫正是针对这种情况发表了他的观点，因为大多数人都适合与她结婚，只有少数人是被禁止与她成为亲属的人，或者被取消了进入会众的资格。但是，如果一个已订婚的女子怀孕了，而大多数人认为她不适合与人交往，并且除了她的未婚夫之外，任何人都不能与她交往，那么可以说拉比承认了什穆埃尔的观点，即她的孩子是明确的私生子。反之，如果只针对已订婚女子的情况，那么可以说，拉比认为孩子是私生子（shetuki）的情况，是因为将怀孕归咎于未婚夫是最合理的，这意味着孩子不是私生子。但如果是未婚女子的情况，那么可以说，拉比同意什穆埃尔的观点，即孩子被认为是明确的私生子。因此，有必要同时说明这两种情况。如果你愿意，可以这样问：实际上，不要颠倒这两种观点，拉比所说的“私生子”是什么意思？它并非指这个孩子……

允许未婚夫娶私生女，但禁止他娶犹太女子。当撒母耳说孩子是“舍图基”（shetuki）时，他的意思是孩子被禁止娶犹太女子。《塔木德》问道：如果是这样，那岂不是和拉比的说法一样？那么，撒母耳所说的“舍​​图基”究竟是什么意思？它的意思是使他失去祭司的资格，也就是剥夺他作为祭司的资格。换句话说，即使订婚的男子是祭司，孩子也不被视为祭司。《塔木德》对此质疑：这难道不是显而易见的吗？如果使一个拥有纯正血统的犹太人失去作为祭司的资格，并且不允许他进入会众，那么还需要说他失去了作为祭司的资格吗？那么，撒母耳所说的“舍​​图基”究竟是什么意思？也就是说，他被剥夺了继承其假定父亲财产的权利，即他无权继承其父亲的遗产。《格玛拉》再次提出疑问：这显而易见；我们知道他的父亲是谁吗？《格玛拉》回答：不，只有在儿子占有未婚夫的财产，并声称未婚夫是其父亲的情况下，才需要知道。正是针对这种情况，什穆埃尔说财产被剥夺了，而且举证责任并不在于其他继承人，他们必须确凿地证明未婚夫并非其父亲。如果你愿意，可以问：什穆埃尔的陈述中“shetuki”是什么意思？它指的是“beduki”，意思是要审查他的母亲，如果她说：“我与一位血统纯正的男子发生了性关系”，那么她的话就被认为是可信的。《格玛拉》问道：这条律法是根据谁的意见制定的？这符合拉班·加玛列的观点吗？但撒母耳不是已经说过一次了吗？正如我们在《密释纳》（《凯图博特》13a）中读到的：如果一个未婚女子怀孕了，有人问她：“这胎儿是什么身份？”她回答说：“这是某某的，他是一位祭司。”拉班·加玛列和拉比·埃利泽认为：她的话可信；拉比·约书亚则认为：她的话不可信。拉比·耶胡达说，撒母耳说：这条律法符合拉班·加玛列的观点。这表明撒母耳已经明确地做出了有利于拉班·加玛列的裁决；他为什么还要重复呢？《塔木德》的答案是：撒母耳必须做出两次裁决。如果他仅仅是从那篇讨论未婚怀孕妇女的密释纳中得知此事，我会说，当大多数人认为她适合与她同房时，他才会那样裁定，因为她未婚，这意味着她与大多数男子发生性关系所生的后代血统纯正。但在这里，对于已订婚的女子，当大多数人认为她不适合与她同房时，因为除了她的未婚夫之外，她被禁止与任何人发生性关系，那么可以说，她声称与未婚夫发生性关系的说法不可信。因此，什穆埃尔有必要两次阐述他的裁定。§ 巴莱塔（托塞夫塔 5:2）中教导说：同样，拉比·埃拉扎尔也说：撒玛利亚男子不得娶撒玛利亚女子。格玛拉问道：这是为什么呢？拉比·约瑟夫说：贤哲们规定，他如同皈依犹太教的后裔，要经过十代之后才能与他同房。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：对于皈依者的后裔，如果他的父母都是皈依者的后裔，且两人都在十代以内，那么他可以与非犹太女子（mamzeret）结婚；从十代以内，皈依者的后裔就被禁止与非犹太女子结婚，因为人们不再记得他拥有皈依者的血统。巴莱塔继续说道：有人说，皈依者的后裔可以与非犹太女子结婚，直到他忘记偶像崇拜的名字为止，也就是说，只要人们记得他的祖先是非犹太人，无论时间如何流逝，他都可以与非犹太女子结婚。约瑟夫拉比（Rav Yosef）认为，埃拉扎尔拉比（Rabbi Elazar）认为，十代以内的撒玛利亚人就像皈依者一样，不能与非犹太女子结婚。由于撒玛利亚人已经融入犹太民族，不再被公众认可拥有撒玛利亚血统，因此他们不得与血统不纯的人结婚，这其中可能也包括其他撒玛利亚人。阿拜问拉比约瑟夫：“这是否与皈依者的情况类似？皈依者是老皈依者，也就是说，皈依发生在很久以前；而新娘是新近皈依的私生女，也就是说，她的私生女身份是众所周知的。因此，人们看到他娶私生女时会说：‘一个犹太男人娶了一个私生女。’而在这里，这两个撒玛利亚人，彼此之间并无区别。”如果人们认为撒玛利亚男子已经融入犹太民族，因此他不得与血统不纯的女子结婚，那么撒玛利亚女子也应该被视为血统纯正的犹太人。然而，《塔木德》驳斥了上述解释。

或者如下：当拉比迪米从以色列地回来时，他说：拉比埃拉扎尔的观点与拉比伊什梅尔的观点一致，

