如果一个人制作一种名为“tamad”的饮料，这种饮料是用葡萄渣浸泡在水中制成的。他将一定量的水和葡萄渣一起放入容器中，取出葡萄渣后发现，制成的tamad的体积与所用水量相等，那么即使葡萄渣来自未经什一税的葡萄，他也无需缴纳tamad的什一税。而拉比耶胡达则认为，人们有义务缴纳tamad的什一税。《格玛拉》解释了这条密释纳的难点：他们似乎只在tamad的体积与所用水量相等的情况下存在分歧，但在tamad的体积大于所用水量的情况下，他们并没有分歧；相反，他们都认为必须缴纳什一税，因为它被视为酒。这似乎与拉瓦的解释相矛盾。 《格玛拉》解决了这个难题：实际上，即使所制得的塔玛德（tamad，一种酒类饮品）的体积大于用水量，他们也会有分歧。而《密释纳》之所以只记录了他们在塔玛德的体积与用水量相等的情况下存在分歧，是为了向你们传达拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）观点的深远影响，他认为即使在这种情况下，人们也应该为塔玛德缴纳什一税。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克（Rav Naḥman bar Yitzḥak）问拉比希亚·巴尔·阿文（Rav Ḥiyya bar Avin）：如果有人浸泡果渣，得到的塔玛德味道像酒，那么在饮用之前应该念什么祝福？拉比希亚·巴尔·阿文回答说：你认为这种饮料是酒吗？它只是一种味道浓烈的饮料，不是酒。 § 贤哲们在一篇巴莱塔（Baraita）中教导，如何通过重复使用每次酿造塔玛德（tamad）后的果渣，来酿造一系列浓度递减的塔玛德：关于特鲁玛（teruma）酒的果渣，第一种和第二种产品被视为特鲁玛，非祭司禁止饮用。但对于第三种产品，非祭司可以饮用。梅尔拉比（Rabbi Meir）说：即使是第三种产品，如果从果渣中渗出的酒液使水带有酒味，非祭司也禁止饮用。巴莱塔继续说道：对于加水到二等什一税酒的果渣中，第一种产品也被视为二等什一税，禁止在耶路撒冷以外的地方饮用。但对于第二种产品，可以在任何地方饮用。梅尔拉比说：即使是第二种产品，如果从果渣中渗出的酒液使水带有酒味，也只能在耶路撒冷饮用。至于添加到献给圣殿的葡萄酒果渣中的水，在第三种产品之前，禁止从中获取任何益处，因为它被认为是圣化的；但从第四种产品开始，就可以饮用了。梅尔拉比说：即使是第四种产品，如果从果渣中渗出的酒液使水带有酒味，也是禁止饮用的。而《塔木德》引用了另一条巴莱塔，提出了一个矛盾之处：用献给圣殿的葡萄酒果渣制成的塔玛德（Tamad）始终是禁止饮用的，即使经过多次浸泡也不例外；而用第二份什一税的果渣制成的饮料始终是允许饮用的，即使是第一种产品也不例外。 《格玛拉》解释道：关于圣化果渣的裁决很棘手，因为它与第一条巴莱塔（baraita）关于圣化果渣的裁决相矛盾。同样，关于二等什一税果渣的裁决也很棘手，因为它与第一条巴莱塔关于二等什一税果渣的裁决相矛盾。《格玛拉》回答道：关于圣化果渣的两条巴莱塔之间的矛盾并不难理解，因为可以解释为，第二条巴莱塔指的是具有内在圣洁性的果渣，而第一条巴莱塔指的是其价值所蕴含的圣洁性。此外，关于第二什一税果渣的两条巴莱塔（baraita）裁决之间的矛盾并不难理解，因为可以解释为，第一条巴莱塔指的是确定属于第二什一税的果渣，而第二条巴莱塔指的是什一税归属存疑的农产品（demai）的第二什一税果渣。拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）以拉比西蒙·本·耶霍扎达克（Rabbi Shimon ben Yehotzadak）的名义说道：正如圣贤们论及不同浓度的塔玛德（tamad）时所言，就其禁忌而言，经过一定次数的塔玛德之后，所酿造的塔玛德不再被视为酒，他们也对塔玛德使食物易受礼仪不洁的影响的能力作出了同样的裁决。《格玛拉》（Gemara）问道：当巴莱塔指的是塔玛德使其他食物易受礼仪不洁的影响时，该如何解释？

关于洁净礼仪，为什么洁净液被视为哪种饮料如此重要？无论洁净液被视为水还是酒，它都会使食物变得不洁净。《格玛拉》对此解释道：不，只有在用雨水制作洁净液的情况下才需要考虑，因为雨水并非他原本打算使用的。雨水本身不会使食物变得不洁净，所以只有当洁净液被视为酒时才会如此。《格玛拉》对此提出质疑：但是，既然他将雨水倒入盛有葡萄渣的容器中，就表明他有意使用。即使将得到的洁净液视为水，这种雨水也会使食物变得不洁净。《格玛拉》回答：不，只有在葡萄渣浸泡在碰巧落下的水中而自行产生洁净液的情况下才需要考虑。 《格玛拉》继续说道：上述巴莱塔指出，从第三种产品来看，塔玛德被视为水，而《格玛拉》解释说，这指的是人们无意使用的雨水，因此不会使食物变得不洁。《格玛拉》问道：但是，既然他将之后产生的每一份塔玛德逐一取出，以便让更多的雨水落在果渣上，从而产生更多的塔玛德，那么他实际上就表明了他使用雨水的意图。因此，即使塔玛德被视为水，它也应该使食物变得不洁。《格玛拉》回答说：拉夫·帕帕说，这就像一头牛逐一喝下塔玛德，其中一些不小心从牛嘴里滴到食物上一样。由于没有人打算使用这些塔玛德，即使它被视为水，也不会使食物变得不洁。 § 拉比祖特拉·巴尔·托维亚（Rav Zutra bar Toviyya）说，拉比曾说：只有品质适合作为奠酒倾倒在祭坛上的葡萄酒，才能用于安息日的圣化仪式。格玛拉（Gemara）问道：这句话排除了什么？如果我们说它排除了使用刚榨出的葡萄酒，也就是尚未发酵的葡萄汁，那就说不通了。但是拉比希亚（Rabbi Ḥiyya）不是教导说：刚榨出的葡萄酒不能从一开始就作为奠酒，但如果已经作为奠酒，事后也有效吗？既然事后作为奠酒也有效，那么我们也应该能够用它来圣化安息日，即使是从一开始就如此。

