在土地买卖中，如果买方多出的土地面积小于可接受的限度，买方可以保留多余土地的原因是，卖方曾对买方说：“无论这块土地略微多于或少于一贝特科尔（beit kor），我都卖给你。”也就是说，卖方同意接受与规定面积的微小偏差。但是，每贝特塞阿（beit se’a）多出的四分之一卡夫（quarter-kav）面积并不重要，因此卖方愿意放弃；而超过四分之一卡夫的面积则意义重大，卖方不愿放弃任何部分。因此，所有多出的土地都必须归还。相比之下，在拉比胡纳（Rav Huna）的裁决中，买方知道土地中混入一定比例的杂质是正常的，并且从一开始就接受了这种可能性。因此，即使杂质的比例超过了可接受的限度，如果卖方只收回超过可接受限度的杂质部分，也可能就足够了。 《格玛拉》解释了为何超出每贝特塞阿土地播种四分之一卡夫种子所需面积的土地意义重大：原因是，所有这些额外的土地加起来可以形成一块能够播种九卡夫种子的土地，因此这些额外的土地本身就是一块重要的土地，所以必须全部归还。出售的土地被描述为一贝特科尔，即三十贝特塞阿。如果额外土地的面积略大于每贝特塞阿土地播种四分之一卡夫种子所需的面积，那么这三十块这样的土地加起来大约相当于播种九卡夫种子所需的面积。《格玛拉》建议：来听听巴莱塔对拉比胡纳裁决的支持：价格剥削的哈拉卡是，如果差价小于商品价值的六分之一，则商品立即归还，无需归还剥削所得。如果差额大于六分之一，则交易无效。如果差额恰好为六分之一，则买方已获得货物，而从中获利者必须返还全部赃款。《格玛拉》解释了这一论证：为什么在差额恰好为六分之一的情况下，必须返还全部赃款？相反，他只需返还一小部分赃款，直到差额小于六分之一即可。《格玛拉》总结道：从他必须返还全部赃款这一事实中可以得出结论：当因差额超出可接受范围而被要求返还部分货款时，必须返还全部差额，而不仅仅是超出可接受范围的部分。这支持了拉比胡纳的裁决。《格玛拉》对此提出异议：这两种情况如何可比？在拉比胡纳的案例中，卖方最初告诉买方，他将以等于货物价值的价格出售货物。任何价格差异都是不可接受的。但在价值一百第纳尔的交易中，不足六分之一的差价难以察觉，人们通常会放弃。相反，六分之一的差价则被认为是显著的，人们不会放弃。因此，必须退还全部价款。如果差价超过六分之一，则属于交易错误，交易无效。相比之下，在拉夫·胡纳的裁决中，买方知道商品中混入一定比例的杂质是正常的，并且从一开始就接受了这种可能性。因此，即使杂质的比例超过了可接受的限度，如果卖方只退还超出可接受限度的杂质部分，也可能就足够了。 《塔木德》建议：来听听一段巴莱塔（baraita）对拉比胡纳（Rav Huna）裁决的支持：当一人根据合同从他人处获得一块土地并在此种植树木时，土地所有者应自行承担每种植一百棵树中可能有十棵不成活的树木的风险，因为他知道并非每棵树都能茁壮成长。如果不成活的树木数量超过这个数字，法院则判令他承担更换所有不成活树木的责任，而不仅仅是超出可接受数量的树木。这支持了拉比胡纳的裁决。拉比胡纳（Rav Yehoshua之子）说道：本案并无证据支持，因为任何时候不成活的树木数量超过这个数字，包含这些树木的总面积都相当于一块完整的田地。因此，承包人就如同从一开始就打算种植整块田地的人一样，如果他只种了几棵树，就不能算是履行了义务；他必须种满整块田地。但根据拉比胡纳的裁决，杂质从来都不是一个独立的单元；因此，如果卖方只收回杂质的数量，可能就足够了。

超过可接受的限度。§《密释纳》教导：购买存放葡萄酒的酒窖时，购买者应自行承担每购买一百桶葡萄酒中最多可能含有十桶变质葡萄酒的风险。《格玛拉》提出疑问：交易的具体情况是什么？如果对买家说：“我卖给你一个酒窖”，却没有具体说明是哪个酒窖，这很困难，《格玛拉》稍后会解释。如果对买家说：“我卖给你这个特定的酒窖”，也很困难。《格玛拉》进一步阐述：如果对买家说：“我卖给你这个特定的酒窖”，这很困难，正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：如果对买家说：“我卖给你一个酒窖”，那么他必须保证所有葡萄酒都是优质葡萄酒，也就是说，买家不必接受任何数量的变质葡萄酒。如果他说：“我把这个酒窖卖给你”，那么他可以把酒窖里的酒给你，即使这酒的品质和商店里卖的一样，也就是已经开始变酸了。如果他说：“我把这个酒窖卖给你”，却没有提到“酒”这个词，那么即使他给的酒全都变成了醋，这笔交易也已经完成，买方得到了酒，交易仍然有效。密释那规定买方必须接受最多百分之十的酒可能已经变酸，这与巴赖塔的任何规定都不符。格玛拉解释说：实际上，密释那指的是卖方对买方说：“我把一个酒窖卖给你”，但没有具体说明是哪个酒窖的情况。因此，应该修改巴赖塔，并在巴赖塔的第一条中加入以下限定：买方须自行承担每购买一百桶酒中最多可能有十桶变酸的酒。 《格玛拉》对这一补充提出质疑：如果他卖给买家一个酒窖，却没有具体说明是哪个酒窖，那么买家是否应该承担任何变质葡萄酒的风险？拉比希亚不是教导过吗：卖一桶酒的人必须保证酒的品质都是好的？《格玛拉》的回答是：桶装酒不同，因为桶里的酒是同一桶酒，品质相同。《格玛拉》再次对这一补充提出质疑：拉比泽维德不是在奥沙亚拉比学派的巴莱塔（犹太教律法）中教导过吗：如果一个人对买家说：“我卖给你一个酒窖”，那么他就必须保证酒的品质都是好的？同样地，如果他说：“我卖给你这个特定的酒窖”，那么他就必须保证酒的品质都是好的，但买家可以承担每100桶酒中有10桶变质葡萄酒的风险。

