它的领袖，以及失去船长的船只，都将遭受灾难。关于领袖，《塔木德》补充道，赞美上帝时曾说：“你被高举，凌驾于万有之上”（历代志上 29:11）。拉比哈南·巴尔·拉瓦说，拉比说：即使是最微不足道的权力职位，例如灌溉的任命者，也是由上天任命的。《塔木德》回到对以利米勒及其子孙受罚的讨论，拉比西蒙·本·约海说，他们受罚是因为他们离开了以色列地。拉比希亚·巴尔·阿文说，拉比约书亚·本·科尔哈说：愿上天阻止他们犯下这样的罪，仿佛以利米勒及其子孙即使找到了麸皮，也不会离开以色列地。但是，他们究竟是因为什么原因受到惩罚呢？他们受罚是因为他们本应为他们的世代祈求上帝的怜悯，但他们没有这样做，正如经上所说：“你呼求的时候，愿你所聚集的人来拯救你”（以赛亚书 57:13）。拉巴·巴尔·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）说，拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：他们教导说，只有在金钱便宜（即不难获得）而物价昂贵的情况下，离开以色列地（Eretz Yisrael）才是被禁止的，这类似于《巴莱塔》（Baraita）中两塞阿（se’a）小麦只卖一塞拉（sela）的情况。但是，当金钱昂贵（即难以挣钱维持生计时），即使四塞阿谷物只卖一塞拉，人们也可以为了生存而离开以色列地。《塔木德》（Gemara）提供了一个助记符，用于记忆拉比·约哈南的以下回忆：塞拉（Sela）；劳工；角豆；男孩；他们会说。第一段记载是拉比约哈南说：我记得那时四塞阿的农产品只卖一塞拉，然而提比里亚城里许多人却饿得肿胀，因为他们连一枚伊萨尔的硬币都没有，买不起食物。拉比约哈南又说：我记得那时工人们不愿在城东干活，因为他们会被从城西飘来的面包香味熏死。《塔木德》继续讲述其他一些更有益的回忆：拉比约哈南说：我记得那时一个孩子掰开一颗角豆，蜂蜜就会顺着他的双臂流下来。拉比埃拉扎尔说：我记得那时一只乌鸦叼走一块肉，脂肪就会从它栖息的墙顶流到地上。约哈南拉比说：我记得以前有一对十六七岁的少年少女一起在集市上行走，他们从不犯罪。约哈南拉比又说：我记得以前在研习室里，人们常说，与外邦人同流合污的人必落入他们的手中，信赖他们的人必将失去属于自己的东西。《塔木德》又回到对路得记的讨论。经上写道：“玛伦和基连”（路得记 1:2），又在别处写道：“约阿施和撒拉弗，他们在摩押地掌权”（历代志上 4:22）。显然，这两个名字指的是娶了摩押女子为妻的同一人。拉比和撒母耳对他们的真名持有不同意见。其中一人说：他们原本的名字是玛伦和基连，为什么又被称为撒拉弗和约阿施呢？一个名叫约阿施（Joash），因为他们对以色列地的救赎感到绝望（nitya’ashu），于是定居在摩押，并在那里生活了很多年。另一个名叫撒拉夫（Saraph），因为他们背弃了他们的社群，犯了罪，理应受到火刑（sereifa）。有人说：他们原名是约阿施和撒拉夫，为什么又叫玛伦和基连呢？一个叫玛伦（Mahlon），是因为他们玷污了自己的身体（ḥullin）；另一个叫基连（Chilion），是因为他们犯了罪，理应受到毁灭（kelaya）的惩罚。《塔木德》记载：在巴莱塔（baraita）中，有人说他们原名是玛伦和基连，这种说法与此相符。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：经文“约金、哥洗巴人、约阿施、撒拉弗，就是在摩押和雅书比利恒掌权的，这些事都是古时的”（历代志上 4:22）是什么意思？“约金”指的是约书亚，他与基遍人立约（参见约书亚记第9章）。“哥洗巴人”指的是基遍人，他们欺骗约书亚，谎称自己来自远方。“约阿施、撒拉弗”指的是玛伦和基连。他们为什么被称为约阿施和撒拉弗呢？其中一个被称为约阿施，是因为他们对救赎感到绝望（shenitya’ashu）。另一个被称为撒拉夫，因为他们因得罪上帝而可能遭受火刑（sereifa）。“在摩押掌权的”，指的是他们娶了摩押女子为妻。“还有雅书比·利恒”，指的是摩押女子路得，她返回（sheshava）并定居在犹大的伯利恒。

a.“这些事是古老的”，这意味着这些事是亘古常在者所说，也就是说，它们是出于神的旨意而发生的，正如经上所记：“我寻得我的仆人大卫”（诗篇 89:21）；同样的“寻得”一词也出现在指罗得的两个女儿时，正如经上所记：“你在这里寻得的两个女儿”（创世记 19:15）。这表明大卫的祖先可以追溯到如此久远，因为他注定要生于摩押，而摩押是罗得的女儿和罗得本人的儿子。《塔木德》引用了一段巴莱塔，分析了下一节经文：“这些人是陶匠，住在田野和篱笆旁；他们在那里为王做工”（历代志上 4:23）。 “这些人是陶匠[yotzerim]”，指的是利甲的儿子约拿达的儿子们，他们遵守了他们父亲的誓言[natzeru]。“住在田野中的人”，指的是所罗门，他的统治如同植物一般。“还有篱笆[ugdera]”，指的是公会（Sanhedrin），它通过法令来维护犹太民族的秩序[gaderu]。“他们住在那里，忙于王的事务”，指的是摩押女子路得，她亲眼目睹了她孙子的孙子所罗门的统治。关于所罗门，经文记载：“他为王太后设立宝座”（列王纪上 2:19），拉比以拉撒解释说：这指的是为王室王朝的母亲，也就是路得设立的宝座。 § 由于《塔木德》讨论了以色列地的饥荒时期，因此本章以对丰收时期的祝福作结：贤哲们教导说：当经文说：“你们要吃陈存的出产”（利未记 25:22）时，指的是安息年周期第六年所产的出产，这意味着没有虫害。塔木德问道：什么是“没有虫害”？拉比纳赫曼说：没有蛀虫（retzinta），拉比谢舍特说：没有枯萎病，枯萎病会破坏出产的味道。塔木德指出：在一篇巴莱塔中，它遵循了拉比谢舍特的观点；在另一篇巴莱塔中，它遵循了拉比纳赫曼的观点。根据拉比纳赫曼的观点，巴莱塔（Baraita）中有如下教导：从经文“第八年你们要播种，也要吃旧粮，直到第九年”（利未记 25:22）来看，人们可能会认为犹太人会等待新粮成熟，因为旧粮已被毁坏。因此，同一节经文又说：“直到新粮成熟”，表明他们不会停止食用旧粮，直到新粮自然成熟，不再需要旧粮为止。旧粮可以保存到那时，并且不会生虫，正如拉比纳赫曼所说。根据拉比·谢舍特的观点，巴莱塔（Baraita）中有这样一段教导：从经文“你们要吃陈存的出产”来看，人们可能会认为犹太人会因为陈存的出产已经变质（病虫害会破坏其口感）而等待新出产。因此，经文说：“直到新出产进来”，这表明他们不会停止食用陈存的出产，直到新出产自然成熟，因为储存的出产不会受到病虫害的影响。先贤们曾就利未记26章10节中关于祝福的经文教导犹太人：“你们要吃陈存的出产”。这教导我们，任何同类出产，如果比其他同类出产更陈旧，就会更好。我推断，这种情况仅适用于那些需要经过自然陈化处理的物品。对于那些通常无需陈化的物品，例如水果，我该如何推断它们也会随着时间的推移而变得更好呢？经文说：“陈年之物，久存之物”，这是一个概括性的表达，表明无论如何，土地都会使其出产的物产免于腐烂，因为所有类型的物产都会随着时间的推移而变得更好。经文的下一句：“你们要先将旧的从新的中取出”，教导我们，仓库里会堆满陈年物产，打谷场里会堆满新产物，犹太人会问：我们如何在新产物运进来之前，把这些陈年物产从仓库里取出来呢？拉比帕帕说：除了枣子、酒和小鱼之外，所有陈年之物都比新的品质更好，枣子、酒和小鱼在新鲜时品质更佳。 הֲדַרַן עֲלָךְ הַמּוֹכֵר אֶת הַסְּפִנָה

