卖方将种子价值退还给买方。由于大多数亚麻籽的销售目的是为了种植，因此这是一笔错误的交易。他们对他说，也就是对约瑟拉比说：许多人，也就是大多数人，购买亚麻籽并非用于种植。因此，这笔交易有效。《塔木德》问道：在这段经文中，哪些贤哲与拉比和撒母耳之间的争论类似？如果我们说他们是约瑟拉比和引用的观点：“他们对他说”，这是不正确的，因为他们都认为在金钱方面应该遵循多数人的意见。他们的争论仅仅在于应该遵循哪个多数：一位贤哲，也就是引用的观点：“他们对他说”，遵循购买亚麻籽的大多数人的意见；另一位贤哲，也就是约瑟拉比，遵循种子总销量的多数。这种差异的产生是因为大多数销售都是以相对较少的种子进行，这些种子的购买目的并非种植。只有少数销售涉及大量用于种植的种子。这意味着，总体上售出的种子大部分是用于种植的，但购买种子的大多数人并非出于种植目的。更确切地说，与拉夫和什穆埃尔之间的争论类似的争论，要么是第一位塔纳和约瑟拉比之间的争论，要么是第一位塔纳和以下引述的观点之间的争论：他们对他说。§ 贤哲们在一篇巴莱塔中教导说：当卖方因出售未发芽的种子而承担经济责任时，他应该向买方支付什么？他只需支付种子本身的价值，而无需支付买方种植种子所产生的费用，例如雇佣工人的费用。也有人说：他甚至应该支付买方所产生的费用。 《格玛拉》问道：谁是那位被引述为“有人说”的塔纳（犹太教律法学家）？拉夫·希斯达说是拉班·西蒙·本·加玛列。《格玛拉》进一步解释：拉班·西蒙·本·加玛列的哪句话表明他认为卖方应对买方的损失负责？一种可能性是，如果我们说这句话出自拉班·西蒙·本·加玛列在《密释纳》中的论述，正如我们在《密释纳》中所学到的：如果一个人卖给另一个人一些农产品，这些农产品有时用于食用，有时用于种植，而买方将其种植后没有发芽，即使他卖的是偶尔食用的亚麻籽，卖方也不承担经济责任。《格玛拉》由此推断：由此推论，如果这位塔纳认为他卖的是完全不食用的园艺植物种子，那么卖方就有责任赔偿买方的损失。 《格玛拉》继续说道：但据此，后半句是这样说的：拉班·西蒙·本·加玛列说：如果他卖的是完全不能食用的园艺植物种子，那么卖方就应该承担相应的经济责任。《格玛拉》问道：但根据第一句的推论，第一位塔纳（犹太教律法学家）也是这么说的，因为他认为只有出售亚麻籽时，卖方才无需承担赔偿买方的经济责任；而对于完全不能食用的园艺植物种子，卖方则需要承担相应的经济责任。那么，第一位塔纳和拉班·西蒙·本·加玛列之间的争议究竟是什么呢？《格玛拉》因此提出：他们之间的分歧难道不在于卖方是否应该承担买方的费用吗？一位贤哲，即第一位塔纳，认为卖方仅需承担种子价值的责任；另一位贤哲，即拉班·西蒙·本·加玛列，则认为卖方甚至需承担买方的所有费用。《格玛拉》问道：从何可知，是拉班·西蒙·本·加玛列认为卖方需承担费用？或许情况恰恰相反，即第一位塔纳认为卖方需承担费用，而拉班·西蒙·本·加玛列则认为卖方仅需承担种子价值的责任。《格玛拉》驳斥了这种说法：这并不难理解，因为最后一位被引用的塔纳总是对第一位塔纳的裁决进行补充，而不是否定。 《格玛拉》认为：但或许整部《密释纳》都在陈述拉班·西蒙·本·加玛列的观点，而《密释纳》并不完整，其教导如下：如果有人将农产品出售给他人，这些农产品有时用于食用，有时用于种植，而买家将其种植后却没有发芽，即使他出售的是偶尔食用的亚麻籽，卖家也不承担经济责任。但如果他出售的是完全不食用的园艺植物种子，则卖家要承担经济责任。这是拉班·西蒙·本·加玛列的说法，正如拉班·西蒙·本·加玛列所说……

n Gamliel 认为，只有出售亚麻籽时，卖方才无需承担赔偿买方的费用；但由此推断，对于出售完全不食用的园艺植物种子，卖方则需承担赔偿责任。如此解释，密释纳中并无证据表明拉班·西蒙·本·加玛列认为卖方应承担相关费用。相反，这里所讨论的陈述是拉班·西蒙·本·加玛列的这段陈述，正如巴莱塔（托塞夫塔，巴瓦·卡玛 10:9）中所教导的那样：如果有人把小麦送到磨坊主那里磨，而磨坊主没有将谷物充分润湿，导致无法有效研磨，结果把谷物磨成​​了麸皮或粗麸皮[mursan]；或者如果有人把面粉交给面包师，而面包师用面粉做的面包没烤熟，容易碎；或者如果有人把牲畜交给屠夫，而屠夫宰杀的方式导致牲畜尸体没有被宰杀，在所有这些情况下，工人都要承担责任，因为他就像一个受雇的受托人。巴莱塔继续说道：拉班·西蒙·本·加玛列说：如果主人邀请客人用餐，但由于工人的行为导致他无法招待客人，那么工人必须赔偿主人所受的羞辱，以及客人所受的羞辱。同样地，拉班·西蒙·本·加玛列还说：耶路撒冷有一条重要的习俗，如果有人把食材交给别人准备饭菜，而那人却把饭菜弄坏了，那么那人必须赔偿前者所受的羞辱，以及客人所受的羞辱。巴莱塔继续说道：耶路撒冷还有一条重要的习俗，那就是在举办宴会时，会在宴会厅的入口处铺上一块布（mappa）。只要布铺着，客人就可以进入，因为布的存在表明还有食物可以招待更多客人。一旦布被撤去，客人就不能再进入了。 《密释纳》：出售大量农产品或多件物品时，其中可能含有一定比例的杂质，或部分产品质量不合格。《密释纳》阐明了可接受的杂质比例，在此比例下，买方不得要求赔偿。例如，出售农产品（如谷物）的买方，须自行承担每份（每公顷）农产品中最多可能含有四分之一卡夫（约1.25升）杂质的风险。购买无花果时，买方须自行承担每100个无花果中最多可能含有10个受虫害侵扰的无花果的风险。购买存放酒桶的酒窖时，买方须自行承担每100桶酒中最多可能含有10桶变质的酒的风险。在沙龙地区购买酒壶时，买方须自行承担每100壶酒中最多可能含有10壶（皮塔索特）劣质酒的风险。 《格玛拉》：拉比凯蒂纳教导说：当密释纳说买家自行承担四分之一卡夫的杂质本身可能存在时，这仅仅意味着他自行承担四分之一卡夫豆类的存在，但他并不自行承担四分之一卡夫泥土的存在。《格玛拉》问道：难道买家就不自行承担农产品中可能含有少量泥土的存在吗？但是，拉巴·巴尔·希亚·凯托斯法不是以拉巴的名义说：有人从别人打谷场的麦子里挑出一颗石子吗？

