正如巴比伦境内没有哪棵棕榈树，波斯人和米底人征服其他土地时，不会把他们的马拴在上面一样。以色列地也没有哪口棺材，米底人的马不会从里面啃食稻草。战争期间，所有的棺材都会被挖出来，用作牲畜的食槽。我不希望我的棺材也落得如此下场。拉比说：大卫的子孙不会到来，直到邪恶的罗马王国在以色列地分散九个月之久，正如经上所言：“因此，他必交出他们，直到那生产之妇生产之后；那时，他弟兄的余民必与以色列人一同归回。”（弥迦书 5:2）一旦这段相当于孕期的时期过去，救赎就会到来。乌拉说：弥赛亚来吧，但请在我死后，这样我就见不到他了，因为我害怕他到来之前会有苦难。拉巴也说：弥赛亚来吧，但请在我死后，这样我就见不到他了。约瑟夫拉比说：弥赛亚来吧，我愿有幸坐在他驴粪的阴凉处。我愿意承受他到来所带来的一切痛苦和耻辱。阿拜问拉巴：你为何如此担忧？如果我们说是因为弥赛亚到来之前和随之而来的苦难，那么在巴莱塔（犹太教律法集）中不是有这样一段记载吗？拉比·埃拉扎尔的学生们问他：一个人该如何做才能免受弥赛亚到来之前的苦难？拉比·埃拉扎尔回答说：他们应当研习托拉，行善积德。阿拜继续问道：“至于师父，难道没有律法，没有你所行的善事吗？”拉巴回答说：“我担心的是，即使我研习律法、行善积德，罪孽仍会让我遭受痛苦，正如雅各·巴·伊迪拉比所说。”然而，雅各·巴·伊迪拉比的说法自相矛盾。经上记载，上帝对雅各说：“我必与你同在，无论你往哪里去，我必保佑你。”（创世记28:15）又记载：“雅各甚惧怕，甚忧愁。”（创世记32:8）既然上帝向雅各保证会保佑他，他为何还要担忧呢？拉比雅科夫·巴尔·伊迪解释说：他担心自己的罪会使那份保证失效，正如巴莱塔（baraita）中关于经文的教导：“耶和华啊，直到你的百姓过去，直到你所得着的百姓过去”（出埃及记 15:16）。“耶和华啊，直到你的百姓过去”指的是约书亚带领以色列人第一次进入应许之地。“直到你所得着的百姓过去”指的是他们第二次进入应许之地，即从巴比伦返回锡安。拉比雅科夫·巴尔·伊迪解释道：从今以后，根据这段话，我们可以说，犹太人在第二次进入应许之地时，配得上上帝为他们行神迹，如同他们出埃及和第一次进入应许之地时所行的神迹一样；但罪恶导致第二次进入应许之地的过程平淡无奇，犹太人仍然处于外邦人的统治之下。拉比约哈南也曾说过：弥赛亚要来，但要在我死后，这样我就见不到他了。雷什·拉基什问他：你为何如此担忧？如果我们说是因为经上记着关于上帝之日的话：“人躲避狮子，却遇见熊；或进屋，手扶墙，却被蛇咬”（阿摩司书 5:19），那并非理由。来吧，我将向你展示这节经文所描述的情境在世间是如何体现的，因为即使在今天，我们仍然会遇到类似的情况。当一个人到田里劳作，被守卫（santar）拦住索要报酬时，他的处境就如同被狮子袭击一般。当他进入城里，又被皇家税吏拦住时，他的处境就如同被熊袭击一般。当他回到家中，发现儿女们正遭受饥荒之苦时，他的处境就如同被蛇咬伤一般。拉比约哈南对他说：我之所以担忧，是因为经上论到上帝的日子写道：“你们现在询问，看看是否有人生产。为什么我看见人人（kol gever）都双手抱腰，如同产妇，脸色都变青呢？”（耶利米书 30:6） 《塔木德》阐明了“我看见一切力量”这句话的含义。拉瓦·巴尔·伊扎克说，拉比解释说，这句话指的是拥有所有力量的那一位。就好像连上帝也会因为犹太民族的苦难而像分娩的妇女一样痛苦。那么，“众人脸色发青”这句话又是什么意思呢？约哈南拉比解释说，这句话指的是天上的众神（即天使）和地上的众神（即犹太民族），他们都将遭受苦难。

当至圣者（愿祂受赞美）说：“这些犹太人是我的作品，那些外邦人也是我的作品。我怎能因犹太人的罪而毁灭外邦人呢？”时，我们便能理解祂的用意。显然，至圣者（愿祂受赞美）并未区分犹太人和外邦人。这正是约哈南拉比担忧弥赛亚降临的原因。帕帕拉比说，这正应验了人们常说的谚语：“牛跑了，摔倒了，主人就换匹马来。”虽然马相对于牛而言是低等的役畜，但在没有牛的情况下，马也只能勉强凑合。同样，在犹太人犯罪之后，似乎至圣者（愿祂受赞美）将他们的荣耀转移到了外邦人身上。吉德尔拉比说，拉比说：犹太人注定要享用弥赛亚时代的恩赐，也就是享受弥赛亚时代的恩赐。约瑟夫拉比说：这难道不是显而易见的吗？而且，除了他们，还有谁能享用呢？希拉克和比拉克这两个游手好闲的人会享用吗？《塔木德》解释说，吉德尔拉比的说法是为了反驳希勒尔拉比的说法，希勒尔拉比说：犹太人不会再有弥赛亚了，因为他们已经享用过弥赛亚的恩赐了，所有关于弥赛亚的预言在希西家王时期就已经应验了。拉比说：世界是为大卫的功德而创造的。撒母耳说：世界是为摩西的功德而创造的。约哈南拉比说：世界是为弥赛亚的功德而创造的。关于弥赛亚，《塔木德》问道：他的名字是什么？希拉拉比学派认为：他的名字是示罗（Shiloh），正如经文所说：“示罗何时来到？”（创世记 49:10）。亚奈拉比学派认为：他的名字是伊农（Yinnon），正如经文所说：“愿他的名永远长存；愿他的名如日头常存；愿人因他得福”（诗篇 72:17）。哈尼纳拉比学派认为：他的名字是哈尼纳（Ḥanina），正如经文所说：“我必不向你们施恩”（耶利米书 16:13）。还有人说他的名字是米拿罕·本·希兹基亚（Menaḥem ben Ḥizkiyya），正如经文所说：“因为安慰我、安慰我的，远离我”（耶利米哀歌 1:16）。拉比们说：拉比耶胡达·哈纳西家的麻风病人就是他的名字，正如经上所记：“他诚然担当我们的疾病，忍受我们的痛苦；我们却以为他受责罚，被神击打，受苦害。”（以赛亚书 53:4）拉比纳赫曼说：如果弥赛亚在这一代活着的人当中，他就是像我这样的人，已经统治犹太民族，正如经上所记：“他们的君王必出于他们自己，他们的统治者必出于他们中间。”（耶利米书 30:21）这表明救赎者已经掌权。拉比说：如果弥赛亚在这一代活着的人当中，他就是像我们圣洁的拉比耶胡达·哈纳西这样的人，他以其圣洁、虔诚和托拉知识而闻名。如果弥赛亚已经去世，他就是像蒙爱的但以理这样的人。拉比耶胡达说，拉比说：圣者，愿祂受赞美，注定要为犹太人设立另一位大卫作为弥赛亚，正如经上所记：“他们必事奉耶和华他们的神，事奉我为他们所立的王大卫”（耶利米书30:9）。经上没有说“我已立定”，而是说“我必立定”，这表明未来君王的名字将是大卫。拉比帕帕问阿拜：但经上不是也记着：“我的仆人大卫必永远作他们的君王”（以西结书37:25）吗？这岂不是表明大卫王本人将统治犹太人吗？阿拜说：他们将像皇帝和总督一样共同统治；弥赛亚将是君王，大卫将是副手。西姆莱拉比教导说：经文“祸哉！你们盼望耶和华的日子！你们为何盼望耶和华的日子呢？这日子是黑暗，不是光明。”（阿摩司书 5:18）是什么意思呢？这好比一只公鸡和一只蝙蝠都盼望着白昼的到来。公鸡对蝙蝠说：我盼望光明，因为光明预示着我该活跃的时候到了。至于你，你为何需要光明呢？你的黑夜对我来说就像白昼一样。

