他康复后，便开始讲授那个主题。他的学生们问他：您不是答应过不再讲授他们的故事吗？阿巴胡拉比说：他们悔改了吗？我会重新考虑，不再谴责他们吗？一天，阿什拉比在讲到三位国王的故事之前结束了他的讲座。他对学生们说：明天我们将从三位国王的故事开始讲授，他们虽然是罪人，但和我们一样都是托拉学者。犹大王玛拿西来到他的梦中。玛拿西愤怒地对他说：你称我们为你的同僚，你父亲的同僚？你怎敢自称与我们平起平坐？玛拿西又问他：我问你，在诵读“谁从地里生出粮食”的祝福时，你切面包的起点在哪里？阿什拉比回答说：我不知道。玛拿西对他说：就连这道在诵读祝福时，切面包的起始位置——“谁从地里种出面包来？”——你都没学会，还称我们为你的同僚？拉比阿什对玛拿西说：教我这条律法，明天我将在节日期间的公开演讲中以你的名义引用它。玛拿西对他说：切面包时，要从面包烘烤后结皮的地方开始。拉比阿什问他：既然你如此睿智，为何还要参与偶像崇拜？玛拿西对他说：如果你当时在场，你一定会掀起衣襟追着我跑，因为你渴望参与偶像崇拜，而且当时偶像崇拜是普遍的信仰。第二天，拉夫·阿什在讲道前对众贤哲说：“我们将从我们的老师——那些在托拉知识上比我们更渊博，却因罪孽深重而失去来世福分的君王——的境遇开始。”《格玛拉》接着讨论了《密释纳》中列举的第二位君王亚哈。亚哈（Aḥav）虽然与天同在（aḥ），却也是偶像崇拜之父（av）。他与天同在，正如经上所记：“患难中，兄弟为人所生”（箴言 17:17），在危难之际，他转向天。他也是偶像崇拜之父。这是至高的依恋，正如经上所记：“父亲怜悯他的儿女”（诗篇 103:13）。关于亚哈，经上记着：“他最小的罪就是效法尼八的儿子耶罗波安的罪”（列王纪上 16:31）。拉比约哈南说：亚哈所犯的小罪与耶罗波安所犯的大罪不相上下，因为亚哈所犯的罪比耶罗波安所犯的要严重得多。那么，为什么经文将以色列所有君王的罪都归于耶罗波安，即使亚哈的罪更为严重呢？这是因为他是第一个作恶的人。关于经文“他们的祭坛必像田垄上的粪便”（何西阿书 12:12），拉比约哈南说：在以色列地，没有哪一条田垄上没有亚哈放置过偶像并向其下拜。塔木德问道：那么，我们如何得出亚哈不会进入来世的结论呢？塔木德回答说：依据是经文所记：“我必从亚哈那里剪除一切被囚禁的，以及以色列中被遗弃的”（列王纪上 21:21）。“被囚禁的”表明他将在今世被剪除，“被遗弃的”表明他将在来世被剪除。约哈南拉比问道：亚哈的父亲，以色列王暗利，究竟凭借什么德行得以登基？是因为他为以色列地增添了一座城，正如经上所记：“暗利用二他连得银子从示麦手中买了撒玛利亚山，在山上盖了一座城，就按着山主示麦的名字，给所盖的城起名叫撒玛利亚。”（列王纪上 16:24）约哈南拉比又问道：亚哈又凭借什么德行得以登基，并统治了二十二年？这是因为他尊重律法书，律法书是用二十二个字母写成的，正如经文所记载：“他差遣使者进城去见以色列王亚哈，对他说：便哈达如此说：你的金银都是我的；你的妻妾和贤良的儿女也都是我的。以色列王回答说：‘我主我王啊，你说得对：我和我的一切都属于你。’使者又来了，说：便哈达如此说：我差人来见你，说：你要把你的金银、妻妾和儿女都交给我。但我明天这个时候要差遣我的仆人到你那里去，搜查你的房屋和你仆人的房屋，他们必将你眼中所喜爱的一切夺走……他对便哈达的使者说……”

阿达德，告诉我的主国王：您先前吩咐仆人的一切，我都会去做； “但这事我不可做”（列王纪上 20:2-6, 9）。《格玛拉》问道：亚哈答应把妻妾和金子都给便哈达，却拒绝给他“你眼中所喜爱的”是什么？难道不是妥拉经卷吗？亚哈对妥拉可是毕恭毕敬。《格玛拉》推测：或许他眼中所喜爱的，是偶像崇拜的对象。《格玛拉》回答说：你不可能想到这一点，因为经上记着，亚哈曾就此事咨询过智者：“众长老和众百姓都对他说：‘你不可同意，也不可听从’”（列王纪上 20:8）。这里提到的长老，想必就是智者。《格玛拉》继续说道：但或许他们是邪恶的长老，崇拜偶像。经上不是也记着：“押沙龙和以色列众长老都喜悦这话”（撒母耳记下 17:4）吗？拉比约瑟说：经文中提到的以色列长老是邪恶的长老。或许亚哈所咨询的以色列长老也是邪恶的。但《塔木德》驳斥了这种说法：经文中关于押沙龙并没有写“众民”，而关于亚哈却写着“众民”。既然他们当中不可能没有义人，那么义人既然同意，显然，“你眼中所喜悦的”就是神圣的。经文又写道：“我必在以色列中留下七千人，是未曾向巴力屈膝，未曾亲吻巴力的口”（列王纪上 19:18），这表明他们当中有义人。拉比纳赫曼说：亚哈所行的诫命和所犯的罪过是平衡的，正如经文所说：“耶和华说：谁能引诱亚哈上基列的拉末，又败落呢？” “这个人这样说，那个人那样说”（列王纪上 22:20），这表明我们无法确定他是否是一个彻头彻尾的罪人。拉比约瑟夫对此说法提出异议：先知曾写道：“但没有人像亚哈那样，专心行耶和华眼中看为恶的事，他妻子耶洗别唆使他”（列王纪上 21:25）。我们在巴莱塔（Baraita，犹太教经典注释）中得知：耶洗别每天都称量与亚哈体重相当的金舍客勒，用于偶像崇拜。你还说他行事平衡？不，亚哈慷慨大方，从不吝啬，而且他还用自己的财产资助律法学者，因此天庭赦免了他一半的罪。结果是，他的善行与过犯之间达到了平衡。关于上帝寻找一个自愿者来引诱亚哈，经上写道：“有一个灵出来，站在耶和华面前，说：”我要引诱他。耶和华问他：“用什么引诱呢？”他说：“我要出去，在他所有的先知口中作谎言的灵。”耶和华说：“你必能引诱他，也必能得胜；” “出去，照样去做”（列王纪上 22:21-22）。《塔木德》问道：那是什么灵？拉比约哈南说：那是耶斯列人拿伯的灵，他想要报复亚哈。《塔木德》又问：神指示那灵的“出去”是什么意思？拉维纳说，意思是：从我的隔间出去，不要再回来，正如经上所记：“说谎的，在我眼前必不得立定”（诗篇 101:7）。那自愿说谎的灵可能已经不在神面前了。拉夫帕帕说，这符合人们常说的谚语：因狂热而报复的人，会毁了自己的家。那寻求报复的拿伯的灵被逐出了神面前。关于经文：“亚哈造了亚舍拉；拉比约哈南说：“亚哈惹耶和华以色列的神发怒，比他以前的以色列诸王都甚多”（列王纪上 16:33）。这意味着他在撒玛利亚的城门上写下：亚哈否认以色列神的存在，因此他与以色列的神毫无瓜葛。关于经文：“亚哈寻找亚哈谢，他们抓住了他，因为他藏在撒玛利亚”（历代志下 22:9），拉比列维说：他藏身之处会做什么呢？他会在律法书卷中删去所有提及神名的地方，并用偶像崇拜的名字代替。接下来，《塔木德》讨论了《密释纳》中列举的第三位君王。他被称为玛拿西（Menashe），因为他忘记了神（nasha yah）。或者，他被称为玛拿西，是因为他使以色列王国忘记了他们的父神（hinshi），那位父神在……之中。天堂。那么，我们从何处得知玛拿西不能进入来世呢？《塔木德》的答案是：正如经文所记：“玛拿西登基的时候年十二岁，在耶路撒冷作王五十五年……他行耶和华眼中看为恶的事……他立亚舍拉，像以色列王亚哈一样”（列王纪下 21:1-3）。正如亚哈不能进入来世一样，玛拿西也不能进入来世。§《密释纳》

一位学者教导说，拉比耶胡达认为玛拿西在来世有份，正如经文所言：“他祷告耶和华，耶和华垂听他的恳求，又应允他的祈求，领他回到耶路撒冷，恢复他的国位”（历代志下 33:13）。拉比约哈南说：拉比耶胡达和其他拉比们，尽管在玛拿西是否在来世有份的问题上存在分歧，但他们对同一节经文的解释却相同，经文写道：“我必使他们成为天下万国惊骇的，因希西家的儿子玛拿西的缘故”（耶利米书 15:4）。一位智者，拉比耶胡达，认为“因玛拿西的缘故”意味着犹太人将受到严厉的审判，因为最终，像玛拿西这样邪恶的人都悔改了，而他们却没有。而一位智者，即拉比们，则认为

