指那些无法容忍他人违背自己意愿的人。“而对于心地善良的人来说，这始终是一场盛宴”；这里指的是那些宽容待人、接受他人行为的人。拉比约书亚·本·列维就“穷人的日子都是可怕的”这节经文说道：难道没有安息日和节期，他们可以休息，享用盛宴吗？这可以根据撒母耳的说法来解释，正如撒母耳所说：饮食和休息规律的改变会导致肠胃疾病的发生。由于穷人在安息日的作息与平时大相径庭，所以他们会遭受痛苦。先贤教导说：若有人将《雅歌》中的一节经文当作世俗歌曲而非神圣经文来吟唱，或在宴席上，并非在恰当的场合，而仅仅当作歌曲来吟诵圣经经文，便是将邪恶引入世间。正如律法披麻蒙灰，站在至圣者（愿祂受赞美）面前，说道：“宇宙之主啊，您的子民竟将我当作小丑弹奏的竖琴。”至圣者（愿祂受赞美）问律法：“我的女儿，当他们吃喝的时候，他们应该做什么呢？”律法回答说：“宇宙之主啊，如果他们精通圣经，那就让他们研读律法、先知书和圣卷吧。”如果他们精通《密释纳》，就让他们研习《密释纳》、研习《哈拉哈》和研习《阿加达》。如果他们精通《塔木德》，就让他们在逾越节研习逾越节的哈拉哈，在五旬节研习五旬节的哈拉哈，在住棚节研习住棚节的哈拉哈。他们不应轻视《托拉》，将其用于娱乐消遣。拉比西蒙·本·埃拉扎尔以拉比西蒙·本·哈纳尼亚的名义作证：任何人在适当的时间以适当的方式诵读经文，都会为世界带来益处，正如经文所说：“一句话按时说，何等有益！”（箴言 15:23）。 《密释纳》教导说：凡对着伤口低声祈祷的人，都无缘进入来世。拉比约哈南说：只有当他一边低声祈祷一边往伤口上吐唾沫时，才算得上无缘来世，因为没有人会在唾沫上提及天国之名，这样做是对上帝的亵渎。据说拉比说：即使是“人若有麻风的印记，就要把他带到祭司那里”（利未记 13:9）这节经文，其中没有提及上帝之名，也不能低声祈祷。拉比哈尼纳说：即使是与所讨论的具体疾病无关的经文，例如“他呼唤摩西”（利未记 1:1），也不能低声祈祷。贤哲们在一篇巴莱塔（Baraita）中教导说：安息日可以涂抹油在肠道区域并摩擦以缓解疼痛，这不被视为一种禁忌的疗愈方式。安息日可以低声念诵蛇蝎的咒语以缓解被咬伤的疼痛。安息日可以用凉的器皿轻触感染的眼睛以消炎。拉班·西蒙·本·加玛列（Rabban Shimon ben Gamliel）说：这些规定适用于什么情况？它们适用于安息日可以移动的器皿。但对于不能移动的器皿，安息日禁止用它轻触感染的眼睛。安息日也不可求助于恶魔。拉比·约瑟（Rabbi Yosei）说：即使在平日，求助于恶魔也是被禁止的。拉夫·胡纳（Rav Huna）说：律法与拉比·约瑟的观点一致。 《格玛拉》记载：就连约瑟拉比也没有说过，禁止在工作日进行巫术活动是因为律法禁止巫术；而是出于危险，以免被恶魔伤害。这种情况可能会发生，例如拉比伊扎克·巴·约瑟夫的遭遇，他曾求助于恶魔，结果被吸入一棵雪松树中，后来奇迹发生了，雪松树裂开，将他吐了出来。圣贤们在一篇巴莱塔（Baraita，犹太教律法书）中教导说：在安息日，人们可以在肠道区域涂抹油并进行按摩，这并非一种被禁止的治疗方式，只要他不以工作日的方式进行即可。《格玛拉》问道：那么在安息日应该如何进行呢？哈尼纳拉比之子哈马拉比回答说：先涂抹油，然后再按摩身体。约哈南拉比说：涂抹油的同时，也要擦拭身体。圣贤们在一篇巴莱塔（Baraita）中教导说：关于油魔和蛋魔，即分别用油和蛋来求助的恶魔，可以求助它们；但这样做是徒劳的，因为它们会欺骗人。可以对着盛在容器中的油低声念诵治愈咒语，但不能对着自己手中的油低声念诵咒语。因此，可以用别人递来的油涂抹身体，不必担心有人会低声念诵咒语。

不可涂抹在脸上；也不可涂抹别人用器皿盛着的油，因为或许有人对着油低语，会给他带来伤害。《塔木德》记载：拉比伊扎克·巴尔·什穆埃尔·巴尔·玛尔塔来到一家客栈，有人给他送来一器皿油。他把油抹在脸上，脸上就长出了疖子。他走到集市上，一个妇人看见他，说：“我看到你脸上沾染了邪灵哈马特。”她为他做了一件事，也就是低声念了一段咒语，他就痊愈了。拉比阿巴对拉巴·巴尔·马里说，经文中似乎存在矛盾。经文写道：“我降在埃及地的一切疾病，我必不降在你们身上，因为我是耶和华，是医治你们的。”（出埃及记 15:26）既然上帝没有把疾病降在犹太人身上，为什么还需要医治呢？拉巴·巴尔·马里告诉他，拉比·约哈南是这样说的：这节经文可以从其本身的内容来解释，并解决其中的矛盾，正如经文所说：“他说：‘你们若留意听从耶和华你们神的话’”（出埃及记 15:26）。如果你听从神的话，我就不会把疾病加在你身上；如果你不听从神的话，我就会把疾病加在你身上。然而，即使你不听从神的话，而我把疾病加在你身上，你也要知道我必医治你，“因为我是耶和华，是医治你的。” § 拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说：当拉比·埃利泽生病时，他的学生们来看望他。埃利泽拉比对他们说：“世间充满愤怒，正是因为至圣者——愿祂受赞美——对世人的愤怒，我才遭受这些苦难。”他的学生们因老师的痛苦而哭泣，而阿基瓦拉比却笑了。他们问他：“你为什么笑？”阿基瓦拉比反问他们：“那你们又为何哭泣呢？”他们说：“埃利泽拉比，您是托拉的典范，如同托拉经卷一般，如今遭受痛苦，我们怎能不哭泣呢？”阿基瓦拉比回答说：“正因如此，我才笑了。”只要我能看到我的老师的酒不发酵变质，亚麻不枯萎，油不变质，蜂蜜不腐烂，我就会对自己说：或许，但愿上帝保佑，我的老师已经因他所履行的诫命而获得了今世的奖赏，来世将不再获得奖赏。但如今，当我看到我的老师饱受苦难时，我却感到欣慰。他因可能犯下的少数过错而在今世受到惩罚，这确保了他将在来世获得完全的奖赏。拉比以利以谢问他：“阿基瓦，我是否遗漏了整部律法的任何部分？”拉比阿基瓦回答说：“老师，您教导我们：‘世上没有一个义人，行善而不犯罪。’”（传道书 7:20）智者们在巴莱塔（Baraita，犹太教经文集）中教导：当拉比埃利泽生病时，四位智者前来探望：拉比塔尔丰、拉比约书亚、拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚和拉比阿基瓦。拉比塔尔丰以鼓励的话语回应道：“你对犹太民族的益处胜过一滴雨水，正如一滴雨水在今世带来福祉，我的老师不仅在今世，也在来世也为他们带来福祉。”拉比约书亚回应道：“你对犹太民族的益处胜过太阳，正如太阳在今世带来福祉，我的老师不仅在今世，也在来世也为他们带来福祉。”拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚回应道：“你对犹太民族的益处胜过父母，正如父母在今世带来福祉，我的老师不仅在今世，也在来世也为他们带来福祉。”阿基瓦拉比回答说：“苦难是可贵的。”埃利泽拉比听到这话，便对侍从说：“扶我起来，让我坐下听听我的学生阿基瓦的发言，他说：‘苦难是可贵的。’”埃利泽拉比问他：“阿基瓦，你从哪里得出这个结论？”阿基瓦拉比说：“我解释一节经文才得出这个结论。经上记着：‘玛拿西登基的时候年十二岁，在耶路撒冷作王五十五年……他行耶和华眼中看为恶的事。’”（列王纪下 21:1-2）经上又记着：

