每日歌唱，每日歌唱，也就是说，要像反复吟唱一首歌一样复习你的学业。拉比伊扎克·巴尔·阿武迪米说：这出自哪节经文？正如经文所说：“劳碌的饥饿使他劳碌，因为他的口使他劳碌”（箴言 16:26），也就是说，他因不断复习和学习而耗尽口舌。他在今世，在托拉中劳作，而他的托拉在另一个世界，来世，也为他劳作。拉比埃拉扎尔说：每个人都被创造出来是为了劳作，正如经文所说：“人是为劳苦而生的”（约伯记 5:7）。根据这节经文，我不知道他被创造出来是为了口舌的劳作，还是为了劳作的劳作。当经文说：“因为他的口重压在他身上”（箴言 16:26）时，你必须说，他被造是为了口舌的劳作。然而，我仍然不清楚这口舌的劳作是指研读律法的劳作，还是指闲聊的劳作。当经文说：“这律法书不可离开你的口”（约书亚记 1:8）时，你必须说，他被造是为了研读律法的劳作。这就是拉瓦所说的意思：所有的身体都像容器，用来储存物品直到使用。有幸成为律法容器的人是幸福的。经文说：“与妇女行淫的，是无知的”（箴言 6:32）。雷什·拉基什说：这指的是那些断断续续研习律法的人，如同奸夫一般，时而与别的女人行淫，正如律法书上所说：“你若将它们藏在腹中，常挂在嘴边，便是美事”（箴言 22:18），要时刻研读律法。§ 智者在一篇巴莱塔（baraita）中教导说，关于经文：“凡行事专横的，无论是本地人，是寄居的，都是亵渎耶和华”（民数记 15:30），这指的是以色列王玛拿西·本·希西家，他常常坐在那里，传授对律法故事的错误解读。玛拿西说：摩西难道非要只写些无关紧要、毫无教导意义的事吗？比如：“罗坦的妹妹名叫亭拿”（创世记36:22），或者：“亭拿是因扫的儿子以利法的妾”（创世记36:12），又或者：“收麦子的时候，吕便在田里遇见杜达音”（创世记30:14）？有神的声音对他说：“你坐着毁谤你的兄弟，辱骂你同母的儿子。你所做的这些事，我若不发声，你必以为我和你一样；但我必责备你，将这事摆在你眼前”（诗篇50:20-21）。律法书中的经文并非空洞无物，任凭你自行判断其意义。关于希西家之子玛拿西，先知书的经典中明确记载：“祸哉！那些用虚妄的绳索拉罪孽，用罪恶如同拉车绳的人！”（以赛亚书 5:18）。“如同拉车绳”是什么意思呢？阿西拉比解释说：这指的是邪恶的倾向。起初，它看起来像一根脆弱的纺线，最终却像一根结实的车绳。玛拿西起初只是嘲弄几节经文，最终却违背了整部律法。塔木德问道：就我们讨论的这节经文而言，无论如何，“罗坦的妹妹是亭拿”这节经文中的这句话又有什么意义呢？ 《塔木德》解释道：亭拿是国王的女儿，正如经文所记：“罗坦的首领”（创世记36:29）和“亭拿的首领”（创世记36:40），每个首领都是君主制的一员，尽管他们没有王冠。这就是为什么他们被称为首领而不是国王。亭拿曾试图皈依犹太教。她曾到亚伯拉罕、以撒和雅各面前，但他们没有接纳她。她后来成为以扫的儿子以利法的妾，并自言自语道：“我宁愿为这民族做婢女，也不愿为别民族做贵妇。”最终，以利法的儿子亚玛力人从她身上诞生，这个部落蹂躏了犹太人。犹太人为何要遭受亚玛力人的蹂躏呢？原因在于他们当初不应该拒绝亭拿的皈依请求。因此，这节经文意义重大。 “收割小麦的时候，吕便去了”（创世记 30:14）。拉比伊扎克的儿子拉瓦说，拉夫说：由此可见，义人不会伸手去抢劫，哪怕是小物件，因为吕便没有拿小麦，而是拿了无人认领的杜达伊姆（duda’im）。经文继续说：“他在田里找到了杜达伊姆。”《塔木德》问道：杜达伊姆是什么？拉夫说：它们是一种叫做亚夫鲁赫伊（yavruḥei）的植物。利未说：它们是紫罗兰。拉比约拿坦说：它们是塞维斯凯（seviskei）。§ 关于研习托拉的意义，拉比亚历山大说：任何为了托拉本身而研习托拉的人，都会给天上的众生和人耳带来和平。

正如经上所言：“或让他抓住我的堡垒[ma’uzi]，与我和好；他必与我和好”（以赛亚书 27:5）。遵守律法（称为 oz）的人，仿佛在上帝面前就带来了和平。拉比说：这就像他建造了一座天上地下的宫殿，正如经上所言：“我已将我的话放在你口中，用我的手荫庇你，为要栽植诸天，立定大地的根基，又对锡安说：‘你是我的子民’”（以赛亚书 51:16）。通过研习律法，将上帝的话语放在口中的人，就建立了天地。拉比约哈南说：研习律法的人也守护着整个世界，正如经上所言：“我已将我的话荫庇你。”利未说：他也推进了救赎的到来，正如经上所说：“要对锡安说，你们是我的子民。” 雷什·拉基什说：对于任何将律法传授给别人儿子的人，经文赋予他功劳，如同他塑造了那个学生一样，正如经上所说：“亚伯兰娶了他的妻子撒莱……以及他们在哈兰所造的人”（创世记 12:5）。他们因塑造了他们所教导律法的学生而获得赞誉。拉比·埃拉扎尔说：这仿佛是他塑造了律法的话语本身，正如经上所说：“要遵守这约的话，va’asitem otam”（申命记 29:8），这表明学习律法就像塑造它一样。拉瓦说：这仿佛是他塑造了自己，正如经上所说：“Va’asitem otam”。不要将“va’asitem otam”读作“你们要塑造他们”，而应读作“va’asitem atem”，意为“你们要塑造自己”。拉比阿巴胡说：对于任何促使他人履行诫命的人，这节经文赋予他如同自己履行诫命一样的功劳，正如经文所说：“耶和华对摩西说……你手里拿着你击打河水的杖，走吧”（出埃及记 17:5）。是摩西击打了河水吗？但经文不是明确记载（见出埃及记 7:19-20）是亚伦击打了河水吗？这节经文的真正含义是：任何促使他人履行诫命的人，这节经文赋予他如同自己履行诫命一样的功劳。§ 密释纳教导说，那些无缘进入来世的人包括“epikoros”（受膏者）。拉比和哈尼纳拉比都说：这是轻蔑托拉学者的人。约哈南拉比和约书亚·本·列维拉比说：这是在托拉学者面前轻蔑他人的人。《格玛拉》问道：诚然，根据认为在托拉学者面前轻蔑他人的人是《密释纳》中提到的“轻蔑者”（epikoros）的说法，轻蔑托拉学者的人因其贬低托拉学者的地位而被描述为不恰当地诠释托拉。但是，根据认为轻蔑托拉学者的人是《密释纳》中提到的“轻蔑者”（epikoros）的说法，他将如何描述不恰当地诠释托拉的人呢？这样的人会如何行事？他就像希西家的儿子玛拿西一样，教导对托拉叙事的错误解释。有些人就此争议阐述了巴莱塔（baraita）后半句的含义：拉比埃拉扎尔·哈莫达伊（Rabbi Elazar HaModa’i）在此说道：不当诠释托拉的人无缘来世。拉比和拉比哈尼纳（Rav and Rabbi Ḥanina）则说：这是指轻视托拉学者的人。拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）和拉比约书亚·本·列维（Rabbi Yehoshua ben Levi）则说：这是指在托拉学者面前轻视他人的人。格玛拉（Gemara）问道：诚然，根据巴莱塔中提到的不当诠释托拉的人的说法，轻视托拉学者的人就是在托拉学者面前轻视他人的人，那么在托拉学者面前轻视他人的人就属于密释那（mishna）中提到的“轻蔑者”（epikoros）。但根据那位认为在托拉学者面前轻蔑他人的人就是《巴莱塔》中提到的不恰当地解释托拉的人的说法，他会如何描述《密释纳》中提到的“伪君子”呢？他们的行为像谁？拉比约瑟夫说：这指的是那些像以下这些人一样的行为：圣贤们研习托拉对我们有什么益处？他们读《圣经》是为了自己的利益，研习《密释纳》也是为了自己的利益。阿拜对他说：质疑圣贤所赐益处的人也属于不恰当地解释托拉之列，因为他的这种说法本身就是对托拉的否定，正如经上所记：“若不是我立的约，我必不定昼夜，天地的律例”（耶利米书33:25）。托拉的永恒之约维系着整个世界的存在。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：从这里

也可以从中得出同样的结论，正如经文所说：“我若在所多玛城里找到五十个义人，我就为他们的缘故饶恕全城”（创世记 18:26）。义人会保护他们居住的地方。然而，密释那中提到的“epikoros”（意为“傲慢的”）指的是这样一种人：他坐在老师面前，无意中听到一条从别处学到的律法，便说：“我们那里是这么说的”，而不是恭敬地说：“这是老师说的”，即便他并非从老师那里学到这条律法。拉瓦说：“epikoros”指的是像本雅明医生家的人那样的人，他们会说：“圣贤们研习律法，究竟给我们带来了什么好处？”

