这就是以下对话的背景：一位异端分子问阿巴胡拉比：“弥赛亚何时降临？”阿巴胡拉比回答说：“当黑暗笼罩这些人，也就是你的时候，他就会降临。”异端分子说：“你无缘无故地诅咒我吗？”阿巴胡拉比回答说：“我只是在向你讲述一节经文：‘看哪，黑暗遮盖大地，迷雾笼罩万民；耶和华却要光照你，他的荣耀要显在你身上。’”（以赛亚书 60:2）§ 巴莱塔（Baraita）中教导说：埃利泽拉比说，弥赛亚时代将持续四十年，正如经文所说：“我必与这世代争战四十年。”（诗篇 95:10）与外邦人争战的四十年之后，将是弥赛亚荣耀的日子。拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚说：弥赛亚时代将持续七十年，正如经文所说：“到那日，推罗必被遗忘七十年，如同一个君王的日子”（以赛亚书 23:15）。这里的“一个”（eḥad）指的是“独一无二的”（meyuḥad）。这位独一无二的君王是谁呢？这显然是指弥赛亚。拉比耶胡达·哈纳西说：弥赛亚时代将持续三代，正如经文所说：“愿他们敬畏你，如同日月存留，直到万代”（诗篇 72:5）。这里的“多”（dor）是单数，“多里”（dorim）是复数，总共是三代。希勒尔拉比说：犹太人不会再有弥赛亚，因为他们已经领受了他的恩典，所有关于弥赛亚的预言在希西家王时期就已经应验了。约瑟夫拉比说：愿主宽恕希勒尔拉比毫无根据的言论。至于希西家王，他的统治时期是什么时候？是在第一圣殿时期。而先知撒迦利亚·本·比利迦在第二圣殿时期预言说：“锡安的女子啊，应当大大喜乐！耶路撒冷的女子啊，应当欢呼！看哪，你的王来到你这里！他是公义的，并且施行拯救，谦谦和和地骑着驴，就是骑着驴驹子。”（撒迦利亚书 9:9）在希西家王之后的几代人中，既有关于救赎的预言，也有关于弥赛亚降临的预言。另一篇巴莱塔（Baraita）中也教导了这一点：拉比埃利泽（Rabbi Eliezer）说：弥赛亚时代将持续四十年。这里记载了以色列人在旷野漂流四十年的经历：“他使你们受苦，任你们饥饿，用吗哪喂养你们”（申命记 8:3）；那里也记载了：“求你照你使我们受苦的日子，就是我们遭难的岁月，使我们欢喜”（诗篇 90:15）。拉比多萨（Rabbi Dosa）说：弥赛亚时代将持续四百年。这里记载了与“碎片之约”（Coven of the Pieces）的关系：“他们必服侍他们，他们必苦待他们四百年”（创世记 15:13）；那里也记载了：“求你照你使我们受苦的日子，使我们欢喜”。拉比耶胡达·哈纳西说：弥赛亚时代将持续365年，与太阳年的天数相符，正如经文所说：“报仇的日子在我心中，我救赎之年已经来到”（以赛亚书63:4）。《塔木德》问道：“报仇的日子在我心中”这句话是什么意思？拉比约哈南说，这意味着上帝说：我已将报仇的日子启示给我的心，但我没有将其启示给我的肢体，因为我从未明确地说过。拉比西蒙·本·拉基什说，这意味着上帝说：我已将这个秘密启示给我的心，但我没有将其启示给侍奉的天使。阿维米（Avimi），拉比阿巴胡（Rabbi Abbahu）之子，教导说：犹太人的弥赛亚时代将持续七千年，正如经上所言：“新郎怎样欢喜新娘，你们的神也必照样欢喜你们”（以赛亚书 62:5）。新郎欢喜新娘七日，而至圣者（愿祂受赞美）的日子是一千年。拉比耶胡达（Rav Yehuda）说，撒母耳（Shmuel）说：弥赛亚时代的持续时间与从世界创造之日到如今（即弥赛亚降临之日）的这段时间相同，正如经上所言：“愿你和你子孙的日子在耶和华向你列祖起誓要赐给他们的地上得以增多，如天在地上一样”（申命记 11:21）。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：弥赛亚时代的持续时间与从挪亚时代到现在的时期（即弥赛亚降临之日）的持续时间相同，正如关于救赎的经文所说：“这事对我来说好比挪亚的海；我曾起誓说，挪亚的海不再泛滥全地；照样，我也起誓说，我必不向你们发怒，也不责备你们。”（以赛亚书 54:9）这里的“ki mei”可以理解为一个词，意思是：如同……的日子。§ 拉比希亚·巴尔·阿巴说，拉比约哈南说：所有先知在关于救赎和末日的预言中，都只预言了……

弥赛亚时代，但就来世而言，奖赏无法量化，正如经文所说：“神啊，除了你以外，没有眼睛见过这奖赏，你必为等候你的人施行”（以赛亚书 64:3）。《塔木德》指出：这种说法与撒母耳的观点相悖，因为撒母耳说：今世与弥赛亚时代的区别仅在于是否要为外邦王国效力，因为他们将离开以色列地。拉比希亚·巴尔·阿巴说，拉比约哈南说：所有先知所预言的安慰都只针对悔改者，但对于完全义人的奖赏，经文说：“神啊，除了你以外，没有眼睛见过这奖赏。” 《塔木德》指出：此声明中表达的观点与阿巴胡拉比的观点相悖，阿巴胡拉比认为忏悔者优于义人，因为阿巴胡拉比转述拉夫的话说：即使是完全义人也无法站在忏悔者所站的地方，正如经文所说：“愿平安归于远近之人”（以赛亚书 57:19）。平安和问候首先临到远方之人，之后才临到近处之人。“归于远方之人”是什么意思呢？意思是：最初远离的人，即忏悔者。“归于近处之人”是什么意思呢？意思是：最初靠近且至今仍然靠近的人，即完全义人。约哈南拉比说：“远离罪恶者”指的是远离罪恶之人，即完全正直的人。“靠近罪恶者”指的是曾接近罪恶却已远离罪恶之人，即忏悔者。希亚·巴·阿巴拉比说，约哈南拉比还说：所有先知所预言的安慰，都只针对那些珍视智慧、因此将女儿嫁给律法学者的人，以及那些为律法学者经商的人，还有那些以其他方式利用自身财富造福律法学者的人。但先知们并未描述律法学者自身所获得的奖赏，他们的奖赏是无法量化的，正如经文所说：“上帝啊，除了你以外，没有人见过它。”《塔木德》问道：“除了你以外，没有人见过它”这句话指的是什么奖赏呢？拉比约书亚·本·列维说：这是从创世六日以来，保存在葡萄中的葡萄酒。没有人喝过这酒，因此没有人能品尝它的美味。雷什·拉基什说：这是伊甸园，无人见过。如果你问：第一个人亚当住在哪里？如果不是在伊甸园，答案就是他住在花园里。或许你会说：花园就是伊甸园，两者无法区分，但经文写道：“有河从伊甸流出来，灌溉那园子”（创世记 2:10），表明它们是两个不同的地方。§《密释纳》教导说，那些无缘进入来世的人包括：以及那些说“律法并非源自天上”的人。圣贤们在一篇巴莱塔（baraita）中教导说，关于经文“因为他藐视耶和华的言语，违背他的诫命，那人必被割除，他的罪孽必归到他身上”（民数记 15:31），这指的是那些说“律法并非来自天上”的人。另一种解释是：“因为他藐视耶和华的言语”指的是一个轻蔑上帝话语的伪君子（epikoros）。或者，也可以解释为：“因为他藐视耶和华的言语”指的是一个错误地解释律法的人。“违背他的诫命”指的是一个违背肉体盟约、拒绝割礼的人。“必被割除（hikkaret tikkaret）”指的是一个错误地解释律法的人。 “hikkaret”指的是今世被除名，“tikkaret”指的是来世被除名。拉比埃拉扎尔·哈莫达伊（Rabbi Elazar HaModa’i）由此说道：凡亵渎圣物（例如故意使其不洁）、轻视节期中间日、违背先祖亚伯拉罕之约、泄露律法中不符合哈拉卡（犹太教律法）的内容、以及公开羞辱他人者，即便其研习律法、行善积德，也无缘来世。另一篇巴莱塔（Baraita）中教导说：“因为他藐视了耶和华的话语”；这指的是那些声称律法并非源自天上的人。即使有人说整部《托拉》都源自天启，唯独这一节经文例外，即任何一节经文，声称并非圣者（愿祂受赞美）所言，而是摩西自己所说，这也属于“因为他藐视了耶和华的话语”这一范畴。即使有人说整部《托拉》都源自天启，唯独这一节经文例外，而这一节经文是先贤们推断出来的，或者……

除了这种更确凿的推论，或者说除了这种语言上的类比之外，这都属于“因为他藐视了耶和华的话语”的范畴。巴莱塔（Baraita）中教导说，梅尔拉比（Rabbi Meir）会说：对于学习托拉却不将其传授给他人的人，此人属于“因为他藐视了耶和华的话语”的范畴，因为他的行为表明他并不认为神的话语重要到足以教导他人。纳坦拉比（Rabbi Natan）说：任何不给予密释纳（Mishna）应有的重视，也不将其视为基本律法的人，都属于“因为他藐视了耶和华的话语”的范畴。内霍莱拉比（Rabbi Nehorai）说：任何有能力学习托拉却不学习的人，都属于“因为他藐视了耶和华的话语”的范畴。拉比伊什梅尔说：这节经文：“因为他藐视耶和华的话语”，指的是偶像崇拜者。《格玛拉》问道：这是从经文的哪一部分推断出来的呢？《格玛拉》解释道：正如拉比伊什梅尔学派所教导的，这节经文出自另一节：“因为他藐视耶和华的话语（devar）”；这指的是轻视耶和华在西奈山对摩西所说、所有犹太人都听到的宣告（dibbur）的人：“我是耶和华你的神……除了我以外，你不可有别的神”（出埃及记 20:2-3）。关于研习托拉，拉比约书亚·本·科尔哈说：任何人研习托拉却不复习，就好比撒种却不收割。拉比耶霍舒亚说：凡研习律法却又将其遗忘的人，就好比妇人生下孩子后又将其埋葬。拉比阿基瓦说：

