历史本应如此发展，但由于我们犯下的诸多罪孽，弥赛亚在四千年后仍未降临，而且，自那时起本应是弥赛亚时代的岁月也已过去。先知以利亚对拉比·萨拉·哈西达的兄弟拉比·耶胡达说：世界至少会存在八十五个禧年周期，也就是四千二百五十年。在最后一个禧年期间，大卫的子孙将会降临。拉比·耶胡达问以利亚：弥赛亚会在禧年的开始还是结束时降临？以利亚回答拉比·耶胡达：我不知道。拉比·耶胡达又问：这最后一个禧年周期会在弥赛亚降临之前结束，还是在他降临之前尚未结束？以利亚回答他：我不知道。拉比·阿什说：以利亚是这样对他说的：在那之前，不要期待他的到来；从此以后，人们便要期待他的到来。以利亚并没有告诉拉比耶胡达弥赛亚降临的日期。拉比哈南·巴尔·塔赫利法给拉比约瑟夫捎信说：我遇见一个人，他手里拿着一卷用亚述体和希伯来文写成的经卷。我问他：这经卷是从哪里来的？他回答说：我受雇于罗马军队，在罗马的档案馆里发现了这卷经卷。显然，这卷经卷是犹太人写的，而不是罗马人写的。经卷上写着：世界创造4291年后，世界将终结；在那几年里，海怪利维坦和各种动物之间将发生战争，歌革和玛各之战也将发生，其余的岁月则是弥赛亚时代的结束。之后，世界将被毁灭。圣者，愿祂受赞美，将在七千年之后更新祂的世界。拉瓦之子拉夫·阿哈说，经文曾说：五千年之后。§ 巴莱塔（Baraita）中教导说，拉比·纳坦说：这节经文深入并深入到深渊；正如深渊深不可测，下一节经文所描述的时期也同样无法量化。“因为这异象关乎日期，它预言末后的事，并不虚谎。虽然迟延，还要等候，因为必然临到，不再迟延。”（哈巴谷书 2:3）弥赛亚的到来并非如我们拉比们所认为的那样，他们将“一期、二期、半期”（但以理书 7:25）解释为最终流亡的持续时间将是埃及流亡时期的三倍半。弥赛亚的到来并非如拉比西姆莱所言，他将诗篇80:6“你用眼泪做饼喂饱他们，又给他们大量的眼泪喝”解释为最终流亡的持续时间将是埃及流亡的三倍。弥赛亚的到来也并非如拉比阿基瓦所言，他将哈该书2:6“再过片时，我必震动天地”解释为救赎将在圣殿被毁后不久发生。事实上，第一个伟大的哈斯蒙尼王朝统治了七十年。希律王及其后裔统治了五十二年，而巴尔·科齐瓦（或巴尔·科赫瓦）的统治时期仅为两年半。随后的流亡持续时间则不得而知。 《塔木德》问道：“它宣告[veyafe’aḥ]末日，并不说谎”这句话是什么意思？拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说，拉比约拿坦说：愿那些计算末日的人受诅咒[tippaḥ]，因为他们一旦计算出的末日到来，弥赛亚却没有出现，就会说他永远不会再来了。然而，正确的做法是继续等候他的到来，正如经文所说：“虽然迟延，仍要等候。”或许你会说，我们满怀期待地盼望末日，而至圣者（愿祂受赞美）却不盼望末日，也不愿救赎祂的子民。然而，经文说：“因此，耶和华必等候，要施恩给你们；因此，祂必高举，要怜悯你们。因为耶和华是公义的神；凡等候祂的，都是有福的。”（以赛亚书 30:18）既然我们盼望末日，至圣者（愿祂受赞美）也盼望末日，那么究竟是谁在阻碍弥赛亚的到来呢？正是祂公义的属性阻碍了祂的到来，正如经上所记：“因为耶和华是公义的神”，而我们不配。既然公义的属性阻碍了弥赛亚的到来，而我们又不配得救赎，那么我们为何还要日日盼望祂的到来呢？我们这样做是为了获得等候他到来的奖赏，正如经上所说：“凡等候他的，都是有福的。” 阿拜伊就这节经文说：世上没有比这更美好的事了。

每世代有三十六位义人迎接神圣临在，正如经上所说：“凡等候他（lo）的，都是有福的”（以赛亚书 30:18）。lo 的数值，拼写为 lamed vav，是三十六。《塔木德》问道：真是如此吗？但拉瓦不是说过：在圣者（愿他受赞美）面前，义人的队伍绵延一万八千帕拉桑，正如经上论及末日上帝之城时所说：“城周围必有一万八千根芦苇，从那日，城的名字必称为：耶和华在那里”（以西结书 48:35）吗？《塔木德》回答说：这并不难理解；阿拜的这段话指的是透过发光水晶（be’ispaklarya）瞻仰神圣临在的三十六位义人，而拉瓦的这段话指的是透过不发光水晶瞻仰神圣临在的众人。《塔木德》问道：透过发光水晶瞻仰神圣临在的人真的有那么多吗？但希兹基亚不是说过，耶利米拉比以西蒙·巴·约海拉比的名义说道：我见过一些灵性卓越、真正义人，他们人数不多。如果他们有1000人，我和我的儿子就在其中；如果他们有100人，我和我的儿子也在其中；如果他们只有2人，那也是我和我的儿子。显然，透过发光水晶瞻仰神圣临在的人可能不超过两个人。《塔木德》回答说：这并不难理解。阿拜的这段话指的是那些只有请求天使许可才能进入天庭瞻仰神圣临在的人。拉比西蒙·本·约海的这段话指的是极少数无需请求许可即可进入天庭瞻仰神圣临在的人，天门对他们永远敞开。拉比说：所有预言的末日都已过去，现在一切都取决于悔改和善行。当犹太人悔改时，他们必蒙救赎。撒母耳说：哀悼者只要在哀悼中忍耐，就足以促成弥赛亚的到来。即使不悔改，他们也因在流亡期间所受的苦难而配得救赎。《塔木德》指出：这场争论与塔纳伊姆之间的争论类似：拉比埃利泽说：如果犹太人悔改，他们就蒙救赎；如果不悔改，他们就得不到救赎。约书亚拉比对他说：如果他们不悔改，岂不是就得不到救赎吗？然而，至圣者，愿祂受赞美，必为他们立一位君王，其法令如同哈曼颁布的那般严苛，犹太人将别无选择，只能悔改，从而重回正道。另一篇巴莱塔（犹太教经典）中记载，以利以谢拉比说：如果犹太人悔改，他们就能得到救赎，正如经上所说：“迷途的儿女啊，回来吧！我必医治你们的罪孽”（耶利米书 3:22）。约书亚拉比对他说：但经上不是已经说过：“耶和华如此说：你们被卖，白白得赎；你们被赎，也无需银钱”（以赛亚书 52:3）吗？约书亚拉比解释说：“你们被卖，白白得赎”指的是你们被卖去崇拜偶像，这是一种毫无根据的罪。 “你们无需用钱就能得赎”意味着你们得赎并非出于悔改和善行，而是出于神的旨意。拉比以利以谢对拉比约书亚说：但经上不是已经说过：“你们要归向我，我就归向你们”（玛拉基书 3:7）吗？拉比约书亚对他说：但经上不是已经说过：“我已将你们拣选归向我；我必从各城中拣选一人，从各家族中拣选两人，领你们到锡安”（耶利米书 3:14）吗？这岂不是无条件的吗？拉比以利以谢对他说：但经上不是已经说过：“你们必得救，得享安逸和安息”（以赛亚书 30:15）吗？这岂不是表明救赎取决于悔改吗？约书亚拉比对以利以谢拉比说：但经上不是已经写明了：“耶和华以色列的救赎主，以色列的圣者，如此对那被人藐视的，被国民憎恶的，作统治者仆人的说：”

