他们既没有允许我们吃乌鸦，也没有禁止我们吃鸽子。他们只是把《托拉》中明确规定的事情转述给我们。《格玛拉》记载了拉瓦的事迹：当人们从本雅明家带来一种可能被禁食的祭品时，如果拉瓦认为其中有允许食用的理由，他就会对他们说：“看，我允许你们吃乌鸦，因为这种动物看起来是禁食的。”如果他认为其中有禁止食用的理由，他就会对他们说：“看，我禁止你们吃鸽子。”拉夫·帕帕说：《密释纳》中提到的“轻蔑者”指的是那些言行举止如同轻蔑地称他们为“那些圣贤”的人。《格玛拉》记载，拉夫·帕帕本人也曾有一次忘记了这一点，说了“像那些圣贤一样”，为此他斋戒赎罪。 《塔木德》记载：利未·巴·什穆埃尔和拉比·胡纳·巴·希亚正在为拉比·耶胡达学派的圣卷缝制圣衣。当他们缝到《以斯帖记》时，他们说：“这卷《以斯帖记》不需要圣衣，因为它不如其他圣卷重要。”拉比·耶胡达对他们说：“这样的说法似乎也表达了一种不敬，就像一个自称拉比的人（epikoros）那样，因为你们不应该把《以斯帖记》称为‘这卷’。”拉比·纳赫曼说：“自称拉比的人（epikoros）是指直呼老师名字而不称其为‘拉比’的人，正如拉比·约哈南所说：基哈西受罚的原因是什么？是因为他直呼老师的名字，正如经文所记载的：“基哈西说：‘我主我王，这就是那妇人，这就是她的儿子，就是以利沙所复活的。’”（列王纪下 8:5） 《塔木德》记载：拉比耶米耶坐在拉比泽拉面前，说道：至圣者，愿祂受赞美，将使一条河从至圣所涌出，河边将生长各种美味佳肴，正如经上所言：“河的两岸，各样可食用的树木，叶子不枯干，果实不落；每月都结新果子，因为水是从圣所流出来的；果子可作食物，叶子可作药材。”（以西结书 47:12）一位长老对拉比耶米耶说：说得好。拉比约哈南也说：说得好。拉比耶米耶问拉比泽拉：一个非托拉学者对一位智者说他的话是对的，这种说法难道不像是外行人（epikoros）的典型不敬吗？泽拉拉比对他说：“但他不正是支持你的说法吗？”他并无不敬之意。相反，如果你听说有时支持一位圣贤的说法是不敬的，那么你听到的就是这样：这就像约哈南拉比坐着讲道一样：圣者，愿祂受赞美，注定要带来三十肘乘三十肘的宝石和珠宝，祂将在这些宝石上开一个十肘宽、二十肘高的洞，并将它们作为耶路撒冷的城门，正如经上所说：“我必用红宝石造你的尖顶，用赤红宝石造你的城门”（以赛亚书 54:12）。一位学生嘲笑他说：“如今，我们找不到比棕榈鸽蛋还大的宝石。我们能找到像你所描述的那样大的宝石吗？”不久之后，那位学生的船就出海了。他看见侍奉的天使正在切割如此大小的宝石。他问天使：“这些宝石是为谁准备的？”天使回答说：“至圣者，愿祂受赞美，注定要将它们安放在耶路撒冷的城门前。”学生回来时，发现约哈南拉比正坐着讲课。学生对他说：“我的老师，请继续讲课，您讲课真是再合适不过了。正如您所说，我亲眼看见了这些宝石。”约哈南拉比对他说：“你这无赖，难道你没亲眼见过就不相信吗？你竟敢嘲笑圣贤的言论！”约哈南拉比怒目而视，将他打得骨瘦如柴。《塔木德》引用了一篇巴莱塔，对约哈南拉比关于城门将有二十肘高的说法提出了异议。智者们就经文“我使你直行[komemiyyut]”（利未记 26:13）的解释展开了争论。梅尔拉比说，末世之人将长到两百肘高，相当于第一个人亚当身高的两倍，亚当身高一百肘。犹大拉比则说：人们将长到一百肘高，与圣所及其城墙的高度相符，正如经文所说：“我们的儿子在幼年如栽种的树木，我们的女儿如同宫殿的角石”（诗篇 144:12），这表明儿女们将长到一百肘高，与圣所的高度相同。如果人们如此高大，他们如何才能进入二十肘高的城门呢？《塔木德》的答案是：当约哈那拉比……

经文说，开口高二十肘，他指的是风吹进来的窗户。人们进入的大门会高得多。§ 关于将从至圣所流出的河流，《塔木德》问道：这句话“及其药用叶子”是什么意思？拉比伊扎克·巴尔·阿武迪米和拉比希斯达对此意见不一。一位说：这是“打开上面的嘴巴”这句话的缩写，也就是说，这叶子能治愈哑巴。另一位说：这是缩写，但它的意思是打开下面的嘴巴，这是治愈不孕妇女子宫的委婉说法。据说其他圣贤也曾就此问题进行过争论。希兹基亚（Ḥizkiyya）认为其含义是：使哑巴开口说话；巴尔·卡帕拉（bar Kappara）则认为其含义是：使不孕妇女开口说话。约哈南拉比（Rabbi Yoḥanan）说：其含义是指实际的医学。格玛拉（Gemara）问道：根据这种观点，“为了医学（literufa）”一词是什么意思？什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼拉比（Rabbi Shmuel bar Naḥmani）说：这是一个缩写，意思是美化那些用口（peh）学习托拉的智者（letoar panim）的容颜（letoar panim）。拉比耶胡达，拉比西蒙之子，教导说：凡今世勤于研习律法，以致面色黝黑的人，至圣者（愿祂受赞美）必在来世彰显祂的光辉，正如经上所言：“祂的头发卷曲如乌鸦”（《雅歌》5:11），又如：“祂的容貌如黎巴嫩，如香柏树般俊美”（《雅歌》5:15），以及：“祂的口如甘甜”（《雅歌》5:16）。凡今世潜心研习律法，以求得甘甜之物，直至面色黝黑如乌鸦，便有幸在来世得享祂的光辉。拉比坦胡姆（Tanḥum），拉比哈尼莱（Ḥanilai）之子，说道：凡今世因研习律法而克己苦修之人，至圣者（愿祂受赞美）必在来世满足其需要，正如经上所言：“你的审判如同深渊”（诗篇36:7），表明上帝对义人严苛，今世不予赏赐；经上又说：“他们必因你殿中的富足而饱足，你必使他们喝你乐河的水”（诗篇36:9）。拉比迪米（Dimi）从以色列来到巴比伦时说道：至圣者（愿祂受赞美）必将祂的恩典赐予每一位义人，正如经上所言：“耶和华是应当称颂的，祂天天担当我们的重担；神是我们的拯救。”（诗篇68:20）。阿拜对他说：难道真能这样说吗？至圣者，愿祂受赞美，会把祂的一小部分赐给他们？但经文不是已经说过：“祂用手掌量过诸水，用手掌量过诸天，用升斗量过地上的尘土”（以赛亚书 40:12）吗？如果至圣者，愿祂受赞美，祂的手掌如同诸天一般广阔，人又怎能从至圣者，愿祂受赞美，那里得到一小把呢？拉比·迪米说：你为何不熟悉阿加达（犹太传说）呢？正如西方的以色列人，以拉瓦·巴尔·马里的名义所说：至圣者，愿祂受赞美，会赐给每个义人310个世界，正如经文所说：“我必将财物[yesh]赐给爱我的人，使他们的府库充满”（箴言 8:21）。从数值上看，yesh（拼写为yod或shin）一词为310，表明上帝会给予义人丰盛的恩典。与之相关的是，在一篇巴莱塔（baraita）中，拉比梅尔（Rabbi Meir）教导说：一个人给予他人多少，天庭的审判也必如何，也就是说，回应与行为相称，正如经上所记：“你若放她走，就必与她争辩”（以赛亚书27:8）。这里的besasse’a解释为bese’a se’a，意思是人所得到的量（se’a）与他所给予的量（bese’a）相称。约书亚拉比问梅尔拉比：“如果一个人今生将自己手中的零钱施舍给穷人，那么在来世，至圣者（愿祂受赞美）岂不是也会将祂的零钱赐予他吗？但经上不是写着‘祂用手掌丈量诸天’（以赛亚书 40:12）吗？”他问，人怎能得到如此丰厚的奖赏呢？梅尔拉比回答说：“您难道不这么认为吗？上帝的哪一种属性更伟大？是奖赏的属性更伟大，还是惩罚的属性更伟大？”

