“这些也是所罗门的箴言，是犹大王希西家的人所抄写的”（箴言25:1），这表明希西家教导律法并将其传播给众人。犹大王希西家将律法传遍天下，难道会不教导他的儿子玛拿西吗？希西家确实教导了玛拿西许多律法；然而，尽管他竭尽全力教导玛拿西，却唯有苦难才使他走上正道，正如经上所记：“耶和华晓谕玛拿西和他的百姓，他们却不肯听从。于是耶和华使亚述王的将领来攻击他们，用钩子抓住玛拿西，用锁链捆绑他，把他带到巴比伦”（历代志下33:10-11）。此后经上又记着：“玛拿西在困苦中寻求耶和华他的神，在他列祖的神面前极其谦卑，向他祷告，神垂听了他的恳求，领他回到耶路撒冷，登基作王。玛拿西这才知道耶和华是神。”（历代志下 33:12-13）由此可知，苦难是可贵的。关于玛拿西的悔改，《塔木德》引用圣贤们在一首巴赖塔（baraita，一种诗歌）中的教导：有三位前来求助，他们是：该隐、以扫和玛拿西。该隐前来求助，正如经上所记：“我的罪孽太重，我无法担当。”（创世记 4:13）该隐在神面前说：宇宙的主宰啊，我的罪孽难道比那六十万注定要与金牛犊一同犯罪的人的罪孽更大吗？难道您仍然会赦免他们吗？我的罪也应当得到赎罪。以扫带着这样的要求而来，正如经上所言：“我父啊，你只有一项祝福吗？”（创世记 27:38）。至于玛拿西，起初他呼求多位神明，但他的祷告没有得到回应，最终他呼求他祖先的神，并提出这样的要求：如果神不回应我的祷告，那么显然所有的神都与我祖先的神同等。§《密释纳》教导说：阿爸扫罗说：那些按字面意思念诵神不可言说之名的人，也无缘进入来世。巴莱塔中教导说：这指的是在圣殿外的偏僻地方，用口语（aga）念诵神名，而无任何特定目的的人。在《密释纳》中，塔纳列举了三位君王和四位平民，他们都无缘进入来世。圣贤们在巴莱塔（Baraita）中教导说：耶罗波安（Yorovam）是贬低犹太人（riba am）之人的缩写。或者，Yorovam 是挑起百姓纷争（meriva ba’am）之人的缩写，导致犹大王国和以色列王国分裂。又或者，Yorovam 是挑起犹太人（meriva bein ha’am）与其天父之间纷争之人的缩写，因为他设立了金牛犊崇拜（列王纪上 12:28-31）。他被称为尼八之子，因为他是那个试图观察（nibat）形势却未能准确把握形势的儿子。巴莱塔中教导说：根据对他们名字的讲道式解释，这三个圣经人物被认为是同一个人。他被称为尼八，他被称为弥迦，他被称为示巴，比基利之子。尼巴​​特（Nebat）虽视而不见，却自以为注定要成就伟业，而最终只有他的儿子才能继承他的遗志。米迦（Micah）在建造比东（Pithom）和兰塞斯（Raamses）两座粮仓时被压伤，却奇迹般地幸免于难。他的真名是什么？他名叫示巴（Sheba），是比基利（Bichri）的儿子。圣贤们在巴赖塔（baraita）中教导说：有三人视而不见，因此他们的预言都落空了。这三人分别是：尼巴特、亚希多弗（Ahithophel）和法老的占星家们。《塔木德》（Gemara）进一步阐述道：尼巴特看到自己的阴茎冒出火焰。他以为这意味着他将统治。但事实并非如此。这意味着耶罗波安（Jeroboam）将从他体内诞生并统治。亚希多弗看到自己的阴茎上长出发光的麻风病，他以为这意味着他将统治。但事实并非如此。相反，所罗门王却是他女儿拔示巴的后裔，也就是他儿子的女儿。法老的占星家们看到了星象，却错了，正如拉比哈尼纳之子拉比哈马所说：“《民数记》20:13中写道：‘这些是争战之水’是什么意思？法老的占星家们看到的就是这些水，但他们对它们的理解有误。他们从星象中看到以色列的救世主将被水击中，于是法老说：‘凡所生的儿子，你们都要丢在河里’（《出埃及记》1:22），以为任何潜在的救世主都会被淹死。他们并不知道，摩西正是因为与米利巴河水有关的事情而受苦，并且被禁止进入以色列地。”《塔木德》继续讨论……

耶罗波安的王位。那么，我们从何处得知耶罗波安不会进入来世呢？这源于一节经文，经文写道：“因此，耶罗波安家犯了罪，要将这罪除灭，从地上除灭”（列王纪上 13:34）。这可以解释为：在今世将其除灭，在来世将其彻底毁灭。拉比约哈南问道：耶罗波安因何德行得以登上王位？是因为他斥责所罗门的罪行。那么，他又因何罪孽受罚，失去一切呢？这是因为他公开斥责并羞辱了所罗门，正如经文所言：“他举手攻击王的原因是：所罗门修筑米罗，修补他父亲大卫城的破口”（列王纪上 11:27）。耶罗波安对所罗门说：你父亲大卫在城墙上开了缺口，使犹太人可以上去参加朝圣节，你却把缺口封上，为你的妻子法老的女儿征召劳役（angarya）。那么，“他举手攻击王的原因是”这句话是什么意思呢？拉比·纳赫曼解释说：他在所罗门面前摘下经匣，表明他不认为所罗门比他地位更高。拉夫·纳赫曼说：耶罗波安的傲慢使他远离了来世，正如经文所言：“耶罗波安心里说：‘现在国必归回大卫家。’这百姓若上耶路撒冷耶和华的殿献祭，他们的心必归向他们的主，就是犹大王罗波安，他们必杀我，归向犹大王罗波安。”（列王纪上 12:26-27）耶罗波安盘算着，说道：根据传统，只有犹大王才被允许坐在圣殿的院子里。他们若看见罗波安坐着，我站着，就会想：罗波安是王，耶罗波安是仆人。如果我坐在那里，他们就会认为我是叛王的，他们会杀我，追随罗波安。紧接着，发生了以下事情：“王商议，铸了两只金牛犊，对他们说：‘你们上耶路撒冷去太难了；以色列啊，看哪，是领你们出埃及地的神。’于是，他把一只牛犊安放在伯特利，另一只安放在但。”（列王纪上 12:28-29）“王商议”是什么意思呢？拉比耶胡达解释说：意思是王召集以色列王国的长老，让一个恶人和一个义人坐在一起，向他们征求意见。他对长老们说：‘你们愿意签署授权书，授权我所做的一切吗？’他们回答说：‘愿意。’王又对他们说：‘我想做王。’他们回答说：‘愿意。’耶罗波安又问他们：‘你们愿意遵行我的一切命令吗？’他们回答说：‘愿意。’王又问他们：‘甚至敬拜偶像也愿意吗？’一个义人说：‘天哪，断乎不可！’偶像崇拜是不可接受的。坐在他旁边的恶人对义人说：“你难道认为像耶罗波安这样的人会崇拜偶像吗？他只是想考验在座的各位，看看他们是否会接受并服从他的命令。”

