《塔木德》问道：尼布甲尼撒真的上耶路撒冷了吗？但关于西底家，经上不是写着：“他们把王捉拿上去，带到巴比伦王那里，就是利比拉”（列王纪下 25:6）吗？拉比阿巴胡说：这个叫利比拉的地方指的是安提阿。显然，尼布甲尼撒当时在安提阿，而不是耶路撒冷。拉比希斯达和拉比伊扎克·巴·阿武迪米解决了这个明显的矛盾。一位说：尼布撒拉旦的战车上刻着尼布甲尼撒的肖像，他把那肖像当作尼布甲尼撒本人。另一位说：尼布撒拉旦极其惧怕尼布甲尼撒，仿佛他一直站在尼布甲尼撒面前。这就是经文中所提到的仆人对主人的忠诚的一个例子。§《塔木德》接着讨论了尼布撒拉旦在摧毁圣殿中所扮演的角色。拉瓦说：尼布甲尼撒派了三百头骡子给尼布撒拉旦，骡子驮着能砍铁的铁斧。他们试图攻破耶路撒冷的一座城门，却全部失败了，正如经文所说：“如今他们用斧头和锤子砸碎城门上的雕刻”（诗篇74:6）。尼布撒拉旦想要返回巴比伦，他说：我害怕。我不想让他们像对待西拿基立那样对待我，西拿基立的败亡正是在耶路撒冷。这时，一个神圣的声音出现，说：跳跃者，跳跃者的儿子；尼布撒拉旦，跳吧，因为摧毁圣殿、焚烧圣所的时刻已经到来。只剩下一把斧子给他用了。他走上前去，用斧头的钝端击打城门，城门便开了，正如经上所记：“他被称为在树林中挥斧的”（诗篇74:5）。城门被攻破，如同斧头砍伐树木一般。他一路杀戮，直到抵达圣所。到达圣所后，他点燃了圣所。圣所升起，试图进入天庭，以免被焚毁。天庭的神迹践踏圣所，将其送回原处，正如经上所记：“耶和华践踏犹大的处女，如同践踏酒榨”（耶利米哀歌1:15）。尼布撒拉旦因自己的征服而骄傲自满。一个神圣的声音出现，对他说：“你的狂妄毫无根据，因为你杀死了一个早已灭亡的民族，焚烧了一个早已焚毁的圣所，又磨了一个早已磨过的面粉，正如经上论到巴比伦时所说：‘拿磨石磨面，解开你的锁链，卷起你的衣袍，露出你的腿，渡过河流。’”（以赛亚书 47:2）经上没有说要磨小麦，而是说要“磨面”，这表明所有的毁灭都是上帝所为，敌人所扮演的角色微不足道。当他到达圣所时，他看见祭司撒迦利亚的血在沸腾。自从他在圣殿中被杀以来，血就一直没有平息（参见历代志下 24:20-22）。尼布撒拉旦问那里的祭司们：‘这是什么？’他们回答说：‘这是祭牲的血。’”尼布撒拉旦对他们说：“带些牲畜来，我要检验它们的血是否与沸腾的血相似。”他宰杀了牲畜，发现它们的血与沸腾的血并不相似。尼布撒拉旦对祭司们说：“告诉我这血的来源，否则我将用铁梳梳理你们的血肉。”祭司们对尼布撒拉旦说：“这血是一位祭司兼先知的血，他曾预言耶路撒冷的毁灭，而他们却杀死了他。”尼布撒拉旦对祭司们说：“我必平息这血的沸腾。”他把智者们带到血前，将他们杀死，但沸腾的血依然没有停止。他又把学童带到血前，将他们杀死，但沸腾的血依然没有停止。他又把年轻的祭司们带到血前，将他们杀死，但沸腾的血依然没有停止。他继续杀戮，直到杀死了94万人，而沸腾的血依然没有停止。尼布撒拉旦走到血前，说道：“撒迦利亚，撒迦利亚，我替你杀了他们当中值得被杀的人。难道我把他们都杀了，你满意了吗？” 沸腾的血立刻停止了。尼布撒拉旦开始思考悔改。他说：“如果他们只害死一个人，却要杀了这么多人才能赎罪，那么就他自己而言，他需要做什么才能赎罪呢？” 他弃军而逃，留下遗嘱送回家，皈依了犹太教。智者们在一篇巴莱塔（Baraita）中教导说：亚兰人乃缦（见列王纪下第5章）是一位“格尔·托沙夫”（ger toshav），意思是说他自愿放弃偶像崇拜，但并没有皈依犹太教。尼布撒拉旦则是一位完全义的皈依者。西西拉的后裔中（见士师记第4章）有人在耶路撒冷学习律法。西拿基立的后裔中，有些人公开教授律法。塔木德问道：他们是谁？塔木德回答说：

他们是舍玛雅和阿夫塔利翁。巴莱塔继续说道：哈曼的后裔中，有人在布内布拉克学习托拉。甚至在那个恶人尼布甲尼撒的后裔中，也有人被圣者（愿祂受赞美）试图带到神圣临在的羽翼之下，使他们皈依。侍奉的天使在圣者（愿祂受赞美）面前说道：宇宙之主啊，那个摧毁祢的殿宇、焚烧祢圣所的人，祢会把他带到神圣临在的羽翼之下吗？格玛拉解释说：这就是经文的含义：“我们医治了巴比伦，她却没有痊愈”（耶利米书 51:9）。乌拉说：这节经文指的是尼布甲尼撒，他的子孙没有一个皈依。拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说：这并非指某个人；相反，这些是巴比伦的河流，应将其解释为巴比伦的苦涩咸水河。§ 与之相关的是，《塔木德》描述了导致圣殿被毁的事件。乌拉说：亚扪和摩押是耶路撒冷的恶邻。当他们听到先知预言耶路撒冷将被毁灭时，便派人去见尼布甲尼撒：从你的居所出来，来征服他们。尼布甲尼撒对他们说：我害怕。我不想让他们像对待我的前任那样对待我。亚扪和摩押派人去告诉他，经上记着说：“因为耶和华不在家，他远行了”（箴言 7:19），这里的“耶和华”指的正是至圣者，愿祂受赞美，正如经上所说：“耶和华是战争的耶和华”（出埃及记 15:3）。尼布甲尼撒王派人回应说：祂就在附近，祂会来的。他们派人给尼布甲尼撒王说：“祂从远方远行了”（箴言 7:19）。尼布甲尼撒王对他们说：他们中间有义人，会为祂祈求怜悯，使祂回来。亚扪人和摩押人给尼布甲尼撒王说：“祂带了一捆基弗”（箴言 7:20），这里的基弗指的正是义人，正如经文所说：“我用十五捆基弗、一柯大麦和半柯大麦买下了她”（何西阿书 3:2）。由此可见，上帝因以色列会众中有义人而接纳了他们，亚扪人和摩押人向尼布甲尼撒王传达的信息是：上帝已经接纳了义人，他们不再提供庇护。尼布甲尼撒派人去见他们：或许恶人会悔改，归向义人，祈求怜悯，并引领祂再来。亚扪人和摩押人也派人去见尼布甲尼撒：神已经指定了他们得赎的日子，正如经上所说：“在月朔日，祂必归回”（箴言 7:20），而“月朔日”指的正是指定的日子，正如经上所说：“在月朔日，在我们节期的日子，吹响号角”（诗篇 81:4）。既然救赎的日子已经指定，在此之前，你们可以随心所欲。尼布甲尼撒又派人去见他们：现在是冬天，因为下雪下雨，我无法前来攻取耶路撒冷。亚扪人和摩押人差遣人来见他，说：“请到山巅，雨水不积聚的地方来，正如经上所说：‘将羔羊从旷野的山巅送到锡安女子的山上，献给这地的统治者。’”（以赛亚书 16:1）尼布甲尼撒也差遣人来见他们，说：“我若进入耶路撒冷，围城的时候，必无处可住。”亚扪人和摩押人派人来见他：他们的墓穴比你的宫殿更胜一筹，你可以清理这些墓穴，住在其中，正如经上所记：“耶和华说：‘到那时，他们必从坟墓里挪出犹大君王的骸骨、首领的骸骨、祭司的骸骨、先知的骸骨，以及耶路撒冷居民的骸骨，铺在日月星辰和天上万象面前，就是他们所爱慕、所事奉、所跟随的。’”（耶利米书 8:1-2）。最终，尼布甲尼撒征服了犹大，并移走了这些尸体，为他的军队腾出空间。拉比纳赫曼问拉比以撒：你听说过巨人之子（bar niflei）何时到来吗？拉比以撒问他：谁是巨人之子？拉比纳赫曼对他说：“他就是弥赛亚。”拉比伊扎克问他：“你称弥赛亚为巨人之子吗？”拉比纳赫曼回答说：“是的，正如经上所记：‘到那日，我必建立。’”

