“因玛拿西的缘故”指的是他没有悔改，百姓效法了他的行径。拉比约哈南说：任何人若说玛拿西无权进入来世，都会使悔改者灰心丧气，因为玛拿西虽然悔改了，却仍然被排除在来世之外。正如拉比约哈南所讲的，塔纳（犹太教律法学家）曾教导过一段巴莱塔（犹太教律法）：玛拿西悔改了三十三年，正如经上所记：“玛拿西登基的时候年十二岁，在耶路撒冷作王五十五年……他行恶……立亚舍拉，效法以色列王亚哈”（列王纪下 21:1-3）。亚哈作王多少年？他作王二十二年。玛拿西作王多少年？他作王五十五年。减去他像亚哈一样作恶的二十二年，还剩下三十三年供他悔改。拉比约哈南以拉比西蒙·本·约海的名义说道：经文“他向祂祷告，祂就为他开路”（历代志下33:13）是什么意思？正确的写法应该是“祂垂听了他的祈求”。这教导我们，至圣者，愿祂受赞美，为他预备了天上的一个通道，接纳他悔改。玛拿西必须秘密地进入来世，因为公义的属性试图阻止他进入，声称他的判决不可更改。拉比约哈南奉拉比西蒙·本·约海之名问道：经上所记“约西亚的儿子约雅敬登基之时”（耶利米书26:1）和“西底家登基之时”（耶利米书28:1）是什么意思？难道直到那时还没有君王吗？为什么先知只用“起初”来指代这两位君王，而不是用“在他登基的第一年”或类似的表述？之所以采用这种不寻常的表述，是因为圣者（愿祂受赞美）因约雅敬的恶行，想要将整个世界恢复到创世之初的混沌和虚空状态；但祂观察了约雅敬那一代人，其中包括尚未被掳到巴比伦的义人，因此祂心安。 “起初”一词用来表示世界仿佛被重新创造。同样，至圣者，愿祂受赞美，因着西底家的后代，试图将整个世界恢复到创世之初的混沌和虚空状态，因为义人被掳之后，只剩下恶人；但祂察觉到西底家的所作所为，便心安了。《塔木德》问道：关于西底家，经上也写道：“他行耶和华眼中看为恶的事”（列王纪下 24:19）；为什么神的心安了呢？《塔木德》回答说：西底家并非邪恶；相反，他有能力责备他那一代的人，但他没有责备他们。因此，他们的罪归于他。约哈南拉比以西蒙·本·约海拉比的名义说道：经文“智慧人与愚昧人争辩，或怒或笑，都不得安宁”（箴言29:9）是什么意思呢？圣者，愿祂受赞美，说道：我曾向亚哈斯发怒，将他交在大马士革诸王的手中。他向他们的神献祭烧香，正如经上所记：“他向击杀他的大马士革诸神献祭，说：‘因为亚兰诸王的神帮助他们，我也要向他们献祭，他们也必帮助我。’然而，他们却害了他，也害了以色列全家。”（历代志下28:23）当至圣者，愿祂受赞美，因以色列的罪而发怒，使他们战败，以促使他们悔改时，他们的回应却是敬拜偶像。我向亚玛谢微笑，并将以东诸王交在他手中。作为回应，他带来了他们的神明，并向它们下拜，正如经上所记载：“亚玛谢击杀以东人回来，就把西珥人的神明带来，立为自己的神，俯伏在它们面前，向它们烧香。”（历代志下 25:14）战争胜利后的回应依然是偶像崇拜。他们无可救药。拉比帕帕说，这正应验了人们常说的那句谚语：我为主人哭泣，他却不晓得；我为主人微笑，他却不晓得；那不分辨善恶的主人有祸了。犹太人无论在上帝赏赐他们时，还是在上帝降下苦难时，都诉诸偶像崇拜。关于经文：“巴比伦王的众首领都进来，坐在中间的门（sha’ar hattavekh）”（耶利米书 39:3），拉比约哈南以拉比西蒙·本·约海的名义说道：Sha’ar hattavekh 是他们裁决（meḥattekhin）律法的地方。拉比帕帕说，这符合格言。

人们说：家主悬挂武器的地方，卑鄙的牧羊人也在那里悬挂酒壶。公会曾经集会的地方，如今邪恶的尼布甲尼撒和他的王子们也聚集于此。§《塔木德》引用了一个记忆口诀，用来解释拉比·希斯达转述拉比·耶利米·巴·阿巴的以下陈述：田野旁，房屋不会倒塌。拉比·希斯达说，拉比·耶利米·巴·阿巴说：经文“我经过懒惰人的田地，无知人的葡萄园，见长满了蒺藜，地上长满了荨麻，石墙也破了”（箴言 24:30-31）是什么意思呢？这节经文描述了犹大诸王的精神和政治衰落。 “我经过懒惰人的田地”；这指的是亚哈斯。“我经过愚昧人的葡萄园”；这指的是玛拿西。“看哪，葡萄园长满了蒺藜”；这指的是亚们。“葡萄园的地面长满了荨麻”；这指的是约雅敬。“葡萄园的石墙破损”；这指的是西底家，圣殿正是在他统治时期被毁的。关于上述内容，《塔木德》还引用了另一段经文。拉比·希斯达说，拉比·耶利米·巴·阿巴说过，有四类人无法得到神的临在：这指的是愤世嫉俗者、说谎者、谄媚者和诽谤者。这指的是愤世嫉俗者，正如经上所记：“他收回了对愤世嫉俗者的手”（何西阿书 7:5），表明上帝与他们保持距离。这指的是说谎者，正如经上所记：“说谎的，必不能在我眼前立定”（诗篇 101:7）。这指的是谄媚者，正如经上所记：“谄媚的，必不能到他面前”（约伯记 13:16）。这指的是诽谤者，正如经上所言：“因为你不是喜爱恶事的神；恶事必不能与你同住”（诗篇 5:5），意思是：你是公义的，你的居所中必无任何邪恶。拉比·希斯达（Rav Ḥisda）说，拉比·耶尔梅亚·巴·阿巴（Rabbi Yirmeya bar Abba）解释道：“祸患必不临到你，灾害必不挨近你的帐篷”​​（诗篇 91:10）是什么意思呢？“祸患必不临到你”意味着邪恶的念头不会支配他们。“灾害必不挨近你的帐篷”​​意味着当你旅行归来时，你的妻子永远不会处于不确定的状态，不知道她是否处于月经期。在一段时间的分离之后，当丈夫渴望与妻子同房时，妻子不确定的状态可能会比禁令明确的情况更令人沮丧。此外，“祸患必不临到你”这句话也意味着你不会因噩梦或邪恶的念头而感到恐惧。 “灾殃必不临近你的帐篷”​​意味着你的孩子或学生不会在公共场合把食物煮过头，也就是不会在公共场合犯罪并导致他人犯罪，就像众所周知的拿撒勒人耶稣的例子一样。在诗篇的这一部分之前，所罗门的父亲大卫祝福他，因为这些祝福是父亲祝福儿子的恰当方式。从这里开始，他的母亲祝福他，因为这些祝福是母亲祝福儿子的恰当方式。“因为他必吩咐他的使者在你行的一切道路上保护你。他们要用手托着你，免得你的脚碰在石头上。你必践踏狮子和虺蛇，践踏少壮狮子和大鳄。”（诗篇 91:11-13）在诗篇的这一部分之前，他的母亲祝福他。从此以后，天上的神祝福了他，诗篇继续以第一人称指代神，仿佛是在以神的名义说话：

