就连示罗人亚希雅也在这件事上犯了错，他签署了同意接受耶罗波安所有命令的誓言。几代之后，这导致耶户犯罪。《塔木德》解释说：耶户原本是一位极其正直的人。经上记载：“耶和华对耶户说：‘你行得好，遵行我眼中看为正的事，又照我心里所想的待亚哈家，你的子孙四代必坐在以色列的王位上。’”（列王纪下 10:30）经上又记着：“耶户却不肯全心遵行耶和华以色列神的律法，也没有离弃耶罗波安的罪，就是那使以色列陷在罪里的。”（列王纪下 10:31）是什么原因导致耶户犯了这样的罪呢？阿拜说：言出必行，正如经上所记载，耶户曾狡猾地说道，试图诱使巴力祭司：“亚哈敬拜巴力少，耶户必多事奉他”（列王纪下 10:18）。虽然这并非他的本意，但话一出口，他便开始一步步走向应验。拉瓦说：他看到示罗人亚希雅的印章出现在耶罗波安的加冕文书上，便误以为耶罗波安的行为是被允许的。《塔木德》继续探讨耶罗波安。关于经上所记：“背道者杀戮甚多，我被众人弃绝”（何西阿书 5:2），拉比约哈南说，至圣者，愿祂受赞美，祂说：他们颁布的法令比我的更深奥、更极端。我说：凡不上耶路撒冷参加朝圣节的人，都违背了积极的诫命。他们说：凡上耶路撒冷参加朝圣节的人，都必被刀剑刺死。就这样，耶罗波安成功地阻止了以色列王国的居民上耶路撒冷。经文记载：“那时，耶罗波安离开耶路撒冷，示罗人先知亚希雅在路上遇见他，他穿着新衣，二人单独在田野里。”（列王纪上 11:29）拉比约瑟教导说：“那时”一词表明这是一个注定要发生灾难的时刻。经文记载：“到他们受罚的时候，他们必灭亡。”（耶利米书 51:18）拉比约瑟教导说：“那时”一词表明这是一个注定要发生灾难的时刻。经文说：“在悦纳的时候，我应允了你”（以赛亚书 49:8）。这段经文是以拉比约瑟的名义教导的：“在悦纳的时候”表明这是一个预定带来美好事物的时期。经文说：“在我惩罚的日子，我必惩罚他们的罪”（出埃及记 32:34）。这段经文是以拉比约瑟的名义教导的：“在我惩罚的日子”表明这是一个预定带来灾难的时期。经文说：“那时，犹大从他弟兄中出来”（创世记 38:1）。这段经文是以拉比约瑟的名义教导的：“那时”表明这是一个预定带来灾难的时期。经文说：“罗波安往示剑去；因为以色列众人都到示剑来，要立他为王”（列王纪上 12:1）。这段话是以约瑟拉比的名义传授的：示剑是一个注定要遭受灾难的地方。在示剑，他们折磨并强奸了底拿；在示剑郊外，约瑟的兄弟们卖掉了他；在示剑，大卫的王国被分裂。关于“耶罗波安离开耶路撒冷”（列王纪上 11:29）这节经文，哈尼纳·巴尔·帕帕拉比说：这意味着他放弃了耶路撒冷的命运，也就是说，他不再是耶路撒冷的居民，并且永远不再回来。经文写道：“示罗人先知亚希雅在路上遇见他，他穿着新衣，二人单独在田野里。”“穿着新衣”这句话是什么意思呢？纳赫曼拉比说：就像一件新衣服；正如新衣完美无瑕，耶罗波安当时的托拉研习也同样完美无瑕。另一种解释是，“新衣”象征着他们引入了前所未闻的事物。那么，“二人独处在田野里”这句话又意味着什么呢？拉比耶胡达说，这句话表明，当时所有的托拉学者在他们面前都如同田野里的青草，因为他们比所有人都智慧。还有人说，这句话表明，托拉的所有原理都像田野一样向他们显明，任人观看。经文说：“所以你们要给摩利沙迦特人送临别礼物；亚革齐的房屋对以色列的君王来说是诡诈的。”（弥迦书 1:14）拉比哈尼纳·巴尔·帕帕说：当耶罗波安加冕时，一个神圣的声音出现，对以色列王国的臣民说：那位杀死非利士人并将迦特城赐予你们的君王，也就是大卫王，你们难道要给他的儿子们送上临别礼物，然后反叛他们吗？最终，这所房子

阿赫齐布的祝福对以色列的君王来说是欺骗性的，因为以色列的君王最终也会被他们的臣民所抛弃。拉比哈尼纳·巴尔·帕帕说：凡从世上得益而不诵念祝福的人，就如同偷窃至圣者（愿祂受赞美）和以色列会众的财物，正如经上所说：“夺取父母之物，说：‘这不是过犯’的，是与败坏者为伍。”（箴言 28:24）这里的“他的父亲”指的正是至圣者（愿祂受赞美），正如经上所说：“祂不是你们的父吗？祂创造你们，造就你们，坚立你们。”（申命记 32:6）而“他的母亲”指的正是以色列会众，正如经文所说：“我儿，要听你父亲的训诲，不可离弃你母亲的律法”（箴言 1:8）。律法源于母亲，表明母亲代表以色列会众，而母亲的律法就是犹太民族的传统。那么，“他是败坏者的同伴”这句话是什么意思呢？意思是说，他是尼八的儿子耶罗波安的同伴，耶罗波安因犯罪并引诱他人犯罪，败坏了以色列人在天父面前的形象。关于经文“耶罗波安赶逐以色列人，离弃耶和华，使他们犯了大罪”（列王纪下 17:21），拉比哈宁解释说：这就像两根木棍碰撞时互相弹开一样，因为纷争，耶罗波安使以色列王国的臣民远离了上帝。§ 关于耶罗波安的金牛犊，《塔木德》讨论了《托拉》中提到的金牛犊。经文写道：“又有金牛犊”（申命记 1:1）。拉比雅奈学派认为：摩西在至圣者——宇宙之主——面前说道，因为您在以色列人出埃及期间赐予他们的金银，直到他们说够了为止，这些财富使以色列人为自己铸造了金神。财富和闲暇的结合使他们容易犯下此类罪行。这里有一个比喻：狮子不会为了一个它无法从中获得任何乐趣的草篮而撕咬咆哮；相反，它会为了一个装满肉的篮子而撕咬咆哮，就像它只有在吃饱后才会咆哮一样。换句话说，罪责并非完全在于他们。奥沙亚拉比说：在耶罗波安之前，以色列人一直在承受着敬拜他们在旷野中铸造的一头牛犊所带来的后果。从那时起，随着耶罗波安在伯特利和但又铸造了牛犊，他们开始承受两头甚至三头牛犊带来的后果。伊扎克拉比说：世上没有任何惩罚不是源于第一头牛犊一升重量的二十四分之一。称量某种物质时，常常会出现高达其重量二十四分之一的差异。关键在于，犹太人所受的每一项惩罚，都包含着金牛犊罪行的一小部分，正如经文所说：“我惩罚的日子，我必惩罚他们的罪”（出埃及记 32:34），这表明赎罪并不彻底，犹太人将继续为此受苦。拉比哈尼纳说：金牛犊罪行发生二十四代之后，经文中所提到的罪债终于偿清，正如经文所说：“他大声呼喊在我耳中说：‘看守这城的人，各人手里拿着致命的兵器，前来！’”（以西结书 9:1）。这预言应验于金牛犊罪行发生二十四代之后。经文还说：“这事以后，耶罗波安仍不肯离弃他的恶道”（列王纪上 13:33）。经文中“此事之后”指的是什么事呢？拉比阿巴说：是指至圣者（愿祂受赞美）抓住耶罗波安的衣服之后，也就是说，祂派遣先知恳求他，并对他说：悔改吧，你、我和耶稣的儿子将一同在伊甸园中漫步。耶罗波安问祂：谁走在前面呢？上帝对耶罗波安说：耶稣的儿子走在前面。耶罗波安说：如果是这样，我不想悔改。§《塔木德》记载：拉比阿巴胡习惯于详细讲解《密释纳》中列举的三位在来世无份的君王。他生病了，便承诺不再讲解这三位君王。

