“大卫的帐幕倒塌了”（阿摩司书 9:11）。这就是为什么弥赛亚被称为“巴尼夫利”（bar nifli）。拉比伊扎克告诉他，拉比约哈南是这样说的：在大卫之子弥赛亚降临的那一代，律法学者会减少；至于其余的人，他们会因悲伤和痛苦而眼瞎，苦难会增加。严苛的法令将会颁布；第一个法令还没过去，第二个法令就会迅速到来。智者们在一篇巴莱塔（baraita）中教导说：关于弥赛亚（大卫之子）降临的七年周期，即安息年周期：在第一年，这节经文将会应验：“我必使雨降在这城，使雨不降在那城”（阿摩司书 4:7）。在这一周期的第二年，将会射出饥荒之箭，表明饥荒只会发生在……某些地方。第三年将有大饥荒，男女老幼、虔诚之人、行动派都将死去，研习律法的人也将遗忘律法。第四年粮食充足，但并非极其丰饶。第五年粮食极其丰饶，人们将吃喝玩乐，欢庆佳节，研习律法的人也将重新拾起律法。第六年，将听到天上的声音。安息年期间，犹太人将卷入战争，例如歌革和玛各之战。安息年结束后的一年，大卫之子将降临。拉比约瑟夫问道：难道不是有好几个安息年周期都发生过类似的事件，但弥赛亚却没有降临吗？阿拜问道：第六年听到天上的声音，安息年发生战争，这些现象真的发生过吗？而且，所有这些现象真的都发生过吗？他们在巴莱塔（Baraita）中列出的顺序是什么？经文写道：“耶和华啊，你的仇敌讥笑你受膏者的脚步”（诗篇 89:52）。巴莱塔中教导说，拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）说：在大卫之子到来的那一代，贤士的会堂将被用作妓院，加利利将被摧毁，加夫兰（即巴珊）将变得荒凉，逃离邻近外邦人的边境居民将四处流浪，得不到任何同情。学者的智慧将衰落，敬畏罪恶的人将被鄙视。那一代人的面容将如同狗的面容，厚颜无耻。真理将缺失，正如经文所说：“真理缺失（ne’ederet），远离邪恶的人……” “被否定”（以赛亚书 59:15）。“真理缺失”这句话是什么意思？拉比经学院的贤哲们说：这教导我们，真理会像许多羊群一样，随波逐流。“离弃邪恶的人被否定”这句话是什么意思？拉比·希拉经学院的贤哲们说：任何离弃邪恶的人都会被人们视为疯子。§ 关于真理的缺失，拉瓦说：起初我会说，世上根本没有真理。有一位贤哲，名叫拉比·塔武特，也有人说他叫拉比·塔维奥梅，他非常诚实，即使把整个世界都给他，他也不会在陈述真理时有所偏离。他对我说：有一次我偶然来到一个地方，它的名字叫“真理”，那里的居民不会……他们若在陈述中偏离事实，那里的人就不会早逝。我娶了他们中的一个女子，并和她生了两个儿子。一天，他的妻子正在洗头。她的邻居来敲门。他心想：告诉邻居他的妻子正在洗澡是不合适的。于是他对邻居说：她不在家。因为他偏离了事实，他的两个儿子都死了。住在那地方的人来到他面前，问他：这是怎么回事？他告诉他们：事情就是这样，并把事情经过告诉了他们。他们对他说：请你离开我们的地方，不要让这些人早逝。《塔木德》继续讨论弥赛亚时期。在一篇巴莱塔中教导说，拉比尼霍莱说：在大卫之子到来的那一代，年轻人会羞辱长者，长者会敬畏年轻人，女儿会反抗母亲，新娘与婆婆反目，这一代人的面容将如同犬类，儿子在父亲面前也将毫无羞耻之心。巴莱塔（Baraita）中记载，拉比内赫米亚（Rabbi Neḥemya）说道：在大卫之子到来的这一代，傲慢将盛行，生活成本将腐蚀人心，使他们沉迷于欺骗。葡萄树将结出果实，然而，美酒却价格昂贵。所有外邦人……

君主制将会皈依基督教异端，民众将毫无悔改之意。这篇巴莱塔（Baraita）支持拉比伊扎克（Rabbi Yitzḥak）的观点，正如拉比伊扎克所说：大卫之子不会降临，直到整个王国都皈依异端。拉瓦（Rava）问道：这句话出自哪节经文？经文是：“全身都变白了，他是洁净的”（利未记 13:13）。一个人只有身上有麻风病的痕迹，无论多么小，才算是麻风病人，在礼仪上是不洁净的，而如果全身都长满了麻风病的痕迹，则不算。同样，只有当犹太民族跌入谷底时，世界才会得到救赎。先贤们在一篇巴莱塔中教导说：经文写道：“耶和华必审判他的百姓，为他的仆人赎罪，因为他见他们的权势衰落，无人能被拯救，无人能逃脱”（申命记 32:36）。从“他们的力量已逝”这句话中可以推断出，大卫之子不会降临，直到告密者泛滥成灾。或者，弥赛亚不会降临，直到学习律法的学生人数减少。或者，弥赛亚不会降临，直到钱袋里的钱财不再被使用。或者，弥赛亚不会降临，直到他们对救赎感到绝望，正如经文所说：“无人被囚禁，无人被遗弃”，仿佛犹太人再无支持者或帮手。这与拉比泽拉的做法类似，当他发现智者们正在讨论弥赛亚的到来时，他会对他们说：请你们不要因为计算末日而耽误他的到来。正如我们在巴莱塔（Baraita）中读到的：有三件事只有通过转移注意力才能实现，它们分别是：弥赛亚、丢失的物品和蝎子。 § 拉比凯蒂纳说：世界存在六千年，其中一千年处于毁灭状态。世界毁灭的持续时间源自一节经文，经文写道：“到那日，耶和华必独一被高举”（以赛亚书 2:11），而上帝的日子持续一千年。阿拜说：世界毁灭两千年，经文写道：“过两天他必使我们复兴；第三天他必使我们复兴，我们必在他面前存活”（何西阿书 6:2）。根据拉比凯蒂纳的观点，巴莱塔（Baraita）中教导说：正如安息年每七年免除一次债务一样，世界每七千年也会有一千年停止其典型的存在状态，正如经文所说：“在那日，唯有耶和华被高举。”经文还说：“安息日的诗歌，一首诗篇”（诗篇92:1），意思是说，一天，也就是一千年，完全是安息日。经文解释一天和一千年之间的等式时说：“在你眼中，千年如已过的昨日，又如夜间的一更”（诗篇90:4）。以利亚学派教导说：世界持续六千年。这六千年中有两千年是混乱的；另外两千年是律法的时代，从先祖时代到密释那时代结束。两千年是弥赛亚降临的时期。

