“因为他仰望我，我就要搭救他；因为他认识我的名，我就要将他高举。他若求告我，我就应允他；他在患难中，我必与他同在；我要搭救他，使他尊荣。我要使他长寿，将我的救恩显明给他。”（诗篇 91:14-16）拉比西蒙·本·拉基什问道：经文“他必使恶人（resha’im）的光照灭去，他高举的膀臂必折断”（约伯记 38:15）是什么意思？为什么“resha’im”这个词中的字母ayin略微高于其他字母？它之所以被悬空，是为了使这个词读作“rashim”，意思是穷人。这意味着：一个人在世上一旦变得贫穷，他的敌人越来越多，他在天上也会变得贫穷，因为他无疑是个罪人，这就是他被憎恨的原因。 《塔木德》对此提出质疑：如果这就是它的含义，那就完全不要写“ayin”，而让经文直接写成“Rashim”。拉比约哈南和拉比以利亚撒都解释了为什么没有省略“ayin”。一位说：这是为了维护大卫的荣誉，尽管他是一位义人，并且在来世有地位，但他在世上却有很多敌人。另一位说：这是为了维护哈迦利亚的儿子尼希米的荣誉，尽管他是一位义人，但在世上也有很多敌人。§ 智者们在一篇巴莱塔（baraita，犹太教律法注释）中教导说：犹大王玛拿西在解读《托拉特·科哈尼姆》（Torat Kohanim，利未记的犹太教律法注释）时，会研究55个不同的方面，这与他的统治年限相对应，表明他拥有渊博的知识。亚哈王更甚，研究了85个方面，而耶罗波安则更加博学，研究了103个方面。巴莱塔（Baraita）中教导说，梅尔拉比（Rabbi Meir）会说：押沙龙（Absalom）无缘来世，正如经文所言：“他们击杀了押沙龙，把他杀了”（撒母耳记下 18:15）。“他们击杀了押沙龙”指的是今世的死亡，而“他们把他杀了”指的是来世的死亡。巴莱塔中还教导说，西蒙·本·埃拉扎尔拉比（Rabbi Shimon ben Elazar）以梅尔拉比的名义说道：犹大王亚哈斯（Ahaz）和亚哈谢（Ahaziah），以及以色列王国所有被记载“行耶和华眼中看为恶的事”（例如列王纪上 15:34）的君王，既不进入来世，也不会被判入地狱（Gehenna）。经文记载：“玛拿西流了许多无辜人的血，甚至耶路撒冷从这边到那边都满了[peh lafeh]，此外，他还使犹大陷在罪中，行耶和华眼中看为恶的事。”（列王纪下 21:16）在巴比伦，人们将这节经文解释为玛拿西杀害了先知以赛亚（参见《耶瓦莫特》49b）。而在西方的以色列地，人们则认为玛拿西打造了一个极其巨大的偶像，需要一千人才能抬得动，而且他每天都要他们抬，最终导致所有人死亡。《塔木德》问道：拉巴·巴尔·巴尔·哈纳所说的“一个义人的灵魂价值相当于整个世界”，究竟是出自谁的观点？答案是：出自那些认为玛拿西杀害了以赛亚的人的观点。经上记载，玛拿西铸造了“一个偶像”（历代志下 33:7），又记载玛拿西铸造了“偶像们”（历代志下 33:19）。拉比约哈南说：起初，他为偶像铸造了一张脸（partzuf），最终，他为偶像铸造了四张脸，以便神能从各个角度看到它，从而发怒。亚哈斯将这偶像安放在圣殿的上层房间里，正如经上所记载的：“亚哈斯上层房间屋顶上的祭坛”（列王纪下 23:12）。玛拿西将亚舍拉像安放在圣所内，正如经上所记：“他将所雕刻的亚舍拉像安放在那殿中，就是耶和华曾对大卫和他儿子所罗门说：‘在这殿中，就是我从以色列众支派中所拣选的耶路撒冷，我要将我的名永远立在那里。’”（列王纪下 21:7）。亚们将亚舍拉像引入至圣所，正如经上所记：“因为床太短，无法铺开；被子太窄，无法容纳他”（以赛亚书 28:20）。“因为床太短，无法铺开”这句话是什么意思呢？拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说，拉比约拿坦解释说，这句话的意思是：因为床太窄，两个人无法同时铺开，因为在那里，敬拜上帝和偶像崇拜是不可能共存的。 “遮盖物（masekha）太窄（tzara），以至于他聚集自身（kehitkanes）时”这句话是什么意思？拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说：拉比约拿坦读到这节经文时会哭泣。经上记着说：“他聚集海水（kones），如同筑起城墙”（诗篇33:7），难道雕刻的偶像（masekha）能与他匹敌（tzara）吗？亚哈斯废除了圣殿的祭祀，封住了律法书，禁止人们研读，正如经上所说：“封住法度，在我门徒中间封住律法书”（以赛亚书8）。

（16）。玛拿西从圣书中删去了所有提及上帝名字的内容，并毁坏了祭坛。亚们焚烧了律法书，并在祭坛上献祭了一只壁虎——一种不洁的爬行动物。亚哈斯允许与禁忌的亲属发生性关系，并宣布允许这些亲属通婚。玛拿西利用了这一宣告，与他的妹妹发生了性关系。亚们与他的母亲发生了性关系，正如经上所记载的：“亚们加增了他的罪孽”（历代志下33:23），这表明他犯下的罪行比任何人都更严重、更可耻。拉比约哈南和拉比以利亚撒对他的罪行持有不同的看法；一位说他焚烧了律法书，一位说他与他的母亲发生了性关系。他的母亲对他说：“你从你出生的地方与人发生性关系，有什么乐趣呢？”他对她说：“我这样做只是为了向我的造物主表达我的蔑视，并非为了取悦自己。”约雅敬登基后说：“我的前任不知道如何向上帝表达蔑视。我们难道还需要上帝，哪怕只是为了他的光吗？既然我们有闪闪发光的黄金可以使用，就让上帝从世上收回他的光吧。”他们对他说：“金银难道不是他的吗？经上说：‘万军之耶和华说：银子是我的，金子也是我的。’”（哈该书 2:8）约雅敬对他们说：“他已经赐给我们了，经上说：‘天是耶和华的天，地是他赐给世人的。’”（诗篇 115:16）拉瓦问拉巴·巴尔·马里：“为什么塔纳伊姆没有把约雅敬列入那些无缘进入来世的君王之列呢？”人们或许会认为他无缘进入来世，因为经上记载着：“约雅敬其余的行为和他所行的可憎之事，以及在他身上发现的一切”（历代志下 36:8）。《塔木德》解释道：“以及在他身上发现的一切”是什么意思？拉比约哈南和拉比以利亚撒对此持有不同意见；一位说他因崇拜偶像而将偶像的名字刻在阴茎上，另一位说他刻上天国的名字是为了表达蔑视。拉巴·巴尔·马里问拉瓦：关于君王的名单，我没有听到约雅敬被排除在外的原因；但关于平民的名单，我听到了某个罪人被排除在外的原因。为什么塔纳伊姆没有将弥迦列入无缘进入来世的人之中呢？毕竟，他曾制作过犹太人崇拜的偶像（参见《士师记》第17章）。这是因为他向过路人提供面包，正如经文所说：“凡经过利未人的人都可得面包。”他会为所有在他家中款待的人提供食物。关于经文所记：“他必艰难地经过海，击打海中的波浪”（撒迦利亚书10:11），约哈南拉比解释说：这里的艰难指的是弥迦的偶像，因为弥迦在出埃及记中曾穿越过海。在一篇巴莱塔（Baraita）中，纳坦拉比教导说：弥迦居住的基拉夫到当时会幕所在的示罗有三英里，示罗祭坛上柴火燃烧产生的烟雾与弥迦偶像崇拜产生的烟雾会相互交融。侍奉的天使试图将他逐出人间。至圣者，愿祂受赞美，对他们说：留下他吧，他的饼可供过路人享用。正是因为弥迦的偶像之罪，基比亚妾事件中牵涉其中的人们才受到惩罚。以色列各支派与便雅悯支派交战，四万以色列人被杀。至圣者，愿祂受赞美，对他们说：你们没有为我的荣耀而抗议，也没有采取行动摧毁弥迦的偶像，反而为一个血肉之躯被杀之人的荣耀而抗议？因此，其他支派起初战败，许多士兵阵亡。约哈南拉比以约瑟·本·基斯玛拉比的名义说道：饮食意义重大，因为它使两个部落与犹太人疏远，正如经文所言：“亚扪人或摩押人不可进入耶和华的会……因为他们没有用饼和水迎接你们”（申命记 23:4-5）。约哈南拉比本人也说道：食物使亲近的人疏远，使疏远的人亲近，使恶人远离，免遭惩罚，甚至使神圣的临在降临在巴力先知身上；有时，无意中触犯食物也会被视为故意的罪过。《塔木德》进一步阐述道：食物使亲近的人疏远这一事实源于……

