《格玛拉》：根据《密释纳》，按照燔祭程序献祭的鸟祭物是无效的。《格玛拉》问道：祭司究竟是针对哪种祭祀仪式改变了程序？如果我们说他改变了用手指捏住鸟头的做法，而是像燔祭那样完全砍下鸟头，那么我们是否可以说《密释纳》与拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔的观点相悖？拉比·埃拉扎尔说：“我听说，即使是献祭鸟祭物，祭司也会完全砍下鸟头。”《格玛拉》回答说：这个结论有什么问题？我们不是已经在前一章（65a）中解释过，关于用手指捏住鸟头的做法，《密释纳》与拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔的观点不符吗？ 《格玛拉》提供了另一种解释：不，密释纳指的是祭司在洒血仪式中改变了程序，他像献燔祭一样一次性挤出所有血，而不是像赎罪祭那样先将血洒在祭坛上。在这种情况下，拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔也会同意，这样的祭物无效。这也表明，密释纳指的是洒血仪式的改变。这一点可以从密释纳后半句的教导中推断出来：如果有人按照任何祭祀的程序，在红线以上献上鸟类赎罪祭，那么这个祭物无效，即使他是按照赎罪祭的程序，并且是为了赎罪祭而献祭，这条规则也适用。那么，祭司究竟在哪个仪式中改变了程序的位置呢？如果我们说他改变了捏祭牲的方式，在红线以上进行，那么大师不是已经说过，对于赎罪祭的鸟，捏祭牲在祭坛上的任何位置都有效吗？或者说，他改变的不是洒水的位置吗？既然后一条的律例是针对洒水的，那么由此推断，前一条的律例也是针对洒水的。《塔木德》对此论证回应道：这两种情况可以相提并论吗？这种情况就是这样，那种情况也是如此。即使后一条的律例是针对洒水位置的改变，前一条的律例仍然可以针对捏祭牲方式的改变来解释，在这种情况下，《密释纳》就与拉比·埃拉扎尔（拉比·西蒙之子）的观点不符了。§ 根据《密释纳》，按照赎罪祭的程序献祭的鸟燔祭无效。 《格玛拉》问道：祭司究竟在哪个仪式上改变了程序？如果我们说他改变了捏鸟颈的方式，让鸟头部分保留，如同赎罪祭那样，那么根据下一条密释纳（66b）的第一条（即后一句）的教导：以上列举的所有祭品，吞食其肉的人在喉咙里时不会因此而变得不洁净，而从中获益的人则需承担滥用圣物的责任，由此推断，这条密释纳并不符合拉比约书亚的观点。因为，如果它符合拉比约书亚的观点，那么他在该条密释纳的后文中，对于按照赎罪祭程序捏颈的燔祭，难道不是说：从中获益的人无需承担滥用圣物的责任吗？相反，这条密释纳指的应该是挤血程序的改变。祭司没有挤血，而是将血洒在祭坛的墙上，如同献赎罪祭一般。在这种情况下，即使是拉比约书亚也会承认，这样做会构成滥用祭品的责任。但请看下一条密释纳的最后一节：如果按照赎罪祭的程序，在红线以下献祭一只鸟作为燔祭，并且是为了赎罪祭的目的，拉比以利以谢说：从中获益的人要承担滥用圣物的责任，因为它仍然是燔祭。拉比约书亚说：从中获益的人无需承担滥用圣物的责任，因为这只鸟已经具有了赎罪祭的地位。那么，祭司究竟是针对哪种仪式改变了程序，并将其当作赎罪祭来执行呢？如果我们说他改变了捏祭肉的方式，这就带来了一个难题，因为拉比约书亚说，当祭司改变了捏祭肉的方式时，献祭者不承担滥用祭物的责任，这似乎合情合理，因为将燔祭献给鸟的肉捏成赎罪祭的样式，会改变祭物的性质；但是，如果捏祭肉的方式正确，而祭司只是改变了捏祭肉的程序，拉比约书亚是否也这样说过呢？认为祭物在后期改变了性质是不合理的。相反，这最后一句必定是指……

关于捏祭的改变。但是，关于以赎罪祭献为燔祭的第一条和关于拉比以利以谢和拉比约书亚之间争论的最后一条，是否都指的是捏祭的改变，而关于以赎罪祭献为燔祭的中间条指的是挤压祭的改变呢？《格玛拉》的答案是：的确，第一条和最后一条指的是捏祭的改变，而中间条指的是挤压祭的改变。《密释纳》：前一条密释纳中列举的所有祭品，即使是那些不合格、不可食用或献祭的，仍然与未宰杀的洁净禽类的尸体不同，因为当肉还在喉咙里时，吞咽它们的人不会因此而变得不洁净。这是因为，如同宰杀牲畜一样，捏住祭鸟的颈背，会使它们无法成为动物尸体。然而，由于祭司禁止食用祭鸟，因此任何从中获利的人都应承担滥用圣物的责任。除以下情况外，所有情况下的律法都是如此：按照赎罪祭的程序，在红线以下献祭的鸟作为赎罪祭。由于这种鸟的献祭程序正确，且祭司可以享用合适的赎罪祭，因此不存在滥用圣物的责任。至于按照赎罪祭的程序，在红线以下献祭的鸟作为燔祭，且献祭的目的是为了赎罪祭，拉比埃利泽说：任何从中获利的人都应承担滥用圣物的责任，因为它仍然是燔祭，其肉是祭司永远不得食用的。拉比约书亚说：从中获益的人不构成滥用圣物的责任。由于整个献祭过程都是按照赎罪祭的程序进行的，因此该祭品在此方面具有赎罪祭的地位。《密释纳》记载了塔纳伊姆之间的争论。拉比埃利泽说：如果赎罪祭是为赎罪而献的，那么献祭者不构成滥用；然而，如果改变赎罪祭的用途，并非为了赎罪而献祭，那么献祭者就构成滥用；那么，燔祭如果是为赎罪而献的，献祭者构成滥用；如果改变燔祭的用途，并非为了赎罪而献祭，那么献祭者是否也应构成滥用呢？约书亚拉比对他说：不，这种“更甚者”的推论是不正确的。例如，如果你说，如果有人更改了赎罪祭的用途，将其作为燔祭献祭，那么就存在滥用的责任，这是合理的，因为他将赎罪祭的用途改为了容易被滥用的祭品。那么，如果有人更改了燔祭的用途，将其作为赎罪祭献祭，你也会说存在滥用的责任吗？因为在这种情况下，他将其用途改为了不会因滥用而承担责任的祭品。

