不，这项裁决的必要性在于阐明，即使卖方在买卖契约中通过列出房间以外的地点（例如，注明与待售房产相邻的房屋）来向买方划定房屋边界，房屋后面的房间也不包含在房屋的买卖范围内。尽管这可能暗示房间包含在买卖范围内，但密释纳教导说并非如此。这与拉比·纳赫曼的观点一致，因为拉比·纳赫曼引用拉巴·巴尔·阿武的话说：对于在包含多处住宅的大型建筑（bira）中出售住宅的人，即使他为买方划定了大型建筑的外部边界，他也不是将整栋建筑出售给买方，而是扩大了边界范围。也就是说，卖方并非意在划定所售房产的精确边界；而是以一种宽泛的方式划定边界，给出交易标的住宅的大致位置。关于拉比·纳赫曼的陈述，《格玛拉》问道：具体情况如何？如果我们说这是指一个地方，那里的人们把住宅称为住宅，把建筑物称为建筑物，并且总是区分这两个词，那么显然他并非打算把整栋建筑物卖给他，而只是扩大了建筑物的边界，因为他卖给他的是住宅，而不是一栋大型建筑物。或者，我们可以解释说，这是指一个地方，那里的人们也把建筑物称为住宅。但如果是这样，为什么不说卖方卖给他的是整栋建筑物呢？因为他划定了大型建筑物的外部边界。《格玛拉》回答说：不，拉比·纳赫曼的裁决在大多数人把住宅称为住宅，把建筑物称为建筑物的地方是必要的，但也有一些人把建筑物称为住宅。或许有人会说，既然卖方划定了建筑物的外部边界，就意味着他打算把整栋建筑物都卖给买方。但拉比·纳赫曼教导我们并非如此。如果卖方打算把整栋建筑物都卖给买方，他会在买卖契约中写明：“我在此交易中没有为自己保留任何东西。” 如果他没有写明这一点，那就说明卖方有所保留，并非打算出售划定边界内的所有东西。同样，拉比·纳赫曼引用拉巴·巴尔·阿武的话说：如果有人将一大片田地中的一块卖给别人，即使他划定了这片田地的外部边界，他也并非将整片田地都卖给了买方；相反，他只是扩大了边界的范围。也就是说，卖方并非打算划定所售土地的精确边界。相反，他只是大致划定了边界，指明了他所售卖的那块田地的大致位置。《格玛拉》问道：具体情况如何？如果我们说，这里指的是一个地方，人们把一块田地称为田地，把一片田地称为一片田地，并且总是区分这两个词，那么很明显，他并非打算把整片田地都卖给他，因为他卖给他的是一块田地，而不是一片田地。或者，我们可以解释说，这里指的是一个地方，人们也把一片田地称为田地。但如果是这样，既然卖方已经划定了这片田地的外部边界，为什么不说卖方卖给他的是整片田地呢？《格玛拉》回答说：不，拉夫·纳赫曼的裁决是必要的，因为有些人把一块田地称为田地，把一片田地称为一片田地，但也有些人把一片田地称为田地。或许有人会说，既然卖方划定了地块的外部边界，就意味着他打算把整块地都卖给他。但拉比·纳赫曼教导我们并非如此。如果卖方真的打算把整块地都卖给他，他会在买卖契约中写明：“我在此交易中没有为自己保留任何东西。” 但既然他没有写明这一点，那么就可以推断卖方为自己保留了一些东西，并非打算出售划定边界内的所有东西。《格玛拉》指出：拉比·纳赫曼有必要在两种情况下都讲解哈拉卡，即使这两种判例看起来相同。如果他只在住宅的情况下教导我们哈拉卡（犹太教律法），即即使他划定了建筑物的外部边界，他也没有把整栋建筑卖给他，我可能会说，这是因为住宅的用途与其他建筑的用途不同，而建筑本身的用途也不同。但是，对于一大片田地来说，由于它可以播种，因此用途单一，所以情况就不同了。

如果卖方出售的是整片谷物，那么就说卖方卖给了他整片土地。如果拉比·纳赫曼只在田地的情况下教导我们，即使卖方划定了田地的外部边界，也不意味着卖方卖给了他整片土地，那么我可能会说，这是因为卖方无法划定特定田地的边界，因为所有田地都相似，而且都属于卖方。但是，如果是住宅，卖方可以通过描述性词语将其边界与其他建筑区分开来，但他没有划定，那么我可能会说，卖方卖给了他整栋建筑。因此，有必要明确提及这两种情况。 《格玛拉》问道：拉比·马里（Rav Mari），即撒母耳之女的儿子，以阿拜（Abaye）的名义所说：“卖东西的人必须在买卖契约上写明：‘我在这笔交易中没有留下任何东西’，这究竟是根据谁的观点说的？”这是根据拉比·纳赫曼（Rav Naḥman）的观点说的，拉比·巴尔·阿武（Rabba bar Avuh）说过，即使卖方划定了所售物品的范围，他也不一定意味着要出售范围之内的所有内容。在买卖契约中加入这一条款可以消除可能导致冲突的不确定性。《格玛拉》记载：曾有一人对另一人说：“我把希亚（Ḥiyya）家的一块地卖给你。”但实际上有两块地都被称为希亚家的地，智者们对此争论不休，究竟是两块地都包含在这次交易中，还是只有一块。拉比阿什说：他告诉买方他要卖给他一块地，而不是两块地，因为他用的是单数形式。因此，交易中只包含一块地。如果卖方说：“我卖给你田地”，但没有具体说明有多少块，那么用复数形式“田地”来指代的最小田地数量是两块，因此，即使卖方拥有很多田地，也只能给买方两块。如果卖方说：“我卖给你我所有的田地”，他的意思是，他要卖给他他拥有的所有田地，但不包括他的果园和葡萄园。如果卖方说：“我卖给你我的土地”，他的意思是，他要卖给他包括果园和葡萄园在内的所有土地，但不包括他的房屋和迦南奴隶。

