封窗，即当着他人的面封住他人的窗户，就立即确立了一种特权，即封窗者有权保持窗户的密封状态，因为在自己面前封住光源而不保持沉默是不寻常的行为。他没有立即提出抗议，表明封窗者拥有单方面封窗的合法权利，或者窗户的主人同意了。§《密释纳》教导说，如果一个人在相邻的庭院里购买了一栋房子，他不得将房子的门直接通向合伙人的庭院。《格玛拉》解释说：这是为什么呢？因为增加庭院的住户会增加庭院的交通流量，而庭院的住户不希望被额外的来往人员打扰。《格玛拉》对此提出质疑。但请看《密释​​纳》的最后一条：相反，如果他想建造阁楼，他可以在自己的房子里建造一个房间，或者在房子上面建造一个阁楼，并将其通向自己的房子，而不是直接通向庭院。但如果他这样做，难道不会担心会增加交通流量吗？拉比胡纳解释说：密释纳中说他可以建造一个房间是什么意思？意思是说他可以将一个现有的房间隔成两部分。密释纳中提到的阁楼又是什么？它是通过将现有空间分隔成两层而形成的一个内部空间。密释纳：为了确保住户享有一定的隐私，一个人不得在朝向合伙人庭院的入口对面或窗户对面开设入口。如果原本有一个小入口，他不得将其扩大。如果原本只有一个入口，他不得将其改成两个。但是，他可以在朝向公共区域的入口对面或窗户对面开设入口。同样，如果原本有一个小入口，他可以将其扩大；如果原本只有一个入口，他可以将其改成两个。格玛拉：格玛拉问道：这些规定，即不得在入口对面或窗户对面开设入口，是从哪里来的呢？约哈南拉比说，经文是这样写的：“巴兰举目观看，见以色列人按着支派居住；神的灵降在他身上。”（民数记 24:2）《塔木德》解释说：巴兰究竟看到了什么，以至于受到如此的感召？他看到各支派帐篷的入口并不对齐，这样每个家庭都能享有一定的隐私。于是他说：既然如此，这些人就配得上神的临在。《密释纳》教导说，如果入口很小，就不能扩大它。拉米·巴尔·哈马认为，这意味着如果入口宽四肘，就不能将其扩建到八肘，因为那样他就可以在院子里占用八肘的空间。哈拉卡（犹太教律法）规定，人们有权使用院子里沿入口宽度方向四肘深的区域。但如果入口原本宽两肘，而有人想将其扩建至四肘宽，这完全可以，因为他本来就有权使用入口前四肘乘四肘的区域。拉瓦对他说：并非如此，因为他的邻居可能会说：入口小，我可以躲开你；但入口大，我就躲不开你了。《密释纳》教导说，如果只有一个入口，就不能将其扩建为两个。在这种情况下，拉米·巴尔·哈马也认为，这意味着如果入口宽四肘，就不能将其扩建为两个各宽两肘的开口，因为那样他就可以在院子里占用八肘的面积，每个入口四肘。但如果入口宽八肘，他想将其改成两个入口，每个入口宽四肘，他完全可以这样做，因为无论如何，他本来就有权使用入口前八肘乘四肘的区域。拉瓦对他说：并非如此，因为他的邻居可能会对他说：我可以用一个入口来躲避你，但用两个入口就无法躲避你了。《密释纳》教导说：但是，可以在公共区域对面开一个入口，或者在公共区域对面开一扇窗户。为什么呢？因为他可以对想要抗议的人说：最终，你必须躲避公共区域的人。既然你无法阻止他们经过，因此无法在入口敞开的情况下进行需要隐私的行为，那么我开一个入口对你来说也无关紧要。《密释纳》：不得通过挖掘坑、沟或洞穴在公共区域下方形成空地。拉比埃利泽认为这样做是允许的，前提是他要用足够坚固的遮盖物盖住，这样马车才能压得住。

如果用石头砌成的空地足够坚固，可以踩踏而不损坏，那么空地就不会对公共区域造成任何损害。任何人都不得将突出物或阳台（ugzuztraot）延伸到公共区域。如果想要建造，可以通过移动围墙将突出物收回自己的地界，并将突出物延伸到地界线的尽头。如果购买的庭院中有延伸到公共区域的突出物和阳台，则该庭院保留其推定地位，即所有者享有使用这些突出物和阳台的既得权利，法院不会要求拆除它们。《格玛拉》：格玛拉提出疑问：拉比埃利泽认为，如果空地的覆盖物足够坚固，可以支撑一辆装满石头的马车，那么就可以挖掘空地，这种观点非常合理；但是其他拉比们对此有何看法呢？ 《格玛拉》的回答是：有时，遮盖物会随着时间推移而逐渐磨损，而他却浑然不知，这可能会对公共区域造成损害。《密释纳》教导说，任何人都不得将突出物或阳台延伸到公共区域。《格玛拉》记载：拉比阿米有一个突出物伸入一条小巷，而另一个人也有一个突出物伸入公共区域，公众阻止他将其拆除，因为它妨碍了交通。他来到拉比阿米面前，拉比阿米对他说：“去把你的突出物拆掉。” 那人说：“可是大师也有类似的突出物啊。” 拉比阿米说：“情况不同，我的突出物伸入一条小巷，那里居住着少数人，巷里的居民放弃了对我提出异议的权利。你的突出物伸入公共区域，而公共区域不属于任何特定个人。谁又能放弃对你提出异议的权利呢？” 《塔木德》记载：拉比·扬奈有一棵树倾斜到公共区域。有一个人也有一棵树倾斜到公共区域，但公众阻止他把树留在那里，坚持要他按照《密释纳》（27b）的规定把它砍掉。他来到拉比·扬奈面前，拉比对他说：

