《格玛拉》：密释那教导说，卖田的人也卖掉了田里供田地使用的石头。《格玛拉》进一步解释：这些供田地使用的石头指的是什么？在巴比伦，人们这样解释：是指放在田里麦捆上的石头，用来防止麦捆被风吹散。乌拉说：密释那指的是为将来建造田地围栏而摆放的石头。《格玛拉》问道：但是拉比希亚在一篇巴莱塔中不是教导说，这些石头是为将来建造围栏而堆放的，不一定是摆放好的吗？《格玛拉》回答说：教导拉比希亚说：这些石头是为将来建造围栏而摆放的。《格玛拉》详细阐述了这两种解释：有人指出，在巴比伦，人们将密释那解释为是指放在麦捆上的石头。根据梅尔拉比的说法，这应该理解为指那些已经准备好用来保护麦捆的石头，即使它们尚未放置在麦捆上。这与梅尔拉比的观点一致，即无论何时出售土地，所有必要的附属物都应包含在出售范围内（参见78b）。根据拉比们的说法，这条密释纳特指已经放置在麦捆上的石头。而乌拉则认为，这条密释纳指的是为将来建造田地围栏而准备的石头。根据梅尔拉比的说法，即使尚未用于建造围栏，那些已经准备好用于建造围栏的石头也包含在出售范围内。根据拉比们的说法，这条密释纳特指已经为建造围栏而准备的石头。 《格玛拉》继续阐释密释那的教导，密释那教导说，出售田地的人也同时出售了葡萄园中供其使用的芦苇。《格玛拉》问道：关于芦苇，它们在葡萄园中有什么用途？拉比·扬奈学派的贤哲们解释说：这些芦苇顶部劈开，放置在葡萄藤下，以便葡萄藤的枝条可以倚靠其上。根据拉比·梅尔的说法，这指的是已经打磨平整并准备好用于此用途的芦苇，即使它们尚未被栽种到位。而根据拉比们的说法，密释那特指已经栽种到位的芦苇。《格玛拉》继续阐述密释那，其中提到，与田地一同出售的还包括仍然附着在地里的作物。 《格玛拉》评论道：即使农作物已经到了收割的时候，由于它们仍然附着在土地上，因此也包含在出售范围内。《密释纳》还将占地不足一贝特罗瓦（beit rova​​）的芦苇丛也列入田地出售的物品中。《格玛拉》指出：即使这些芦苇很茂密，它们仍然被视为田地的一部分。《密释纳》教导说，出售田地的人还要出售未抹灰的瞭望台。《格玛拉》评论道：即使它没有固定在地上，仍然可以移动，但由于没有抹灰，它的重要性不足以被视为一个独立的实体，因此被视为田地的一部分。《密释纳》还将以下物品列入田地出售的物品中：未嫁接的角豆树和未修剪的无花果树。 《格玛拉》指出：即使它们又大又粗，但由于角豆树尚未达到嫁接阶段，桑树尚未达到修剪阶段，因此它们被视为田地的一部分。《格玛拉》接着解释了密释那的后半部分，其中教导说：但他没有将那些不用于田地的石头与田地一起出售。根据梅尔拉比的说法，如果密释那指的是放在麦捆上以防止麦捆散落的石头，那么密释那指的是尚未准备好用于此目的的石头。然而，根据拉比们的说法，即使石头已经准备好用于保护麦捆，如果尚未放置在麦捆上，它们也不包含在出售的范围内。根据乌拉的说法，密释那指的是为将来建造田地围栏而准备的石头；而根据梅尔拉比的说法，这一条款指的是石头尚未准备好用于此用途的情况；而根据拉比们的说法，它指的是石头尚未准备好用于建造围栏，即使它们已经准备好了。密释那教导说，出售田地的人并没有出售葡萄园中那些并非指定用于田地的芦苇。格玛拉解释说：根据梅尔拉比的说法，这指的是芦苇尚未被打磨平整的情况；而根据拉比们的说法，这指的是芦苇尚未被栽种。

即使经过平整，田地里的作物也不包含在出售范围内。密释纳进一步教导：出售田地的人，也未出售脱离土地的作物。格玛拉评论道：即使作物仍然需要土地，也就是说，需要留在田里才能完全晾干，这些作物也不包含在出售范围内。密释纳教导：出售田地的人，也未出售占据一个“贝特·罗瓦”（beit rova​​，意为“田地”）的芦苇丛。格玛拉评论道：即使芦苇丛很细，也一样，因为它们占据了一个“贝特·罗瓦”的面积，所以被视为一个独立的实体，不属于田地的一部分。关于这一规定，拉比希亚·巴尔·阿巴（Rabbi Ḥiyya bar Abba）说，拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：不仅芦苇丛被视为一个独立的实体，因此不包含在出售范围内；而且，即使是一小块香料地，即使它不占据一个“贝特·罗瓦”的面积，但有自己独特的名称，也不与田地一起出售。拉夫·帕帕说：这意味着人们称它为某某的玫瑰（vardda），从而为它建立了一个专属名称。《密释纳》教导说，出售的物品不包括用粘土抹灰的瞭望台。《格玛拉》评论道：即使它附着在地上，这仍然是哈拉卡（犹太教律法），因为它仍然被视为一个独立的实体，而不是田地的一部分。《密释纳》教导说：他也没有出售嫁接的角豆树，也没有出售无花果树干。《格玛拉》指出：即使它们很小，它们也被视为独立的实体。关于附着在地上的瞭望台的讨论，《格玛拉》引用了关于房屋出售的讨论：拉比·埃拉扎尔提出了一个难题：关于木制门框，哈拉卡是什么？它们是否与房屋一起出售？ 《塔木德》解释了这个问题：如果窗框是用黏土固定在房屋上的，就不要提出这个问题，因为它们显然是固定在房屋上的，并且随房屋一起出售。只有当窗框仅用小木钉固定时，才能提出这个问题。在这种情况下，教法如何规定？这个问题没有找到答案，因此这个难题暂时悬而未决。泽拉拉比提出了一个类似的难题，即房屋出售包含哪些物品：关于​​窗框，哈拉卡（犹太教律法）是什么？它们是否随房屋一起出售？我们是否应该说它们仅仅是装饰品，不包含在房屋出售范围内，卖方可以将它们从房屋中拆下来自己留着？或者，既然它们固定在窗户上，就应该算作固定物品？这个问题暂时悬而未决。同样，拉比耶尔梅亚也提出了一个难题：关于床腿下的支架（用于防止床腿受潮损坏），其哈拉卡（犹太教律法）是如何规定的？《格玛拉》解释道：如果支架随床移动，则无需提出此难题，因为支架会随床移动，因此不被视为房屋的一部分。只有在支架不随床移动的情况下，才能提出此难题。那么，在这种情况下，教法规定是什么？这个问题也没有找到答案，因此该难题仍悬而未决。《密释纳》教导说：卖田的人并没有卖掉嫁接的角豆树，也没有卖掉桑树干。

