他们去了，又来了”（民数记 13:25-26）。拉比约哈南以拉比西蒙·本·约哈伊的名义说：这节经文将他们的去向与他们的来向进行了比喻。正如他们回来时怀着邪恶的意图，他们前往以色列地时也怀着邪恶的意图。妥拉写道：“他们告诉他说：我们到了你打发我们去的那地，这地流着奶与蜜”（民数记 13:27），然后写道：“然而住在那地的人民非常凶猛”（民数记 13:28）。为什么探子们先是赞美这片土地，然后又诽谤它？拉比约哈南以拉比梅尔的名义说了三句话，用助记符表示：真理、唯一、借用。第一句话回答了这个问题：任何不以真实的陈述开头的诽谤最终都是站不住脚的，即不被别人接受。经文写道：“迦勒使百姓向摩西静默 [vayyahas] 安息”（民数记 13:30）。拉巴说：这意味着他用言语说服了他们 [hesitan]。Vayyahas 和 hesitan 在希伯来语中有相同的词根。他是怎么做到的？约书亚开始向人们讲话，他讲话的时候，人们对他说：这个头被砍下的人，没有孩子，难道应该告诉人们进入以色列地的事吗？迦勒心里想：如果我说话，他们也会说我坏话，阻止我说话。他开始说话，对他们说：难道暗兰的儿子摩西对我们所做的就只有这件事吗？他们以为他想讲述一些关于摩西名誉受损的事情，所以他们保持沉默。然后他对他们说：他把我们从埃及领出来，为我们分开大海，给我们吃吗哪。如果他对我们说：建造梯子爬到天上，我们岂不听从他吗？“我们立刻就上去，”就是到天上去，“得为业。”（民数记13:30）经文继续说：“但和他同去的人说：‘我们不能上去攻击那民；因为他们比我们强大”（民数记 13:31）。拉比哈尼娜·巴尔·帕帕说：探子们当时说了一句严肃的话。当他们说“他们更强大”时，不要把这句话读作：比我们强大 [mimmennu]，而要读作：比他强大 [mimmennu]，意思是即使是房主上帝也无法将他的财产从那里搬走。探子们在宣扬异端邪说，声称迦南人比上帝本人更强大。探子们说：“这是一片吞噬其居民的土地”（民数记 13:32）。拉瓦教导说：神圣者，愿他受祝福，说：我有意让这片土地看起来像是吞噬其居民，是为了他们好，但他们认为这是这片土地不好的证据。我故意让许多人死在那里，是为了他们好，所以探子们到达的任何地方，最重要的人都死了，这样迦南人就会沉浸在哀悼之中，不愿探听他们。也有人说，当时上帝让约伯死去，迦南人全都沉浸在悼念约伯的哀悼之中，没有理会探子。然而，探子们却认为这证明那地不好，并说：“这是吞噬其居民之地。”探子们说：“我们在自己眼中就像蚱蜢一样，在他们眼中也是如此。”（民数记 13:33）拉夫·梅沙尔希亚说：探子们都是骗子。当然，说“我们在自己眼中就像蚱蜢一样”是可以的，但说“在他们眼中也是如此”，他们怎么会知道这些呢？《革马拉》回应道：但事实并非如此，因为迦南人举行哀悼仪式时，是在香柏树下用餐的，探子们一看见他们，就爬上树坐在树上。从那里他们听到迦南人说：我们在树上看见像蚱蜢一样的人。经文写道：“全会众都放声大哭。”（民数记 14:1）拉巴说，拉比·约哈南说：那天是阿夫月第九日的前夕，圣者，愿上帝保佑他，他说：那一天他们无缘无故地哭泣，所以我要将那一天定为他们的哭泣日，传给后代。经文说：“但全会众吩咐用石头打死他们”（民数记 14:10），紧接着写道：“耶和华的荣耀在会幕中显现”（民数记 14:10）。拉比 Ḥiyya bar Abba 说：这表明他们拿起石头向上扔，仿佛要扔向上帝。经文说：“那些向那地报恶信的人，在耶和华面前遭瘟疫而死”（民数记 14:37）。拉比西蒙·本·拉基什说：这意味着他们的死法不同寻常。拉比 Ḥanina bar Pappa 说拉比 Sheila Ish Kefar Temarta 教导说：这表明他们的舌头从他们的虫子从他们的嘴里爬出来，落在他们的肚脐上，虫子从他们的舌头爬出来，进入他们的肚脐，同样，虫子也从他们的肚脐爬出来，进入他们的舌头。这是

他们所遭受的痛苦死亡。拉夫纳曼巴尔伊扎克说：他们死于白喉，这种病会导致人窒息而死。§《革马拉》重新讨论了犹太人进入以色列地的过程。当最后一位犹太人走出约旦河时，水就回到了原位，正如经文所述：“抬耶和华约柜的祭司从约旦河中上来的时候，他们的脚掌刚落到干地上，约旦河的水就回流到原处，涨过两岸，和先前一样”(约书亚记 4:18)。《革马拉》的理解是，抬约柜的祭司站在水中，直到所有的犹太人都渡过了约旦河。一旦所有的犹太人都到达约旦河的另一边，祭司们就从水中退出，约旦河也恢复了它的自然状态。因此，约柜和抬约柜的人以及祭司在约旦河的这边，即东边，其余的犹太人在另一边，即西边。随后，约柜载着抬柜的人在空中过了约旦河，正如圣经所说：“百姓尽都过去了，耶和华的约柜就过去了，祭司在百姓前头走。”（约书亚记 4:11）乌撒因没有妥善保管约柜而受到惩罚，正如圣经所说：“到了基顿的禾场，牛失前蹄，乌撒就伸手扶约柜。”（历代志上 13:9）圣者，愿他蒙福，对他说：乌撒，约柜载着抬柜的人过了约旦河，何况它自己能抬呢？ § 经文写道：“耶和华的怒气向乌撒发作，上帝因他的错误 [hashal] 击杀他”（撒母耳记下 6:7）。约哈南拉比和埃拉扎尔拉比对这节经文的解释有所不同。一个说：上帝因他的健忘 [shalo] 击杀他，因为他没有记住约柜可以自己承载。另一个说：上帝击杀他，因为他在约柜前掀起衣裳繸子 [shulayyim] 并在约柜前大小便。经文写道：“他就与上帝的约柜一同死在那里”（撒母耳记下 6:7）。约哈南拉比说：乌撒进入来世，正如经文所说：“与上帝的约柜一同”。正如约柜永远存在，乌撒也进入了来世。经文写道：“大卫因为耶和华击杀乌撒，心里不喜悦 [vayyiḥar]”（撒母耳记下 6:8）。拉比埃拉扎尔说：Vayyiḥar 的意思是，他的脸因不悦而变色，像烤面包 [ḥarara] 一样变黑。《革马拉》对这一说法提出质疑：如果是这样，那么任何地方写到 vayyiḥar 这个词，包括它指上帝的时候，也应该这样解释吗？《革马拉》回答说：那里写着：“耶和华的怒气发作 [vayyiḥar af ]”（撒母耳记下 6:7），而这里没有写愤怒 [af]，只写 vayyiḥar。因此解释不同。拉瓦教导说：大卫为何要处死乌撒？他被惩罚，因为他把妥拉的事情称为歌曲，正如经上所说：“你的律例是我在寄居之家所唱的歌”（诗篇 119:54）。神圣者，愿他受祝福，对他说：妥拉的事情如此艰深和苛刻，经上写道：“你还想看它吗？它已经消失了”（箴言 23:5），也就是说，一个人的目光只要离开妥拉片刻就会忘记它，而你还把它们称为歌曲？因此，我要让你在一个连小学生都知道的事情上犯错，正如经上关于运送到圣幕的车辆所写的：“至于哥辖的子孙，他没有给他们，因为圣物的事务是他们的，他们要用肩头抬着”（民数记 7:9）。尽管约柜显然必须用人的肩膀抬着，但大卫却犯了错误，用车把它运了过来。§ 当非利士人在撒母耳时期归还约柜时，圣经写道：“耶和华击杀了贝特谢麦人，因为他们注视着耶和华的约柜”（撒母耳记上 6:19）。《革马拉》问道：因为他们注视着约柜，上帝就击杀他们？为什么他们的行为要受到这样的惩罚？拉比阿巴胡和拉比埃拉扎尔对这节经文的解释不一。一个说，他们受到惩罚是因为他们一边收割庄稼，一边俯伏在地；他们没有停止工作以示对约柜的崇敬。还有一个说，他们还说了贬损的话：

