以弗得宝石上各支派的名字的划分方式与《民数记》开头（民数记 1:1-15）的列表划分方式不同。而是按照第二本书，即《出埃及记》（出埃及记 1:2-4）中的方式划分。他们是如何写的？在一块宝石上，利亚的儿子们的名字按出生顺序写着：吕便、西缅、利未、犹大、以萨迦和西布伦。在另一块宝石上写着拉结的儿子们。一个是便雅悯，写在这边，即列表的底部，另一个是约瑟，写在那边，即列表的顶部。婢女辟拉和悉帕所生的儿子，分别是但、拿弗他利、迦得和亚设，写在中间的第二块宝石上。但是，如果他们的名字不是按照出生的顺序写的，那么我该如何理解“按照他们的出生顺序”这句话的含义呢（出埃及记 28:10）？它的意思是，他们的名字是按照他们的父亲雅各给他们起的名字写的，而不是按照摩西给他们起的名字写的。石头上写的是流便，而不是流便人；西缅，而不是西缅人；但，而不是但人；迦得，而不是迦得人。这篇 baraita 与 Rav Kahana 的观点相矛盾，因为根据 baraita 中的所有观点，以弗得上名字的划分与基利心山和以巴路山上部落的划分并不相同。Gemara 证实：对 Rav Kahana 观点的驳斥实际上是确凿的驳斥。 《革马拉》问道：“那一半人面向以巴路山”（约书亚记 8:33）这句话是什么意思？巴赖塔（baraita）中是这样解释的：这节经文中使用了限定冠词，表明犹太人中人数较少的那一半在以巴路山上。面向基利心山的那一半比在以巴路山的那一半人数多，因为利未支派也包含在面向基利心山的那一群人中，而他们则待在两座山之间的山脚下。《革马拉》对这句话感到困惑：恰恰相反，由于利未支派待在山脚下，所以他们的人数较少。 《革马拉》回答说：《巴赖塔》是这么说的：虽然利未支派处于最底层，但约瑟的后裔也在其中，约瑟支派人数众多，正如经文所述：“约瑟的子孙对约书亚说：‘耶和华既然这样赐福给我，你们为什么将一阄一分地分给我们为业呢？’约书亚对他们说：‘你们如果族人多，可以上森林去。’”（约书亚记 17:14-15）《革马拉》解释说，约书亚对他们说：‘你们去藏在森林里，免得恶人的眼睛因你们人数众多而盯上你们。’约瑟支派对他说：邪眼无法统治约瑟的后代，如经上所记：“约瑟是一棵多结果子的葡萄树，是泉源旁多结果子的葡萄树”（创世记 49:22），拉比阿巴胡说：不要将这节经文理解为：“泉源旁 [alei ayin]”；而应理解为：那些超越邪眼 [olei ayin] 的人，教导约瑟和他的后代不会受到邪眼的影响。《革马拉》引用了另一个来源来证明邪眼无法统治约瑟和他的后代：拉比哈尼纳的儿子拉比约塞说，这句话源于此：雅各祝福约瑟的孩子，说：“愿他们在地上生养众多 [veyidgu]”（创世记 48:16）。正如海里的鱼 [dagim] 被水淹没，因此邪恶之眼无法控制它们一样，约瑟的后代也是邪恶之眼无法控制他们的。《革马拉》针对与拉夫卡哈纳的观点相矛盾的 baraita 提出了疑问：以弗得上写的这些部落名称总共由 50 个字母组成吗？只有 49 个。拉比伊扎克说：当约瑟 [Yosef] 的名字写在以弗得上时，他们在其上加了一个字母，如经上所述：“当他出去攻击埃及地时，他为约瑟 [Yehosef] 指定了它作为证据”(诗篇 81:6)。拉夫纳赫曼巴尔伊扎克对此表示反对：我们要求名字“按照他们的出生”来书写，而约瑟并不是从出生起就不叫 Yehosef。更确切的解释是：在整本妥拉中，便雅悯（Benjamin）的名字在字母mem和nun之间没有第二个字母yod，而在这里，也就是他出生的地方，便雅悯（Benjamin）被完整地写出来，拼写时加了第二个yod。正如经上所写：“他父亲却给他起名叫便雅悯”（创世记35:18）。因此，他的名字在以弗得上写有第二个yod，“根据他的出生”。§ 拉夫哈纳·巴尔·比兹纳（Rav Ḥana bar Bizna）说，拉比西蒙·哈西达（Rabbi Shimon Ḥasida）说：私下里尊崇天国之名的约瑟，在他的名字后面加了一个神圣者（愿他蒙福）名字的字母heh。

e. 而在犹大的例子中，他在出埃及记期间在红海边公开 [befarhesya] 尊天为圣，他的全名理应被称为圣者，愿他蒙福，因为上帝的整个四个字母的名字都可以在犹大的名字中找到。《革马拉》解释道：约瑟私下尊上帝之名为圣是怎样的情况？如经上所记：“有一天，约瑟进屋去做工”（创世记 39:11）。拉比约哈南说：这表明约瑟和波提乏的妻子都待在家里，因为他们打算做一件罪孽。关于“当他进屋去做工时”这句话，拉夫和撒母耳对其含义发生了争论。一个人说：它的字面意思是他进屋去做工。有一说一，他进屋是为了与她满足性欲。经文继续说道：“屋里没有一个男人”（创世记 39:11）。《革马拉》问道：像那个恶人的房子这样大而重要的房子，怎么可能没有人在里面？拉比伊斯梅尔学派教导说：那天是他们的节日，他们都去了偶像崇拜之家；她告诉他们她病了，不能去，她对自己说：没有哪一天约瑟会像今天这样照顾我。经文说：“她拉住他的衣裳，说：与我同寝吧”（创世记 39:12）。就在那时，他父亲的像 [deyokeno] 出现了，并在窗户里向他显现。像对他说：约瑟，你兄弟们的名字注定要写在以弗得的宝石上，而你也要列在其中。你想让自己的名字从他们中间消失，被称为放荡女人的同伙（ro’eh）吗？正如经上所记：“与娼妓同行的，浪费财富”（箴言29:3），因为他失去了比财富更宝贵的荣誉。立即：“他的弓稳固（teishev）”（创世记49:24）。约哈南拉比以梅尔拉比的名义说道：这意味着他的弓，也就是他的阴茎，在他克服了欲望后，恢复了（shava）力量。关于约瑟的经文继续说道：“他的手臂变得柔软”（创世记49:24），意思是他把手插进地里，精液从指甲缝中流出。 “藉着雅各的大能者的手”（创世记 49:24）：是谁将他的名字刻在以弗得的宝石上？唯有雅各的大能。“从那里，从那牧人以色列的磐石”（创世记 49:24）意味着：从那里，因着约瑟经受住了这场考验，他配得上成为犹太人的牧人 [ro’eh]，正如经上所说：“以色列的牧人啊，求你听，你引导约瑟的羊群”（诗篇 80:2）。巴莱塔 (baraita) 教导说：约瑟配得从他而来十二个支派，就像从他父亲雅各而来十二个支派一样，正如经上所说：“雅各，约瑟的后代记在下面”（创世记 37:2）。这意味着发生在雅各身上的一切注定都会发生在约瑟身上。然而，他并不配得这一切，因为他的精液从指甲缝中流出。即便如此，本应是他后代的人却是他兄弟便雅悯的后代，便雅悯有十个儿子。他们都以约瑟的名字命名，如经上所记：“便雅悯的儿子是比拉、比结、亚实别、基拉、乃缦、以希、罗实、母平、户平、亚勒”（创世记 46:21）。《革马拉》解释了每个名字与约瑟的关系：比拉以约瑟的名字命名，他被吞没 [nivla] 在列国之中。比结得名是因为约瑟是他母亲拉结的长子 [bekhor]。亚实别得名是因为上帝把约瑟掳到埃及 [shevao El]。基拉以约瑟的名字命名，他住在 [gar] 异国 [akhsaneyut]。乃缦之所以叫乃缦，是因为约瑟极其讨人喜欢 [na’im]。 Ehi 和 Rosh 得到了这些名字，正如本杰明所说：约瑟是我的兄弟 [aḥi] 和我的领袖 [roshi]。本杰明给他的儿子取名为 Muppim 和 Huppim，正如本杰明所说：约瑟没有看到我的婚礼华盖 [ḥuppa]，我也没有看到他的婚礼华盖。Ard 是以约瑟的名字命名的，他降临 [yarad] 世界各国的土地。有人说 Ard 这个名字的意思是约瑟的脸庞美丽得像玫瑰 [vered]。拉比 Ḥiyya bar Abba 说，拉比 Yoḥanan 说过：当法老对约瑟说：“在埃及全地，若没有你，无人敢擅自办事”（创世记 41:44）时，法老的占星家说：你会任命一个主人用二十枚银币买来的奴隶来统治我们吗？他对他们说：“我看出他身上有王族特征（ginnunei malkhut），看出他原本并非奴隶。”他们说：“如果真是这样，而且他是王族子弟，那他应该知道七十个字。”

所有国王的孩子都会学习的语言。天使加百列随后降临，教他七十种语言，但他无法全部学会。加百列随后从圣者（愿他受祝福）的名字中加了一个字母，即字母 heh，到约瑟的名字之后，他就能学习各种语言了，正如经文所述：“当他出去攻击埃及地的时候，耶和华在约瑟（Yehosef）中立此为见证，我所不认识之人的言语，我却听见了”（诗篇 81:6）。第二天，他出现在法老面前时，用法老与他所说的每一种语言回答了他。约瑟随后用神圣的语言希伯来语说话，法老不知道他在说什么。法老对他说：教我那种语言。他教了他，但他却学不会。法老对他说：你为我起誓，你不会透露我不知道这种语言。他为他起誓。多年以后，约瑟对法老说：“我父亲叫我起誓，说”(创世记 50:5)要把他葬在以色列地，法老对他说：你去请求解除你的誓言吧。约瑟对他说：我为你所起的誓也要请求解除吗？结果，虽然法老不愿意放约瑟走，但他担心约瑟会请求解除他为他所起的誓，因此法老对他说：“你上去，照着你父亲叫你起的誓埋葬他”(创世记 50:6)。§ 犹大在公开场合尊崇上帝之名的事件是什么？正如拉比梅尔在巴赖塔中所教导的那样：当犹太人站在红海边时，各个部落正在互相争论。这只说：我先下海，那只也说：我先下海。然后，跳了进去

