犹太人以扎营时的相同队形过河。水位只需高出一千二百米即可让整个营地通过约旦河。根据拉比西蒙的儿子拉比埃拉扎的说法，水位超过三亿米，水必须达到这个高度才能让每个人有足够的时间过河，因为他们是依次过的。还有一人说：根据这位圣贤和那位圣贤的说法，他们以扎营时的相同队形过河。然而，一位圣贤拉比耶胡达认为人比水流得快，而另一位圣贤拉比西蒙的儿子拉比埃拉扎尔认为水流得比人快。§ 由于《革马拉》提到了探子从以色列带回的一串葡萄，因此它继续讨论探子的故事。妥拉中记载，上帝告诉摩西：“你打发人去吧”（民数记 13:2）。赖什·拉基什 (Reish Lakish) 说：“打发你”的意思是你应该根据自己的判断来派遣他们，而不是上帝的命令。如果这是上帝的命令，一个人会为自己选择一份不好的礼物吗？既然上帝知道这些探子的本性，知道他们最终会诽谤这片土地，他当然不会亲自派他们去。这就是摩西复述探子故事的段落中所写的意思：“这在我眼中看为好”（申命记 1:23），赖什·拉基什 (Reish Lakish) 说：这些话的含义是，这“在我看来”是好的，但在无所不在的上帝看来并非如此。妥拉中记载，人民请求摩西派探子“为我们侦察那地”（申命记 1:22）。拉比哈伊亚巴尔阿巴 (Ḥiyya bar Abba) 说：当犹太人要求派遣探子时，他们的目的只是为了羞辱以色列。这里写着：“好叫他们搜查 [veyaḥperu] 我们那地”，那里也写着：“那时月亮要惭愧 [veḥafera]，日头要惭愧”（以赛亚书 24:23）。托拉关于探子说：“他们的名字如下：流便支派的，有撒刻的儿子沙姆亚”（民数记 13:4）。拉比伊扎克 (Yitzḥak) 说：接下来这句话是我们祖先传承下来的传统：探子的名字是根据他们的行为而来的，但我们只得到了一个名字的解释，那就是“米迦勒的儿子塞特”（民数记 13:13）。他被称为塞图尔，因为他隐藏 [satar] 了神圣者（愿他受祝福）的行为。换句话说，他无视上帝在埃及和荒野为犹太人民所行的奇迹。他被称为迈克尔，因为他说这片土地上的食物不足以养活所有人，从而使上帝（愿他受祝福）显得软弱 [makh]。拉比约哈南说：我们也可以对这个名字进行一种解释：“沃弗西的儿子拿比”（民数记 13:14）：他被称为拿比，因为他通过歪曲描述来隐藏 [heḥbi] 神圣者（愿他受祝福）的声明，即这片土地是美好的。他被称为沃弗西，因为他践踏 [pisse’a] 神圣者（愿他受祝福）的属性，即他不相信他将把以色列地赐给犹太人民的承诺。关于探子，圣经也说：“他们上南去，他到了希伯仑”（民数记 13:22）。为什么“他来了”这句话用单数形式写？这节应该是：他们来了。拉瓦说：这表明迦勒脱离了其他探子的计谋，去希伯仑的祖先坟前叩拜。他对他们说：我的祖先啊，请为我祈求怜悯，使我脱离探子的计谋。革马拉解释说：约书亚没有去祖先的坟前，因为摩西已经为他祈求怜悯，如经上所说：“摩西召嫩的儿子何细亚为约书亚 [Yehoshua]”（民数记 13:16），意思是：上帝会拯救你 [Ya yoshiakha] 脱离探子的计谋。这段话的意思就是：“惟我的仆人迦勒，因他另有一个心志，专一跟从我，我就把他领进他所去过的那地”（民数记 14:24），这意味着迦勒随着时间的推移改变了主意。然而，约书亚从一开始就反对其他探子的意图。这节经文继续提到希伯仑：“在那里有亚衲族人亚希幔、示筛、挞买”（民数记 13:22）。亚希幔之所以叫这个名字，是因为他在兄弟中技艺最精湛 [meyumman]。示筛之所以叫这个名字，是因为他体型庞大，所踏之地会变成沟渠 [sheḥatot]。挞买之所以叫这个名字，是因为他体重过重，所踏之地会变成犁沟上的犁沟 [telamim]。或者，他们的名字另有含义：亚希曼建造了亚拿特城。示筛建造了阿路施城。塔买建造了塔布什城。经文描述了他们

因为他们又高又壮，看上去就像戴着 [ma’anikin] 太阳项链一样，所以被称为“亚衲族人”。这节经文接着说：“希伯仑被建造，比埃及的琐安早七年 [shanim]”（民数记 13:22）。《革马拉》问道：“被建造”这句话是什么意思？如果我们说它实际上比琐安早七年建造，那么一个人会在为长子建造房屋之前为小儿子建造房屋吗？迦南是含最小的儿子，正如经上所记：“含的儿子是古实、麦西、弗、迦南”（创世记 10:6）。那么，迦南地的一座城市希伯仑怎么可能建在埃及地的一座城市琐安之前，而琐安被麦西的后裔所占领呢？相反，这节经文的意思是希伯仑的肥沃程度 [mevunna] 比琐安高七倍。在以色列地，没有比希伯仑更多石的土地了。这显而易见，因为他们会在那里埋葬死者，就像他们的祖先被埋葬在那里一样。只有在那些不适合耕种的土地上才会这样做。在所有的土地中，没有哪片土地比埃及的土地更优质，正如经上所说：“如耶和华的园子，如埃及地”（创世记 13:10）。在埃及全地，没有哪片土地比琐安更优质，正如经文中关于法老大臣的记载，他们肯定生活在埃及最好的土地上：“因为他的首领在琐安”（以赛亚书 30:4）。即便如此，希伯仑的肥沃程度也比琐安高七倍。《革马拉》问道：但希伯仑的土地真的是多石的吗？但经上不是写道：“过了四十年，押沙龙对王说：‘求你准我去希伯仑还我向耶和华所许的愿。’”（撒母耳记下 15:7）？拉夫阿维亚 (Rav Avya) 说，也有人说是 Rabba bar bar Ḥanan：这意味着押沙龙特意从希伯仑赶羊。在《托塞夫塔，米纳霍特》9:3 中教导说：必须将最好的动物带到圣殿作为祭品。公羊从摩押带来，绵羊从希伯仑带来。这表明希伯仑土地肥沃，饲养着肥胖健康的绵羊。《革马拉》回答说：从这一点就可以证明希伯仑不适合农业。由于那里土地贫瘠，只能长出草来放牧，养肥牲畜。经文写道：“他们窥探那地四十天就回来了。

