但不洁的手不会使另一只手变得不洁。拉比约哈南说：不洁的手会使另一只手变得不洁，无论是自己的手还是别人的手，只要第二只手被接触到不洁物的同一只手触摸。此外，不洁的手只会影响它所接触的食物，使其不合格，而不会使其不洁。《革马拉》详细阐述了拉比约哈南的观点。他从哪里学到的？从米什那后面的条款中教导的事实：因为一只手使另一只手，即另一只手在祭祀食物方面不洁，但在 teruma 方面不洁。为什么我还需要这句话？第一条款已经教导了一只手使另一只手在祭祀食物方面不洁。相反，难道人们不应该从这个附加的短语中得出结论，它包括使另一只手和自己的另一只手不洁吗？ 《革马拉》评论道：而 Reish Lakish 也收回了自己的观点，转而支持 Rabbi Yoḥanan 的观点。因为 Rabbi Yona 说，Rabbi Ami 说，Reish Lakish 说：一只手使另一只手不洁净的规定适用于无论是自己的手还是别人的手，只要第二只手被接触到不洁净的同一只手触摸过。此外，不洁净的手只会影响它所接触的食物，使其不合格，而不会使其不洁净。《革马拉》评论道：不洁净的手只会影响祭祀食物，使其不合格，而不会使其不洁净，这种观点是 tanna’im 之间的争论。正如我们在 mishna（Yadayim 3:2）中了解到的那样：任何与 teruma 接触而使其不合格的东西，即任何至少达到二级不洁净的东西，都会使手达到二级不洁净。此外，一只二级不洁的手会使其对应的另一只手变得不洁；这是耶霍舒亚拉比的说法。但拉比们说：手本身是二级不洁的，二级不洁的东西不能将二级不洁传递给其他非神圣食物。从拉比们对耶霍舒亚拉比的回应中可以清楚地看出，后者的观点是，第二只手确实变得二级不洁，将三级不洁传递给它所接触的祭祀食物。此外：从拉比的话中推断，第一只手没有通过触摸第二只手而将其传递给第二只手的是二级不洁，而它确实将三级不洁传递给第二只手，这难道不正确吗？因此，第二只手只会通过将其四级不洁传递给它所接触的祭祀食物而使其失去资格。因此，拉比和耶胡舒亚拉比争论的正是这一点：第二只手是否只会使祭祀食物失去资格，使其沾染上四级杂质，还是会使食物沾染上三级杂质？《革马拉》拒绝了这一证据：也许拉比的意思是第一只手不会使第二只手沾染上第二级或第三级杂质，因为在他们看来，一只不洁的手根本不会玷污另一只手，这与米什那相矛盾，而米什那中表达的观点是遵循耶胡舒亚拉比的观点的。相反，第二只手沾染上哪种程度的杂质的问题就像以下 tanna’im 之间的争论，正如前面引用的巴赖塔所教导的那样：即使是一只干手，如果不洁，也会使其对手，即另一只手变得不洁，以至于第二只手现在会使其接触的食物不洁。这对于祭祀食物来说是正确的，但对于 teruma 来说则不然。这是拉比 Yehuda HaNasi 的说法。拉比 Yehuda 的儿子拉比 Yosei 说：第二只手不会变得如此不洁。它只能使它接触的祭祀食物不洁到四级，从而使其失去资格，但不能使其不洁到三级。§ 米什那教导说：在 teruma 的情况下，人们可以用不洁的手吃干食，即从未被弄湿过因此不易受污染的食物，但在祭祀食物的情况下则不能。巴赖塔教导说，米什那的这个说法存在困难：拉比 Ḥanina ben Antigonus 说：那么，对于祭祀食物，有没有可能吃干食，即不易受污染的食物？难道不是因为对祭祀食物本身的崇敬，即使它从未接触过液体，也容易沾染不洁吗？因此，所有祭祀食物都必然容易沾染不洁，而它是否干燥（即从未被弄湿）无关紧要。《革马拉》回答说：不，米什那必须说明这一点。而且，情况并非最初假设的干祭祀食物。相反，米什那处理的是

例如，他的朋友将祭祀的食物或 teruma 放入他的嘴里，或者，他用纺锤或螺纹将其放入自己的嘴里，纺锤或螺纹是没有容器的木制容器，不会感染不洁。在这两种情况下，食物到达他的嘴里，都不会被他不洁的手弄脏。然后，当祭祀的食物或 teruma 还在他嘴里时，他想把一个不神圣的萝卜或洋葱一起放进嘴里吃。非神圣的食物不会因为被不洁的手触摸而变得不神圣，所以用手把萝卜或洋葱放进嘴里应该没有问题。然而，关于祭祀食物，圣人颁布了禁止这样做的法令，以免人们不小心用不洁的手触摸嘴里的祭祀食物。米什那教导说，这条法令只适用于祭祀食物，但对于他嘴里含着 teruma 的情况，圣贤们并没有颁布法令禁止它。§ 米什那教导说：深切哀悼者和缺乏赎罪的人需要浸礼才能吃祭祀食物，但这对于 teruma 来说不是必需的。革马拉解释道：这条法令的原因是什么？因为直到现在他们还被禁止享用祭祀食物，因此他们可能没有妥善保护自己免受不洁，所以圣贤们要求他们在吃祭祀食物之前进行浸礼。米什那：之前的米什那列出了适用于祭祀食物但不适用于 teruma 的严格要求。然而，祭祀食物的 teruma 也有一些严格的要求：在犹太，所有人，即使是那些通常不严格遵守仪式洁净 [amei ha’aretz] 哈拉克特的人，一年四季都值得信赖，可以保证圣酒和圣油的纯度。在葡萄榨汁和橄榄榨汁期间，当葡萄和橄榄分别被压榨成葡萄酒和油时，他们甚至值得信赖，可以保证 teruma 的纯度，因为所有人，包括 amei ha’aretz，都会在这个季节净化他们的容器。但是，一旦葡萄榨汁和橄榄榨汁的时期过去了，如果 amei ha’aretz 带给他，即，给一位严格遵守仪式洁净 [ḥaver] 哈拉克特的牧师一桶 teruma 酒，他可能不会接受，因为 amei ha’aretz 在一年中的其他时间不值得信赖，可以保证仪式洁净。但赠礼者可以将其留到下一年的下一个榨酒季节，届时哈维尔牧师可以​​从他那里接受，尽管他之前被禁止接受同一桶。如果赠礼者对牧师说：我分离出四分之一罗非鱼祭祀酒或油并将其放入这个特鲁玛桶中，那么他就会被信任，因为他会负责桶内的全部内容。由于阿姆哈雷兹在祭祀食物的纯度方面是值得信任的，因此他也被信任，因为他会负责与祭祀食物混合的特鲁玛。关于酒罐和油罐

