他的凉鞋带断了，这根凉鞋被扎夫踩踏过，在仪式上变得不洁，他捡起带子，放在桶口上，带子掉进了桶的空气中，整个桶就变得不洁了。当时，圣贤们说并颁布了一项永久法令，即携带被扎夫踩踏过的不洁物品的人可以同时携带 teruma，但不能携带祭祀食物。Gemara 问道：如果是这样，如果他们因为那件事而禁止这样做，那么他们也应该对 teruma 制定同样的法令，因为如果同样的事件发生在 teruma 身上，它也会玷污 teruma。Gemara 回答：这是根据谁的意见说的？拉比哈南亚·本·阿卡维亚 (Ḥananya ben Akavya) 就类似问题说过：他们只禁止在约旦河上做这种事，而且只禁止在船上做，​​当时的情况与引发该法令的事件类似。在他看来，每当圣贤因某一事件颁布法令禁止某事时，他们并没有将禁令扩大到相关案件，而只是扩大到与该特定事件有关的同一组情况。《革马拉》介绍了拉比哈南亚·本·阿卡维亚 (Ḥananya ben Akavya) 言论的背景：拉比哈南亚·本·阿卡维亚 (Ḥananya ben Akavya) 所指的法令是什么？正如《巴赖塔》中所教导的：一个人不得携带净化水和净化灰烬并将它们运过约旦河，如果他在船上的话。他也不能站在河的一边把它们扔到另一边。他也不能把它们漂过河。他也不得骑在动物或朋友身上，携带水或净化灰烬过河，除非他过河时双脚触地。但他可以通过桥将它们运过河，而不必担心运送不当。这项法令既适用于约旦河，也适用于其他河流。拉比哈南亚·本·阿卡维亚 (Ḥananya ben Akavya) 说道：圣人们只禁止在约旦河进行这些行为，而且只有在用船运输时，并且情况与发生的事件完全一样。《革马拉》询问：发生了什么事件？拉夫·耶胡达 (Rav Yehuda) 说：拉夫说：曾经发生过一起事件，一个人在约旦河运送净化水和净化灰烬，他在船上，发现一块来自尸体的橄榄块卡在船底，净化水已从上面流过，因此它们变得不洁净和无效。当时，圣贤们说道：一个人不得携带净化水和净化灰烬并将它们运过约旦河，如果他在船上的话。正如在那种情况下一样，拉比哈南亚·本·阿卡维亚 (Ḥananya ben Akavya) 表示法令仅限于原始事件的具体情况，在这里，他也将说，由于原始事件涉及祭祀食物而非 teruma，圣贤们没有将法令应用于 teruma。学者们面临着几个难题：很明显，这条哈拉卡和事件本身一样，适用于被 zav 踩踏而实际上感染了不洁的物体，例如不洁的凉鞋。但如果是一双纯净的凉鞋，那哈拉卡是什么？法令是否范围如此广泛，以至于包括禁止将纯净的凉鞋与祭祀食物一起携带？同样，哈拉卡当然适用于敞开的桶，在这种情况下，凉鞋可能会进入桶的空气空间，就像在原始事件中一样，但如果它是一个封闭的桶，就没有这种危险，那么哈拉卡是什么呢？法令也适用于这种情况吗？另一个问题是：如果有人违反了这条法令，把不洁的凉鞋和祭祀食物一起携带，那么哈拉卡是什么呢？圣贤们是否规定，祭祀食物会因为他们的法令被违反而被玷污？《革马拉》对最后一个难题给出了结论。拉比伊拉说：如果有人违反了这条法令，把祭祀食物和不洁的凉鞋一起携带，那么它确实会变得不洁。拉比泽拉说：如果他违反了这条法令，并以这种方式携带祭祀食物，它仍然是纯净的。 § 米什那指出：制作并完成的纯净器皿需要浸入祭祀食物，但不需要浸入祭祀食物。革马拉问道：谁完成了这些器皿的工作？如果我们说是哈维尔（一个对仪式纯净的哈拉克霍特一丝不苟的人）完成了这些器皿，那么既然他对纯净的哈拉克霍特一丝不苟，为什么还需要浸入呢？相反，这必须意味着是阿姆哈雷兹完成了它们。但人们能称这些器皿是纯净的吗？阿姆哈雷兹的触碰会使它们变得不纯净。拉巴巴尔希拉说，拉夫马塔纳说，施穆埃尔说：实际上，米什那处理的是哈维尔制作的器皿

完成之后，圣人们宣布这些食物不适合祭祀食物，因为担心 am ha’aretz 的唾沫可能会落在它们上面，如果他是 zav，这些食物就会变得不洁净。Gemara 问道：这个假设的唾沫是什么时候落在容器上的？如果我们说是在他完成容器之前，那么它还不是容器，因此在那个阶段根本不会沾染不洁。相反，它一定是在他完成容器之后喷洒到容器上的。但在那时，因为他是 ḥaver，所以他对此很小心。他会确保没有唾沫落在上面，所以不存在被污染的危险。 《革马拉》回应道：事实上，我们必须解释，唾沫在他完成之前就滴了下来，当时工匠还没有防止它沾染污秽，圣人们担心，也许在他完成器皿的那一刻，唾沫仍然是湿的，因此仍然能够玷污完成的器皿，因为唾沫继续留在器皿上可能逃过了工匠的注意。《革马拉》评论道：米什那指出，器皿需要浸泡，这意味着：浸泡是可以的，但浸泡后太阳落山时除外，也就是说，浸泡后立即被认为是纯净的，尽管通常浸泡产生的净化要到日落时才会生效。《革马拉》问道：如果是这样，米什那就不符合拉比·埃利泽的观点。正如我们在米什那 (第 5:4 段) 中了解到的：关于一根芦苇管，一个人切割它来储存净化灰烬，拉比埃利泽说：他应该立即将其浸入水中；拉比耶霍舒亚说：他应该先将其接触到真正的不洁源，使其变得不洁，然后再将其浸入水中。我们讨论了米什那的情况，问道：谁切割了这根管子？如果我们说是哈维尔切割的，为什么我需要浸入水中？哈维尔严格遵守洁净的哈拉科特来准备它。相反，一定是阿姆哈雷兹切割的。但在那种情况下，拉比耶霍舒亚会说他应该先使其变得不洁，然后再将其浸入水中吗？由于接触了阿姆哈雷兹，它不是已经不洁了吗？在回答这个问题时，Rabba bar Sheila 说，Rav Mattana 说，Shmuel 说：事实上，情况是，一个 ḥaver 切割了它，之所以需要浸泡，是因为圣人担心 am ha’aretz 的唾沫可能会碰到它。Gemara 问道：这个假想的唾沫是什么时候落在管子上的？如果我们说是在他切割管子之前，那么它还不是容器，因此在那个阶段不会感染杂质。相反，它一定是在他完成之后喷洒到容器上的。但在那时，因为他是一个 ḥaver，他会小心谨慎，确保没有唾沫落在上面，所以不存在它变脏的危险。 《革马拉》回应道：事实上，我们必须解释唾沫在他切开之前就掉下来了，圣贤们担心也许在他切开管子的那一刻唾沫还是湿的，因此仍然能够使完成的管子变得不洁净。《革马拉》继续说道：根据拉比耶霍舒亚的说法，确实存在一种与撒都该人相反的认可行为，以表明圣贤们不考虑他们的意见。正如我们在米什那（第 3:7 段）中了解到的那样：他们会让烧红母牛的祭司变得不洁净，以反驳撒都该人的意见，撒都该人曾经说过：红母牛的仪式应该由那些在浸礼后经历过日落的人来执行。撒都该人的观点是，所有参与准备红母牛的人都必须完全洁净，既要经历浸礼，又要等到日落之后，净化才能完全发挥作用。然而，圣贤们坚持认为，人们可以在浸礼后立即准备红母牛，而不必等到日落。为了清楚地表明他们拒绝撒都该人的观点，他们会故意玷污准备红母牛的人，然后让他们浸礼。正是出于这个原因，拉比耶霍舒亚裁定，在浸礼之前必须将管子弄脏。但根据拉比埃利泽的说法，如果你说一般来说，容器完成后需要日落，就会发现存在某种与撒都该人相反的认可行为，因为根据他的说法，用于红母牛灰烬的管子通常需要日落，而使用时无需等到日落。但如果你说一般来说，日落不需要去除因接触 am ha’aretz 而造成的杂质，而仅浸礼就足够了，这里有什么与撒都该人相反的认可行为呢？因此，拉比·埃利泽必须要求日落时进行净化

浸礼仪式中，浸礼仪式的污秽被浸入水中，而浸礼仪式的污秽被浸入水中。因此，米什那暗示浸礼本身就足够了，这与拉比·埃利泽的观点不一致。拉夫说：事实上，拉比·埃利泽并不要求在太阳落山之前完成浸礼，但有迹象表明，撒都该人的观点被拒绝了，

