混合后，在酿酒和榨油期间以及酿酒前 70 天内，人们信任 amei ha’aretz，因为那时人们开始净化器皿，为酿酒季节做准备。GEMARA：米什那教导说，在犹大，人们信任 amei ha’aretz 来保证祭祀葡萄酒和油的纯度。Gemara 推断：在犹大，可以，但在加利利，不行。为什么会区分这两个地方？Reish Lakish 说：这是因为撒玛利亚人 [Kutim] 居住的一片土地将犹大和加利利分隔开来，不经过这片土地就无法从一片土地前往另一片土地。圣贤们下令，非犹太民族居住的土地在仪式上被视为不洁，因此，从加利利运送食物到圣殿所在地犹大，食物就不可能不被污染。因此，即使是居住在加利利的哈维林人准备的油和酒也不被接受用于祭祀。《革马拉》提出了一个难题：让加利利的居民将酒和油放在一个封闭的盒子、箱子或壁橱里，并将其运送到犹大，其中的内容物不会受到污染，因为它们具有独立帐篷的地位。《革马拉》回答说：这个米什纳是根据谁的观点制定的？它符合拉比耶胡达·哈纳西的观点，他说：搭建的帐篷，即移动的帐篷，不能称为真正的帐篷，因此其内容物会受到污染。那么，在我们的情况下，里面的东西会感染非犹太国家土地上所规定的不洁。正如《巴赖塔》中所教导的：对于坐在箱子、柜子或壁橱里进入非犹太国家土地的人，拉比耶胡达·哈纳西宣布他不洁，而拉比耶胡达的儿子拉比约塞宣布他洁净。《革马拉》提出了另一个难题：让他们把油和酒放在一个用紧密封盖密封的陶器里带到圣殿，即使它和尸体放在同一个帐篷里，也不会感染不洁，正如它所说的：“凡是没有紧密封盖的敞口器皿，都是不洁净的”（《民数记》19:15）。拉比·埃利泽说：圣贤在《巴莱塔》中教导：祭祀食物与其他食物不同，不能通过放在盖子紧紧封闭的容器中来避免不洁。《革马拉》问道：但《巴莱塔》中不是教导说：含有红母牛骨灰的净化水不能通过放在盖子紧紧封闭的容器中来避免不洁吗？什么，《巴莱塔》中不是暗示了这样的推论：在这种情况下，祭祀食物不会不洁吗？《巴莱塔》似乎暗示这是对净化水的特殊严格要求，不适用于其他任何东西，包括祭祀食物。 《革马拉》驳斥了这种说法：不，巴赖塔的推论应该以不同的方式理解，例如：尚未与红母牛的骨灰混合而神圣的水，即使稍后被指定用于此用途，也可通过装在盖子紧紧封闭的容器中来避免不洁。《革马拉》提出了另一个难题：但乌拉不是说过吗：哈维林净化他们的酒和油，即他们按照加利利祭祀食品的纯度标准生产他们的酒和油，以用于祭祀？这表明一定有某种方法将它们从加利利运送到圣殿，否则他们为什么要准备这些东西？《革马拉》回答说：事实上，他们无法将这些物品转移到圣殿。相反，他们会把它们留在原处，他们认为，当以利亚在弥赛亚时代到来并净化从加利利到犹大的道路时，这些物品就可以使用了。§ 米什那教导说：在酒榨和橄榄榨时期，amei ha’aretz 甚至在 teruma 的纯度方面也受到信任。而 Gemara 从以下教导中提出了一个矛盾：压榨完橄榄的 am ha’aretz 应该留下一袋未压榨的橄榄，并将其作为 teruma 送给贫穷的牧师，以便牧师自己可以用它制作出用于仪式的纯净油。这表明，即使在橄榄榨时期，am ha’aretz 也不被信任自己能制作出纯净的橄榄油。拉夫纳赫曼说：这并不难。在 mishna 中，amei ha’aretz 被信​​任可以自己生产纯橄榄油，指的是在橄榄榨油季节早期榨油的人，而那个情况指的是在大多数人榨油的时期过去后才榨油的人。Rav Adda bar Ahava 对他说：比如什么情况？比如你父亲家里的那些橄榄。Rav Naḥman 的父亲有很多橄榄，他经常在常规榨油季节后榨油。Rav Yosef 说了一个不同的说法

nt 解决上述矛盾。声称 amei ha’aretz 不可信的来源是针对加利利传授的，正如米什那先前关于祭祀酒和油的教导一样，amei ha’aretz 只在犹大值得信任，而在加利利不值得信任。阿巴耶从 baraita 向他提出了异议：约旦河外和加利利就像犹大一样，在酿酒期间，他们在 teruma 酒方面值得信任，在石油生产期间，他们在 teruma 油方面值得信任。然而，在石油生产期间，他们在酿酒方面不值得信任，在酿酒期间，他们在石油方面也不值得信任。这个 baraita 表明，就 teruma 而言，居住在加利利的 amei ha’aretz 和居住在犹大的 amei ha’aretz 的可信度没有区别。相反，必须拒绝拉夫约瑟夫的回答，很明显正确的答案就像我们最初的回答一样，它说的是酒榨结束后的时期。§ 米什那教导说：一旦酒榨和橄榄榨的时期过去，如果 amei ha’aretz 给 ḥaver 牧师带来一桶 teruma 酒，他可能不会接受他们。但送礼者可以把它留到第二年的下一个酒榨季节。他们向拉夫谢舍特提出了一个难题：如果牧师违反了哈拉卡并接受了 am ha’aretz 的酒，那么哈拉卡是什么？他可以把它留给自己留到下一个酒榨季节吗？既然可以接受故意留到那个时候的 am ha’aretz 的酒和油，那么如果牧师自己故意把它留到那个时候，也许也是允许的。他对他说：你是在米什那（Demai 6:9）中学到了这一点的：

