然而，他们并没有按照经上所记吃逾越节的羔羊。因为希西家曾为他们祷告说：“愿良善的耶和华赦免一切一心寻求神的人……即使他没有按照洁净圣物的规矩洁净自己”（历代志下 30:18-19）。拉比西蒙说：如果法庭因礼仪上的不洁而闰年，那确实是闰年。但如果礼仪上的不洁最终是闰年的合法理由，那么希西家为何还要为自己求情呢？因为法庭只能闰亚达月，而他却在尼散月期间闰了尼散月。拉比西蒙·本·耶胡达以拉比西蒙的名义说：这件事并非涉及闰年；他之所以求情，是因为他鼓励犹太人跳过通常的第一个逾越节，而直接举行第二个逾越节。在完整引用了《托塞夫塔》之后，《格玛拉》现在阐明了这一点。其中一些细节。大师如上所言：拉比耶胡达说：由于礼仪上的不洁，法庭可以闰年，以便推迟逾越节的献祭，使人们能够在洁净的状态下进行献祭。显然，拉比耶胡达认为，在涉及公众的情况下，禁止在礼仪上的不洁状态下进行圣殿仪式的规定只是被暂时搁置。虽然可以在大多数公众处于不洁状态时献祭，但这并非理想之举；必须设法找到其他在洁净状态下进行献祭的方法。《塔木德》问道：但巴莱塔中不是教导说：无论大祭司的额头上是否佩戴着额饰，它都会影响献祭的接受；这是拉比西蒙的说法。拉比耶胡达说：只要额饰佩戴在额头上，它就会影响献祭的接受；如果它不再佩戴在额头上，它就不再影响献祭的接受。拉比西蒙对拉比耶胡达说：赎罪日大祭司的例子可以证明你的说法是错误的，因为在赎罪日，大祭司只穿亚麻布衣服，额头上没有佩戴胸牌，但仍然有效。拉比耶胡达对他说：暂且不谈赎罪日大祭司的例子，因为圣殿的祭祀完全由公开献祭组成，所以胸牌的赎罪作用是不必要的。即使没有胸牌，在涉及公众的情况下，在不洁净的状态下进行圣殿祭祀也是允许的。如果拉比耶胡达认为在公众不洁净的情况下进行圣殿祭祀是完全允许的，那么他为什么还要批准闰年，以便让公众有更多的时间达到礼仪上的洁净呢？《塔木德》驳斥了关于拉比耶胡达观点的质疑：按照你的逻辑，《托塞夫塔》本身也应该让你感到困惑。《托塞夫塔》指出：拉比耶胡达说：法庭可以因不洁而闰年。拉比耶胡达又说：犹大王希西家曾因礼仪上的不洁而闰年，之后他又请求宽恕。既然他已经做出了合法的决定，为何还要请求宽恕呢？由此可见，《托塞夫塔》的解释并不完整，它所教导的应该是：法庭不会因不洁而闰年，但如果法庭真的闰年了，那它就是闰年的。拉比耶胡达说：即使法庭真的闰年了，那它也不是闰年的。为了证明他的观点，拉比耶胡达举了希西家的例子，希西家曾因不洁而闰年，之后又请求宽恕。《格玛拉》问道：如果真是这样，也就是说，如果这是理解《托塞夫塔》的正确方式，那么《托塞夫塔》中的下一句话就无法自圆其说了。拉比西蒙说：如果他们因礼仪上的不洁而插入年份，那么它确实是插入的。根据这种解释，这与第一位塔纳的观点一致，他也认为插入年份是有效的。拉瓦说：这两种观点的区别在于，是否可以从一开始就因不洁而插入年份。根据第一位塔纳的观点，虽然事后插入年份是有效的，但不洁并不是插入年份的合适理由。拉比西蒙认为这是一个合适的理由。巴莱塔中也有类似的教导：法庭不能从一开始就因不洁而插入年份。拉比西蒙说：法庭可以从一开始就因不洁而插入年份。那么，根据这种观点，希西家请求宽恕他的理由是什么呢？因为法庭只能插入亚达年，但他却在尼散月插入了尼散月。大师在上面说：希西家请求宽恕是因为法庭在确定闰年时，只能确定亚达月，而希西家王却在尼散月期间确定了尼散月。希西家王怎么可能……

是这样吗？但希西家王不是接受以下解释传统吗？经文说：“本月要为你们的正月，为一年之首”（出埃及记 12:2）。这表明本月是尼散月，而其他月份不可能是尼散月。因此，法庭不能再增加一个尼散月。《塔木德》的解释是：希西家王在后来由撒母耳阐述的律法方面犯了错误。正如撒母耳所说：法庭不能在亚达月三十日闰年，因为虽然这一天是亚达月的一部分，但它适合被定为尼散月的第一天。作为可以指定为尼散月新月的日子，它与尼散月具有相同的地位，因此不能在那时闰年。而希西家王认为：我们不说“因为它合适”的原则。由于当时严格意义上仍是亚达月，他最初认为可以在那一天闰年。格玛拉指出：这一观点也见于一篇巴莱塔：法庭不得在亚达月三十日闰年，因为将其定为尼散月的第一天更为合适。格玛拉进一步分析了上文引用的托塞夫塔：拉比西蒙·本·耶胡达以拉比西蒙的名义说道：希西家请求怜悯，因为他鼓励犹太人举行第二次逾越节。究竟是什么情况导致希西家采取了这种不同寻常的行动，后来又后悔了自己的决定？拉夫·阿什说道：当时犹太人中有一半是不洁净的，一半是洁净的。妇女们也算在内，使得洁净的人数超过了不洁净的人数。大多数男人是不洁净的，但由于大多数妇女是洁净的，如果将她们也算在内，那么大多数民众就是洁净的。希西家不确定是否应该将妇女算在内，因为他不确定她们是否有义务献逾越节祭。起初，他认为妇女有义务参加尼散月十四日的第一个逾越节，因此少数犹太人是不洁净的，应该推迟到第二个逾越节。所以，他让大多数男人因为礼仪上不洁净而推迟了第一个逾越节。最终，他认为妇女可以参加第一个逾越节，但并非必须参加。因此，如果只计算男人，不洁净的人就占了献祭义务人的大多数，而这部分人不应该推迟到第二个逾越节。相反，他们应该在第一个逾越节献祭，尽管他们不洁净。结果，他后悔自己不该推迟大多数人的献祭。关于在阿达尔月三十日闰年的问题，《格玛拉》对此进行了讨论。什穆埃尔说：法庭不得在阿达尔月三十日闰年，尽管这一天是阿达尔月的一部分，因为这一天适合被定为尼散月的第一天。如果他们事后在那一天闰年，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何解释？乌拉说：闰年有效，法庭在那一天没有将月份定为圣月，因此闰年是在阿达尔月进行的。《格玛拉》问道：如果另一个法庭将月份定为圣月，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何解释？拉瓦说：闰年无效，因为闰年​​实际上是在尼散月进行的。拉夫·纳赫曼对此持不同意见，他说：闰年有效，月份也有效，因为每个法庭都履行了各自独立的有效职能。拉瓦对拉夫·纳赫曼说：从普珥节到逾越节是三十天，从普珥节开始，我们就向社群传授逾越节的律法。正如巴莱塔（犹太教律法集）中所教导的：人们在逾越节前三十天就开始询问有关逾越节律法的问题。拉班·西蒙·本·加玛列说：他们在逾越节前两周就开始询问。如果真是这样，即使在阿达尔月，人们也知道逾越节即将到来。如果新月到来时，法庭又在如此晚的日期增加一个阿达尔月，将逾越节的日期推迟一个月，那么人们就会轻视逾越节禁止食用发酵面包的规定，认为逾越节的日期是错误的，因为先贤们随意决定了日期。拉夫·纳赫曼对拉瓦说：民众都知道，闰年的计算取决于复杂的程序。因此他们说：这是智者们至今尚未最终确定的计算方法，因此他们将明白逾越节的真正日期。§ 关于基于季节的闰年，拉比耶胡达说，撒母耳说：只有当塔木兹季（即夏季）在提斯利月的大部分时间里尚未结束时，法庭才会进行闰年，这意味着夏季在历法中开始得太晚，以至于秋分要等到提斯利月的大部分时间过去之后才会出现。

由于住棚节（Sukkot）从犹太历提斯利月十五日开始，必须在秋分之后，因此需要在前一年加上一个月，从而使犹太历中的夏季提前结束，秋季提前开始。这样，住棚节就可以在秋分之后，也就是提斯利月期间开始。至于“大部分时间”？十六天；这是拉比耶胡达的说法。

