显然距离城市很近，因此无需测量即可确定最近的城市，但他们仍必须参与测量。§《格玛拉》评论道：密释纳与这位塔纳的观点不符，正如巴莱塔中所教导的：拉比埃利泽·本·雅科夫说：关于折断母牛的脖子，经文写道：“你们的长老和审判官要出去”（申命记 21:2）。“你们的长老”指的是公会；“你们的审判官”指的是国王和大祭司。巴莱塔解释了为何称君王为审判官，正如经文所记：“君王以公义治理国”（箴言 29:4）；大祭司也被称为审判官，正如经文所记：“你们要到利未祭司那里，和当日的审判官那里”（申命记 17:9），这里指的是大祭司。智者们面临一个难题：拉比埃利泽·本·雅科夫是否仅在某一方面与《密释纳》的塔纳伊姆（Tanna'im，犹太教权威学者）意见相左，还是在两方面都存在分歧？他是否仅反对君王和大祭司参与计量的要求，而对于公会（Sanhedrin，犹太最高法院）的设立，他的观点是遵循拉比耶胡达的意见，还是遵循拉比西蒙的意见？或许他对公会也持有不同意见，因为他认为我们需要公会所有成员参与衡量。拉比约瑟夫说道：来听听一位巴莱塔（犹太教律法典籍）如何解决这个难题，他讨论的是一位叛逆的长老，一位公开宣扬与大公会裁决相悖的律法的贤哲：如果这位叛逆的长老在耶路撒冷城外的贝特帕吉（犹太会堂）找到公会成员，并拒绝接受他们的决定，那么人们可能会认为他的叛逆行为本身就是叛乱，如果他指示公众接受他的观点，他将面临死刑。因此，经文写道：“你们要起来，上到耶和华你们神所选择的地方去”（申命记 17:8），这表明公会的权威取决于其所在地；在某种程度上，这种权威仅存在于公会位于毗邻圣殿的凿石室时。《塔木德》对此作了阐释：在巴莱塔所讨论的案例中，有多少公会成员前往贝特帕吉？如果我们说只有一部分人去了，那么这位叛逆长老所作出的裁决就毫无意义，因为或许凿石室内的多数人会赞同他的观点；在这种情况下，他当然不能被视为叛逆长老。显然，他们全部都去了。那么，他们为何要去呢？如果我们说他们去是出于自愿，他们真的可以去吗？但经上不是写着：“你的肚脐好像一个圆杯，里面盛满了美酒”（雅歌 7:3）吗？由此可推断，公会成员围坐成半圆形，缺席人数不得超过三分之二，因为三分之二是美酒兑水的量度。既然公会成员不得无故离开议事厅，显然他们外出是为了处理与诫命相关的事宜。具体情况如何呢？难道他们不是去测量被害人与最近城市之间的距离，以便举行折断母牛颈的仪式吗？这难道不是符合拉比埃利泽·本·雅科夫的观点吗？从他的论述中可以推断出，他说：我们要求所有公会成员都参与。阿拜对他说：“不，这无法从这里证明，因为这可能是他们外出扩建耶路撒冷城或圣殿庭院的情况，正如我们在《密释纳》中所学到的：他们只能根据七十一位法官组成的法庭的裁决来扩建城或圣殿庭院。根据拉比约瑟夫的观点，在一篇巴莱塔中教导说：如果他在贝特帕吉（Beit Pagei）发现他们并反抗他们，例如，当他们外出测量谋杀受害者与最近城市之间的距离，以便举行折断母牛脖子的仪式或扩建城或庭院时，人们可能会认为他的反抗被视为叛乱。因此，经文说：‘你要起来，上到那里去’，这表明地点决定了公会的权威。这证明确实有一位塔纳（犹太教律法学家）坚持认为，所有公会成员都必须参与测量。” 《密释纳》教导：对于价值不明的四年生幼苗或第二份什一税的果实，其估价应由三位法官进行。圣贤在《巴赖塔》中教导：什么是价值不明的第二份什一税？

价值不明，需要专门法庭评估的物品？例如腐烂的水果、结了膜的葡萄酒、生锈的硬币，这些都无法按原价交易。因此，需要专家评估。圣贤在另一篇巴莱塔（baraita）中教导：价值不明的第二份什一税可以由三位购买者（即贸易专家）赎回，但不能由三位非购买者的普通人赎回。即使其中一人是外邦人，即使其中一人是所有者，也可以这样做。拉比耶尔梅亚问道：如果三个人将资金存入同一个钱包，意味着他们是共同承担支出和收益的合伙人，那么哈拉卡（halakha，犹太教律法）是如何规定的？在估价方面，他们是被视为三个人还是一个人？《格玛拉》（Gemara，犹太教律法）回答说：请听巴莱塔对此问题的解答：一个男人和他的两个妻子可以赎回价值不明的第二份什一税的产出。显然，三位合伙人被视为处理此事的法庭。《格玛拉》驳斥了这一论证：或许这是一桩有特殊安排的婚姻，例如拉比·帕帕与他妻子（苏拉的阿巴之女）之间的婚姻。拉比·帕帕和他的妻子各自独立管理财务；她拥有自己的财产，并负责自己的开支。§《密释纳》教导说，圣物估价由三位法官进行。《格玛拉》评论道：《密释纳》与这位塔纳的观点不符，正如巴莱塔中所教导的：拉比·埃利泽·本·雅科夫说：即使是像一把小叉子这样的圣物，也需要十个人估价才能赎回。拉比·帕帕对阿拜说：诚然，拉比·埃利泽·本·雅科夫的观点可以理解，因为他所说的与什穆埃尔的观点一致。正如撒母耳所说：“这段律法书中提到了十位祭司，意思是说，在讨论圣物和赎回圣物的经文（利未记27章）中，“祭司”一词出现了十次。每次提到“祭司”一词，法庭上就会增加一位法官，负责审核赎回金额的计算，因此总共有十位法官。但是，根据拉比们的观点，他们从哪里得出需要三位法官的结论呢？如果你说“祭司”一词只出现过三次（利未记 27:11-12），指的是赎回圣洁牲畜的特定律法，而这条律法可以推广到任何动产的情况；那么，在赎回土地的情况下，“祭司”一词出现了四次（利未记 27:14, 18, 23），那么由四位法官组成的法庭进行估价就足够了。如果你说：既然如此，为什么我们在密释纳中读到，圣洁土地的估价是由九位法官和一位祭司进行的呢？或者，你会怎么解释？难道是因为这段经文中“祭司”一词出现了十次，所以才加上了这四次，也就是说，从经文开头到现在，所有提到这个词的次数都是累加计算的吗？如果是这样，对于诸如牲畜之类的圣物，鉴于其累计计数也为六，则应由六位法官进行估价。《格玛拉》总结道：的确，这个问题很棘手。§《密释纳》教导说，动产的估价由三位法官进行。《格玛拉》问道：动产估价是什么意思？“估价”一词通常指的是一种特殊的计算方式，即根据《托拉》（参见《利未记》27:1-8）中明确规定的数额，承诺贡献一个人的价值。这种计算方式不适用于财产，那么《密释纳》指的是什么呢？吉德尔拉比说，拉比说：《密释纳》讨论的是这样一种情况：有人说：我有义务为这件器皿的估价做出贡献。正如吉德尔拉比所说：

