只有受大议会主席纳西（Nasi）邀请的人才能参与此事。曾有一件与拉班·加玛列（Rabban Gamliel）有关的事。他对贤哲们说：“明天一早，请七位贤哲到专门用来召开闰年会议的阁楼来。”第二天一早，他来到阁楼，发现那里有八位贤哲。拉班·加玛列问道：“是谁未经允许就上了阁楼？他必须立刻下来。” 什穆埃尔·哈卡坦（Shmuel HaKatan）站起来说：“我就是那个未经允许就上去的人；我上去不是为了参与闰年会议，而是为了学习实用的哈拉卡（犹太教律法）。” 拉班·加玛列对他说：“坐下，我的孩子，坐下。你确实有资格，所以所有的年份都适合由你来闰年。” 但贤哲们说：“只有受邀的人才能闰年。” 《塔木德》记载：实际上，不请自来的并非是小什穆埃尔·哈卡坦，而是另一个人。为了避免让对方难堪，小什穆埃尔·哈卡坦才这样做，以免有人知道是谁不请自来。《塔木德》还提到，小什穆埃尔·哈卡坦的故事与拉比耶胡达·哈纳西的一件事颇为相似。当时，拉比耶胡达·哈纳西正在讲课，闻到了一股大蒜味。拉比耶胡达·哈纳西对这种气味非常敏感，无法忍受。他说：“谁吃了大蒜，就离开。”拉比希亚起身离开了。出于对拉比希亚的尊重，所有在场的人都起身离开了。第二天早上，拉比耶胡达·哈纳西之子西蒙找到了拉比希亚，问道：“你就是那个带着浓重蒜味来听课，打扰我父亲的人吗？”拉比希亚回答说：“犹太人中不应该有这种行为。我不会做这种事，但我承担了责任，离开了，以免做这件事的人难堪。”那么，拉比希亚这种为了避免他人难堪而甘愿承担责任的品格是从哪里学来的呢？他从拉比梅尔那里学来的，正如一篇巴莱塔（犹太教经典）中所述：曾有一位女士来到拉比梅尔的学堂。她对他说：“我的老师，你们中的一位，也就是在这个学堂学习的男士，通过性行为与我订婚了。”那位女子来到梅尔拉比面前，请求他帮忙找到那位男子，以便他要么娶她为妻，要么与她离婚。梅尔拉比当时也在研习室里学习，于是他起身为她写了一份离婚书，交给了她。研习室里的所有人都效仿他的做法，起身为她写了离婚书，也交给了她。就这样，那位合适的男子也与她离婚了，使她可以自由地嫁给别人。梅尔拉比是从哪里学来的这种特质呢？正是从上述事件中的施穆埃尔·哈卡坦那里学来的。而施穆埃尔·哈卡坦又是从哪里学来的呢？是从示迦尼·本·耶希尔那里学来的，正如经上所记：“以拦的后裔耶希尔的儿子示迦尼回答以斯拉说：‘我们背弃了我们的神，娶了这地外邦女子为妻；然而现在以色列在这事上还有指望。’”（以斯拉记 10:2）尽管示迦尼承认了罪行，但他并未被列入娶外邦女子为妻之人（以斯拉记 10:18-44）。显然，他承认只是为了避免其他人蒙羞。《塔木德》继续写道：示迦尼·本·耶希尔是从哪里学来的呢？是从约书亚的一件事中学来的，正如经上所记：“耶和华对约书亚说：‘起来！你为什么俯伏在地呢？以色列犯了罪。’”（约书亚记 7:10-11）。约书亚在上帝面前问道：宇宙的主宰啊，是谁犯了罪？上帝回答说：‘难道我要告密吗？’不如拈阄决定谁有罪。”这样，上帝并没有直接向约书亚透露罪人的身份。或者，你也可以说示迦尼·本·耶希尔是从摩西的一件事中学来的，正如经上所记：“耶和华对摩西说：‘你不遵守我的诫命和律法要到几时呢？’” （出埃及记 16:28）。虽然只有少数人在安息日试图收集吗哪，但上帝却仿佛整个民族都有罪，以免直接揭露罪人。§ 既然提到了撒母耳·哈卡坦及其虔诚，那么《塔木德》接下来将讲述几个事件，进一步阐明他的品格。智者们教导说：在最后三位先知哈该、撒迦利亚和玛拉基去世后，先知启示的神圣之灵离开了犹太人。然而，他们仍然在使用一种神圣的声音，他们将其视为预言的回声。有一次，一群智者在耶利哥古里亚府邸的阁楼上休憩，天上传来神圣的声音，说：这里有一位配得上神圣临在的人，如同临在摩西身上一样。

一位老师，但他的时代并不配得上这份殊荣。智者们将目光投向了长者希勒尔，相信他就是神谕所指之人。当他去世时，智者们这样评价他：唉，这位虔诚的人，唉，这位谦逊的人，以斯拉的门徒。巴莱塔继续写道：另一次，一群智者在亚夫尼的阁楼上休憩，天降神谕，说道：这里有一位配得上神临在，以预言之名降临的人，但他的时代并不配得上这份殊荣。智者们将目光投向了小什穆埃尔。当他去世时，智者们这样评价他：唉，这位虔诚的人，唉，这位谦逊的人，希勒尔的门徒。此外，他在临终之际，受神灵感召，说道：大公会的纳西（Nasi，犹太教议会主席）拉班·西蒙·本·加玛列和大祭司拉比·以实玛利将死于刀下，他们的朋友也将死于其他处决，其余的民族将遭受劫掠，最终世界将陷入巨大的灾难。他们还想在悼念耶胡达·本·巴瓦时这样说：“唉，虔诚的人，唉，谦卑的人”，但时机已到，错失良机，因为人们不会悼念那些被政府处决的人。正如后文（14a）将要解释的，耶胡达·本·巴瓦是被政府处决的。§ 《塔木德》回到关于闰年的讨论。贤哲们教导说：只有当大公会的纳西（Nasi，犹太教议会主席）想要闰年时，才能闰年。从前，拉班·加玛列曾去叙利亚向一位官员（希格蒙）请求批准某项社群事务，但他迟迟未归，以至于错过了闰年的时间。由于他们不知道他对此事的看法，便以拉班·加玛列的意愿为条件，先将年份闰了。后来，拉班·加玛列回来表示：“我想闰年”，于是这一年被追溯性地闰上了。先贤们教导说：只有在以下情况下才能闰年：道路损坏，例如雨水冲刷导致道路损毁，使前往耶路撒冷过逾越节的人无法通行；桥梁年久失修；逾越节祭祀用的烤炉损坏，无法烘烤祭品；或者散居各地的犹太人因旅途延误尚未抵达。但并非因为下雪、寒冷，或是散居各地的犹太人尚未离开家园（即便他们已来不及赶到耶路撒冷过节），就需要将一年闰年改为闰年。先贤教导说：并非因为小山羊和小羔羊尚未长大，需要等它们长大后再作为逾越节祭品献祭，也并非因为雏鸽尚未长成，无法飞行，数量不足以满足所有想在节期献祭鸟类的人，就需要将一年闰年改为闰年。然而，所有这些因素都可以作为决定将一年闰年的辅助依据。《塔木德》问道：如何解释呢？拉比亚奈以拉班·西蒙·本·加玛列的名义说道，也就是说，这是拉班·西蒙·本·加玛列在宣布闰月时所使用的语言：我们通知你们，雏鸟尚且娇嫩，羔羊瘦弱，春天尚未到来。因此，在我看来，此事尚可，故我为今年增加了三十天。然而，《塔木德》对拉班·西蒙·本·加玛列认为闰月为三十天的说法提出了质疑。其中有一篇巴莱塔（Baraita）教导：闰年中增加的月份有多长？拉比们说：三十天。拉班·西蒙·本·加玛列说：一个标准月，即二十九天。那么，拉班·西蒙·本·加玛列究竟持何种观点呢？拉夫·帕帕说：拉班·加玛列认为，如果法庭愿意，可以增加一个标准月份；如果愿意，也可以增加一个30天的月份。关于拉班·西蒙·本·加玛列的声明，《格玛拉》评论道：来看看这两者之间有什么区别。

