约瑟拉比说：只有当提斯利月二十一天之后才到秋分时，才需要闰年。《塔木德》解释道：他们二人对同一节经文进行了阐释，得出了各自的观点：“年末时节，要守收藏节”（出埃及记 34:22）。他们都认为这节经文的意思是，收藏节（指住棚节的中间几天）必须在提斯利月，也就是秋季举行。一位圣贤，犹大拉比，认为整个收藏节都必须在秋分之后的新季节举行。另一位圣贤，约瑟拉比，则认为只需要部分收藏节，甚至一天，在新季节举行即可，因此只有当秋分落在提斯利月二十二日或之后时，才需要闰年。 《塔木德》问道：他们各自的观点是什么？如果他们认为春分日标志着季节的结束，也就是说，春分日被算作前一个季节的一部分，那么即使塔木兹季距离结束只差不到这么多天，这一年也需要进行闰年。根据认为整个节期都必须在新季节进行的观点，这不足以解决问题，因为提斯利月十六日，也就是收藏节的开始，仍然在旧季节。即使根据认为只需要部分节期在新季节进行的观点，这也无法解决问题，因为如果春分日发生在提斯利月二十一日，那么新季节要到二十二日才开始，那时收藏节已经结束了。因此，他们显然都认为春分日标志着新季节的开始。 《格玛拉》引用另一条巴莱塔（baraita）对这一结论提出异议：拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）认为，春分日标志着季节的结束。而拉比约瑟（Rabbi Yosei）则认为，春分日标志着季节的开始。由此可见，他们在这个问题上存在分歧，之前的巴莱塔必须有不同的解释。此外，巴莱塔（《托塞夫塔》2:7）中教导：只有当塔木兹月（Tammuz）的季节在提斯利月（Tishrei）的大部分时间里都未完成时，法庭才会进行闰年。那么，大部分时间究竟是多少呢？十六天。拉比耶胡达则认为：二分之一，也就是三分之二。那么，二分之一又是多少呢？二十天，因为在这种情况下，春分日将落在二十一日，而根据拉比耶胡达的说法，春分日标志着一个季节的结束，所以新的季节将在第二天，即收藏节结束后开始。巴莱塔继续说道：拉比约瑟说：法庭计算季节，如果逾越节前的冬季提别月在尼散月（Nisan）的第十六天之前尚未结束，法庭就会在一年中插入闰年，使逾越节发生在尼散月，也就是春季。但如果收藏节前的夏季塔木兹月在提斯利月（Tishrei）的第十六天之前尚未结束，法庭则不会插入闰年。拉比西蒙说：即使收割节前的季节在提斯利月（Tishrei）的16天内没有完全结束，法庭也会闰年。被称为阿赫里姆（Aḥerim）的塔纳（Tanna）说：即使一个月只剩下不到16天，也要闰年。一个月不到16天算什么呢？14天。《格玛拉》（Gemara）总结道：比较各种巴莱塔（baraita）存在困难，因为它们似乎相互矛盾。《格玛拉》分析了巴莱塔：大师说，拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）说：如果塔木兹月（Tammuz）的季节在提斯利月（Tishrei）的两个部分（即20天）内没有完全结束，则必须闰年。拉比约瑟（Rabbi Yosei）说：法庭计算季节，如果逾越节前的提别月（Tevet）的季节在尼散月（Nisan）的16天内没有完全结束，法庭也会闰年。 《塔木德》对此提出质疑：这与拉比耶胡达的观点相同，因为如果计算表明某一年的冬季在尼散月（Nisan）有十六天尚未结束，那么该年的夏季也会在提斯利月（Tishrei）有二十天尚未结束。《塔木德》解释道：二者的区别在于春分日是季节的结束日还是季节的开始日。拉比耶胡达认为春分日是季节的结束日，因此在特定情况下，必须对年份进行闰年调整，以便部分节庆活动能在提斯利月举行。但根据拉比约瑟的观点，这并非问题，因为春分日是季节的开始日。尽管如此，年份仍然必须进行闰年调整，以便逾越节能在提斯利月举行。

尼散月。大师说：约瑟拉比继续说道：如果塔木兹月（收藏节前的夏季）在提斯利月（今提斯利月）的第十六天仍未结束，法庭不会闰年。格玛拉对此提出质疑：根据约瑟拉比的说法，如果节前的季节在提斯利月的第十六天仍未结束，这才是法庭不闰年的情况。但由此是否可以推断，如果该季节在提斯利月的第十七或十八天仍未结束，法庭就会闰年呢？格玛拉解释了其中的难点：但他不是说过：法庭会计算季节，如果提别月（逾越节前的冬季）在尼散月的第十六天仍未结束，那么法庭就会闰年吗？但如果缺席时间少于此，即使收割节前的季节缺席十七或十八天，也不应该插入闰年吗？约瑟拉比的陈述中有两个部分似乎相互矛盾。《格玛拉》回答说：不，这些推论是错误的。相反，无论这种情况还是那种情况，法庭都不会插入闰年。既然它在第一句中教导说：逾越节前十六天，那么它也教导说：收割节前十六天，但我们不能由此推断它指的是十六天，仅此而已。《巴莱塔》教导说，西蒙拉比说：即使收割节前的季节在提斯利月缺席十六天，法庭也会插入闰年。《格玛拉》问道：如果是这样，这显然与第一位塔纳的观点相同；拉比西蒙的观点与第一位塔纳的观点有何不同？

