在饥荒年份，粮食匮乏时，闰年会加剧粮食短缺，因为它会推迟在尼散月献祭的俄梅珥，从而延长新作物禁食期。这在巴莱塔（Baraita）中有所记载：拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）指出，这一原则可以用圣经中的一个事件来证明。经文记载了先知以利沙的故事：“有一个人从巴力沙利沙来，带着初熟的饼、二十个大麦饼和新鲜的麦穗，装在袋子里，来见神人，说：‘分给百姓吃吧。’”（列王纪下 4:42）分析如下：在整个以色列地，没有哪个地方的果实成熟速度能超过巴力沙利沙。即便如此，当时七种作物中也只有一种成熟，正如经文所记载的，他带来了“初熟的果子”。或许有人会说经文指的是小麦，因为小麦的成熟期接近五旬节，但经文说的是“大麦”。或许有人会说这件事发生在献俄梅珥祭之前，但经文说：“分给百姓吃。”既然他们被允许吃，那么这件事必定发生在献俄梅珥祭之后。基于此，即使在以色列地果实成熟速度最快的地方，俄梅珥献上之后，也只有大麦成熟了。显然，那一年适合闰年，因为春季的作物没有及时成熟。那么，先知以利沙为何没有将那一年闰入闰年呢？因为那一年粮食匮乏，正如圣经中所描述的（参见列王纪下 4:38），人人都奔向粮仓。闰入闰年只会使粮食更加短缺。智者们在《托塞夫塔》（Tosefta 2:3）中教导说：法庭不得在新年（Rosh HaShana）之前闰入闰年。如果法庭如此早地闰入闰年，则该闰年无效。但如果由于紧急情况（例如宗教迫害）需要提前闰入闰年，则可以在新年之后立即闰入。即便如此，也只能通过增加亚达月（Adar）的方式闰入。格玛拉（Gemara）提出疑问：难道闰年只能在新年之后才能确定吗？但以色列地的贤哲们在罗马迫害时期向拉瓦传递了以下加密信息：两位托拉学者来自拉卡特（Rakkath），即圣经中对提比里亚（Tiberias）的称呼（参见《约书亚记》19:35），在拉瓦时代，提比里亚是犹太公会（Sanhedrin）的所在地。他们原本打算前往散居各地的犹太社群，但却被象征着鹰的罗马士兵抓获；他们身上携带着在卢斯（Luz）制作的珍贵物品。《塔木德》插话解释道：这些来自卢斯的物品是什么呢？是天蓝色的染料，这是制作仪式用流苏所必需的。信息继续说道：凭借神的慈悲和他们自身的功德，他们免于一死，得以平安脱身。然而，他们最终未能抵达目的地。信息继续说道：拿顺的后裔，也就是纳西宫廷的智者们，他们是犹大王子拿顺·本·亚米拿达的后裔（参见民数记7:12），他们试图设立一个柱子，也就是在一年中增加一个月。但是，那位以东人，也就是当地的罗马总督，不允许他们闰年。尽管如此，会众还是聚集起来，在祭司亚伦去世的那个月设立了一个柱子，也就是说，以色列地的智者们在阿夫月（犹太新年之前）聚集，决定在来年闰一年。显然，在紧急情况下，甚至可以在犹太新年之前进行闰年。塔木德的解释是：宫廷可以在犹太新年之前计算出是否需要增加一个月，但他们必须在犹太新年之后才能公布这一决定。 《格玛拉》询问有关加密信息的语言。如何推断“柱子”（netziv）一词指的是月份？经文写道：“所罗门在以色列全地设立了十二位官长（netzivim），他们负责王和王家一年中每个月的供给”（列王纪上 4:7）。这表明每个netziv负责一个特定的月份。引用这节经文后，《格玛拉》提出疑问：但后面不是写着：“国中还有一位官长”（列王纪上 4:19）吗？这表明netziv的数量不止十二位。拉比耶胡达和拉比纳赫曼给出了答案。一位说：一位官长统领所有其他官长。另一位说：多出来的这位官长对应闰月。如果一年中多出一个月，他就负责该月王的供给。 § 圣贤在《托塞夫塔》2:4 的一篇巴莱塔（baraita）中教导：法庭不得将年份从一年插入到另一年，也不得插入三年。

连续的年份，一个接一个。拉比西蒙说：拉比阿基瓦被监禁期间，曾发生过一件事，他连续三年插入闰年。智者们问拉比西蒙：这有什么证据吗？拉比阿基瓦只是做了计算，但一个专门的法庭开庭，逐年确定了闰年的日期。智者们在一篇巴莱塔（托塞夫塔 2:5）中教导说：法庭不得在安息年插入闰年，以免延长安息年的禁令；也不得在安息年之后的年份插入闰年，因为那时粮食不多，延迟食用新收成也会造成困难。那么，法庭通常在什么时候插入闰年呢？在安息年的前夕，这不会造成什么特别的挑战。然而，拉班·加玛列家族的法庭会在安息年之后的一年插入闰年。他们对于这些塔纳伊姆（犹太教律法权威）之间争论的问题存在分歧，正如巴莱塔（犹太教律法集）中所教导的：安息年期间不得从以色列地以外进口蔬菜，而我们的拉比们允许进口此类农产品。根据允许从以色列地以外进口农产品的观点，无需担心粮食供应会枯竭。因此，安息年之后的一年可以插入闰年。格玛拉（犹太教律法集）问道：关于从以色列地以外进口农产品，这两种观点为何存在差异？拉比·耶尔梅亚回答说：它们之间的区别在于人们是否关心自己的土地。尽管所有人都认同以色列地以外的土地会带来礼仪上的不洁，但塔纳伊姆们对于是否因此禁止将蔬菜带入以色列地存在争议，因为担心蔬菜上会沾染细小的土块。§ 贤哲们在巴莱塔（托塞夫塔 2:10）中教导说：法庭不得因礼仪上的不洁而闰年，也就是说，如果大多数犹太人处于不洁状态，法庭不得为了让他们在逾越节前有足够的时间达到礼仪上的洁净而闰年。拉比耶胡达说：法庭可以因礼仪上的不洁而闰年。拉比耶胡达说：犹大王希西家曾因礼仪上的不洁而闰年（历代志下 30:2）。这样做之后，他请求怜悯自己，正如经上所记：“因为许多百姓，甚至以法莲、玛拿西、以萨迦、西布伦人中也有许多人没有洁净自己，

