如果有人作证说：“某某与我的妻子发生了性关系”，他可以与他人联手，凭借此证词处死被告人，但不能接受妻子的丈夫作为证人处死妻子。任何人都不能就自己的妻子或任何其他近亲作证。《塔木德》问道：最后这种情况告诉我们什么？难道我们要将证人的证词分割开来，以便接受部分证词而拒绝不予采纳的部分吗？这不可能，因为这种情况的原则与证人不得自证其罪的情况相同。《塔木德》回答说：第二种情况是必要的，以免有人说：就他自身而言，因为一个人是他自己的亲属，所以我们说要分割证词。但就他的妻子而言，人们可能会认为我们不能这样说，而必须接受或拒绝全部证词。因此，第二个案例告诉我们，即使涉及妻子，证词也会被分割，关于妻子的证词会被忽略。拉瓦也指出：如果证人作证说：“某某人与一位已订婚的年轻女子发生了性关系”（参见申命记22:25），但没有指明该女子是谁，并且他们被认定为共谋证人，那么他们将被处死，且无需支付赔偿金。因为他们从未指明该女子的身份，所以他们不可能使任何人丧失部分或全部的婚姻关系。但如果他们指明说：“该女子是某某的女儿”，并且他们被认定为共谋证人，那么他们将被处死，并且还要支付赔偿金。因为在这种情况下，赔偿金是给受害者的，即可能丧失部分或全部婚姻关系的女子的父亲，而他们的生命是给受害者的，即被指控犯有通奸罪的男女，所以他们必须同时受到两种惩罚。拉瓦还说：如果他们作证说：“某某人与牛发生了人兽交”（参见利未记18:23），理论上这会导致人和牛都被处死，但他们没有具体说明是哪头牛，而他们因此被认定为共谋证人，那么他们将被处死，因为他们的证词本应导致被告人被处死；然而，他们无需为那头牛支付赔偿金，因为他们的证词并未具体指向任何一头牛。但如果他们具体说明：“他与某某人的牛发生了人兽交”，而他们因此被认定为共谋证人，那么他们不仅将被处死，还需向他们试图处死的牛的主人支付赔偿金。由于赔偿金是给受害者的，即牛的主人（他的牛本应被法庭处死），而他们的生命是给受害者的，即被指控与动物发生人兽交的人，因此他们应同时受到两种惩罚。 《格玛拉》问道：牛的案例似乎与已订婚年轻女子的案例体现了相同的原则。为什么我还需要这个案例呢？这本质上与那个案例相同。《格玛拉》回答说：第二个案例是为了澄清一个问题，因为拉瓦提出了一个关于它的难题：如果有人作证说：“某某人与我的牛发生了兽奸”，那么根据哈拉卡（犹太教律法）该如何解释？我们是否应该说：就作证而言，一个人是他自己的亲属；但就其财产而言，一个人不具有亲属地位，因此，由于他关于自己牲畜的证词是可采纳的，所以这头牛也应该被处死？或者我们是否应该说：就其财产而言，一个人具有亲属地位，因此，他关于自己牛的证词是不可采纳的？ 《格玛拉》说：他提出这个难题后，又解决了它：人与人之间是亲属关系，但就财产而言，人与人之间没有亲属关系，因此牛要被宰杀。§《密释纳》教导：凡被控违反禁令而应受鞭笞之人，必须由三位法官审理。《格玛拉》问道：这条规定从何而来？拉比胡纳说：经文写道：“人之间若有争辩，他们来到审判台前，审判官要审判他们，定义者的罪，定恶者的罪。恶人若当受鞭打，审判官就要叫他躺下，当着他的面鞭打他。”（申命记 25:1-2）经文中“审判官审判他们”是复数形式，这表明至少需要两位法官。由于法庭的法官人数不能是偶数，所以法庭会额外增加一名法官，因此这里共有三名法官。《格玛拉》问道：如果经文中的复数动词都表示两名法官，那么“他们要称义”一词表示另外两名法官，“他们要定罪”一词也表示另外两名法官，那么这里总共就有七名法官。《格玛拉》回答说：拉比胡纳根据乌拉的观点要求使用这两个词组，正如乌拉所说……

问：托拉中哪里提到了串谋作证的律法？《格玛拉》插话问道：提到串谋作证的律法？但经文明确写道：“你们要照他所计划的待他兄弟的方式待他”（申命记 19:19）。为什么还需要提及呢？乌拉的意思是：托拉中哪里提到了串谋作证的人要被鞭打的律法？乌拉回答说：正如经文所记：“他们要称义，定恶人的罪。恶人若当受鞭打，审判官就要叫他躺下，当着他的面鞭打他。” 《塔木德》解释了这一推论：经文中的“他们必为义人伸冤，定恶人的罪”表明这是一场财务纠纷，一方胜诉，另一方则需赔偿。那么，经文接下来说的“如果恶人该受鞭打”是否意味着败诉方要被鞭打呢？判决对另一方有利，为何败诉方就要被鞭打？相反，经文讨论的是证人而非诉讼当事人。如果串谋的证人定了义人的罪，而其他证人出现，为从一开始就是义人的那一位伸冤，并认定这些串谋的证人是恶人，那么，经文接下来说的“如果恶人该受鞭打，审判官就要叫他躺下，当着他的面鞭打他”，表明证人也要受鞭打。 《格玛拉》问道：为什么这条律法需要特定的推导？既然有一条原则，即违反任何禁令都应受鞭笞，为何不直接从“不可作假见证陷害你的邻舍”（出埃及记 20:13）这条禁令中推导出这种惩罚呢？《格玛拉》回答说：这节经文不足以推导出鞭笞，因为它只涉及言语，不涉及行为；而对于任何不涉及行为的禁令，都不会因此而鞭笞。§ 《密释纳》教导说：拉比以实玛利曾说过：有关鞭笞的案件必须由二十三位法官裁决。《格玛拉》问道：拉比以实玛利的理由是什么？阿拜说：这是通过对“邪恶”一词的两个不同用法进行类比而得出的，后者源自于那些应受死刑之人的律法。关于鞭笞，经文在此处写道：“恶人若当受鞭打，就当如此。”关于杀人犯，经文也在此处写道：“恶人当处死”（民数记 35:31）。正如在审判杀人犯时，案件由二十三名法官审理，同样，鞭笞的案件也必须由二十三名法官审理。拉瓦说：无需进行文字上的类比。从概念上讲，鞭笞可以代替死刑。既然体罚是死刑的一种替代，就必须按照死刑的审判方式，由二十三名法官组成的法庭进行审判。拉瓦之子拉夫·阿哈问拉夫·阿什：既然鞭笞可以代替死刑，那我为什么还需要评估呢？在施以鞭刑之前，法庭会咨询医生，评估罪犯能够承受多少鞭笞，并调整鞭笞的次数，以确保罪犯的生命不被威胁。但如果拉瓦的说法正确，为什么还需要这样做呢？让法庭鞭打他，如果罪犯死了，就让他死吧。拉夫·阿什对拉瓦之子拉夫·阿哈说：经文写道：“这样，你的兄弟就会在你眼前蒙羞”（申命记 25:3）。这教导我们，当你鞭打时，要鞭打活人的背部。在他死后，就不能再称他为“你的兄弟”了。拉瓦之子拉夫·阿哈继续向拉夫·阿什提问：但关于巴莱塔（托塞夫塔，马科特 4:6）中所教导的：如果他们认为他足够强壮，可以承受二十鞭，那么他们只会鞭打他，鞭打的次数必须是三的倍数，因为鞭打是成组进行的，两鞭在后，一鞭在前。那么，总共是多少鞭呢？十八鞭。

