为什么不改成说这节经文意在教导牛的主人也应处以死刑呢？拉瓦回答说：如果是这样，那就只在同一节经文中写“牛及其主人都应被石头砸死”，不要再添加其他内容。这样就能清楚地表明主人也应被处死。既然经文添加了“应被处死”的明确措辞，那么其意图显然是教导说，正如主人的死法一样，牛的死法也应如此。阿拜说：如果仁慈的真主以这种方式写下这节经文，我会说主人应被石头砸死。《格玛拉》驳斥了这种说法：你会认为他应该被石头砸死吗？如果他亲手杀了人，他会被刀剑处死，这被认为是较轻的刑罚；如果他的财产害死了受害者，他难道应该被处以更严厉的石刑吗？ 《格玛拉》问道：但或许仁慈的真主所写的“应当处死”这句话，是为了对他宽大处理，将他的刑罚从刀剑处决中移除，改为绞刑。这对于那些认为绞刑比刀剑更严厉的人来说，似乎合情合理。按照这种观点，这种说法毫无根据，因为绞刑的刑罚肯定不比真正的杀人犯更严厉。但对于那些认为绞刑更轻的人来说，又该如何解释呢？ 《塔木德》回应道：你不会想到这一点，因为经文写道：“若有人向他索要赎价，他就当将所应许的赎价归还给他”（出埃及记 21:30）。如果你认为他应该被处以死刑，那么这节经文就无法理解，原因如下：经文不是写道：“不可为被判处死刑的杀人犯索要赎价，因为他必须被处死”（民数记 35:31）吗？既然这里支付了赎金，显然就不涉及实际的死刑。这种推理是站不住脚的：相反，经文中额外的短语正是基于这个论点而存在的。如果一个人亲手杀人，仅仅支付金钱是不够的；他必须受到死刑的惩罚。但如果他的牛杀了人，我会说他应该用钱赎罪，但如果他不赎罪，就应该处死。然而，这件事不能仅凭这些经文来判断，必须以希兹基亚的教导为准。因此，希兹基亚学派教导了这则巴赖塔：经文说：“击打他的，必被处死；他是杀人犯”（民数记 35:21），由此可以推断：你会因为他犯了谋杀罪而处死他，但你不会因为他的牛犯了谋杀罪而处死他。智者们面临着一个难题：西奈山上的牛究竟要由多少位法官审判？在颁布律法之时，禁止登上西奈山，正如经文所记：“任何人不可摸它，除非用石头打死，或用箭射死；无论是人是牲畜，都必不得存活。”（出埃及记 19:13）如果一头牛登上了西奈山，需要多少位法官才能判处它石刑？《塔木德》解释了这个问题：我们是否应该从适用于所有世代的律法中推导出仅适用于特定时期的律法，从而导致任何要被石刑处死的动物都由二十三位法官审判？《塔木德》的答案是：让我们来听听拉米·巴·叶赫兹克尔的教导：经文说：“无论是人是牲畜，都必不得存活。”这种比喻旨在教导我们，正如一个人由二十三位法官审判一样，一头牲畜也由二十三位法官审判。 《密释纳》记载了关于狮子或狼的审判的争议：这种审判是否需要二十三位法官？雷什·拉基什说：这场争议涉及的是已经杀死人的狮子或狼。但如果它们没有杀人，那么就不能处死它们。显然，雷什·拉基什认为它们有能力被驯服和驯养，因此它们可能有主人，所以无故杀死它们是不允许的。而约哈南拉比说：即使它们没有杀人，这场争议也适用。显然，约哈南拉比认为它们没有被驯服的能力，因此它们没有主人。我们在《密释纳》中了解到：埃利泽拉比说：谁先杀死它们，谁就有资格。当然，根据约哈南拉比的观点，他有资格获得什么呢？可以解释为他有资格获得，也就是得到它们的皮毛；由于这些动物按定义来说是无主的，谁先杀死它们，谁就可以独占它们的皮毛。但根据雷什·拉基什的观点，他又能得到什么呢？因为根据雷什·拉基什的说法，密释纳讨论的是一个他们……

对于那些已被杀死的动物，贤哲们赋予它们与法庭判决者同等的地位，而用石头砸死的牛是禁止从中获利的。格玛拉解答道：根据雷什·拉基什的观点，“功德”是什么意思？它的意思是，他根据上天的旨意获得了功德，也就是说，他通过杀死一只有害的动物履行了诫命。格玛拉记载：根据雷什·拉基什的观点，在一则巴莱塔（Tosefta 3:1）中教导说：无论是杀死动物的牛，还是杀死其他家畜或野畜的动物，都要由二十三位法官进行判决。拉比·埃利泽说：杀死动物的牛要由二十三位法官进行判决，但对于杀死其他家畜或野畜的动物，任何第一个杀死它们的人，都会因其行为而获得上天的奖赏。因此，很明显，分歧仅涉及杀戮的动物，正如雷什·拉基什所解释的，“功德”一词仅指道德上的成就，而非经济上的所得。§《密释纳》记载，关于这些危险的动物，阿基瓦拉比说：它们的死刑由二十三位法官判决。《格玛拉》问道：阿基瓦拉比的观点与第一位塔纳的观点相同；他的说法有何新颖之处？《格玛拉》回答：他们之间的区别在于关于蛇的哈拉卡。根据第一位塔纳的说法，蛇也由二十三位法官判决，而阿基瓦拉比则认为，除蛇以外，所有家养和野生动物都包含在这一要求中。§《密释纳》教导说，涉及整个部落犯罪的案件，只有在由七十一位法官组成的大公会（Sanhedrin）中审理。《格玛拉》问道：关于这个犯罪的部落，它犯了什么罪？如果我们说这是一个触犯了大多数禁令的部落，例如，他们亵渎了安息日，这就难以理解了。有资料表明，仁慈的上帝在偶像崇拜方面区分个人和群体，因为对于一个崇拜偶像的城市有特殊的律法规定。但是，对于其他诫命，祂是否也区分个人和群体呢？更确切地说，密释那所讨论的必定是一个被颠覆并参与偶像崇拜的部落。《塔木德》问道：这是否意味着我们要用对待群体的律法来审判这样的部落，也就是说，一个崇拜偶像的部落要和一座崇拜偶像的城市受到同样的对待？如果是这样，密释那依据的是谁的观点？它既不符合约西亚拉比的观点，也不符合约拿坦拉比的观点。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：一座城市中需要有多少人参与偶像崇拜，才能被认定为偶像崇拜之城？拉比约西亚（Rabbi Yoshiya）的说法是：十人到一百人。拉比约拿坦（Rabbi Yonatan）则说：一百人到部落的大多数成员。因此，显而易见，即使是允许将较大群体宣布为偶像崇拜之城的拉比约拿坦，也最多只针对部落的大多数成员而言。如果整个部落都参与偶像崇拜，那么偶像崇拜之城的律法就不适用了。拉比马塔纳（Rav Mattana）说：这里，在密释纳（Mishna）中，

