由于缺乏受过正式任命的法官，犹太人将无法审理涉及罚款的案件，因此罚款法在犹太人中将不再适用。这是因为，邪恶的罗马王国曾颁布法令迫害犹太人，意图废除任命制度和贤哲的权威。法令宣称，任何任命法官的人都将被处死，任何被任命的人也将被处死，任命法官的城市将被摧毁，城市边界的标志也将被拔除。这些措施旨在阻止贤哲进行或接受任命，以免危及当地居民的福祉。那么，拉比耶胡达·本·巴瓦又是如何做的呢？他来到两座大山之间，两座大城之间，以及两条安息日边界之间，坐了下来：在乌沙和谢法拉姆之间，也就是一个荒凉的地方，不属于任何特定的城市，以免危及与他无关的人。在那里，他按立了五位长老。他们是：梅尔拉比、犹大拉比、西蒙拉比、约瑟拉比和埃拉扎尔·本·沙姆亚拉比。拉夫·阿维亚补充说，内赫米亚拉比也在被按立之列。这件事表明，按立可以由一位智者完成。当他们的敌人发现他们时，犹大·本·巴瓦拉比对新按立的智者们说：“孩子们，快逃命吧！”他们对他说：“我的老师，您将会怎么样？”犹大·本·巴瓦拉比年老体衰，无法奔跑。他对他们说：“无论如何，我就像一块无法翻倒的石头一样被他们抛弃了；即使你试图帮助我，我也会因身体虚弱而无法逃脱；但如果你不带我一起逃走，你也会被杀。人们这样描述这件事：罗马士兵在他身上插满了三百根铁矛（lunkhiyot），直到他看起来像一个布满孔洞的筛子，才肯离开。这种说法遭到了反驳：可能还有其他贤哲与拉比耶胡达·本·巴瓦一起主持了授职仪式，他们被加入进来是为了凑齐三位贤哲的名额，而他们没有被提及，是因为拉比耶胡达·本·巴瓦的尊崇，他是他们中最伟大的。塔木德问道：那么，关于拉比梅尔，拉比耶胡达·本·巴瓦真的为他授职了吗？但拉巴·巴尔·哈纳不是说拉比·约哈南说过：凡说拉比·阿基瓦没有按立拉比·梅尔的人，都是错误的。《塔木德》回答说：拉比·阿基瓦确实按立了拉比·梅尔，但人们没有接受，因为拉比·梅尔当时还很年轻。因此，过了一段时间，拉比·耶胡达·本·巴瓦再次按立了他，这次人们接受了。§ 拉比·约书亚·本·列维说：在以色列地之外没有按立。《塔木德》问道：这句话“没有按立”是什么意思？如果我们说他们完全不得在以色列地以外审理涉及罚款法的案件，这很难说得通：我们不是曾在《密释纳》（Makkot 7a）中学到过吗？最高法院及其权威既在以色列地内运作，也在以色列地外运作。更确切地说，我们的本意是不要在以色列地以外按立法官。《塔木德》评论道：显然，如果按立新法官的人在以色列地以外，而接受按立的人在以色列地内，那么我们说他们不得进行按立。但如果按立新法官的人在以色列地内，而接受按立的人在以色列地以外，那么律法又该如何规定呢？在这种情况下，是否可以远程授予按立？ 《格玛拉》阐明：来听听解决这个难题的方法，因为拉比约哈南对拉比谢门·巴·阿巴感到忧虑，因为后者当时不在其他贤哲的身边，无法与其他贤哲一同获得纳西的同意，以便拉比约哈南能够为他授职。此外，关于拉比西蒙·本·泽鲁德和与他同行的另一位贤哲，《格玛拉》插话道：他是谁？拉比约哈南·本·阿赫迈。有人说是拉比约哈南·本·阿赫迈和与他同行的另一位贤哲；《格玛拉》插话道：他是谁？拉比西蒙·本·泽鲁德。《格玛拉》继续说道：尽管这两位贤哲地位相当，但贤哲们只为他们在以色列地同行的那位授职，而没有为另一位不在场的贤哲授职。这表明，只有在以色列地才能授予拉比圣职。《塔木德》还记载了其他几件与拉比圣职有关的事。约哈南拉比一直试图为哈尼纳拉比和霍沙亚拉比授予拉比圣职，因为他们都是学者和正直的人。但他未能成功，因为各种事情不断干扰他的计划，这让他非常苦恼。他们对他说：“我们的老师，不要难过，因为我们来自希的家族，也就是他们的后裔。”

祭司以利。正如拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫曼所说，拉比约拿坦说：从哪里得知以利家族中不会有受过按立的贤哲呢？关于以利家族，经文是这样说的：“你家中必永远没有长老”（撒母耳记上 2:32）。《塔木德》解释道：这节经文中的“长老”是什么意思？如果我们说它指的是真正的长者，也就是老年人，但经文不是已经写着：“凡在你家中养大的，都必英年早逝”（撒母耳记上 2:33）吗？其实，“长老”是对贤哲的尊称，意思是说以利家族的后裔不会获得按立。《塔木德》记载：拉比泽拉经常躲藏起来，以免被按立。他这样做是因为拉比埃拉扎尔说过：“要保持低调才能长久”，意思是说，你越谦逊、越不为人知，就越能长寿。当他听到拉比埃拉扎尔还说过：“一个人若罪孽未得赦免，便无法成就伟业”，他便明白了伟大也有其益处，于是他觐见纳西，请求他为自己授职。《塔木德》记载：在拉比泽拉授职仪式上，在场的智者们为他唱了一首赞美诗，这首诗通常是在婚礼上为新娘唱的：她没有涂蓝色眼影，脸上没有胭脂，也没有染发，却依然散发着优雅的光芒。新娘被描述得如此美丽，无需任何化妆品或装饰，而拉比泽拉则被比喻为完全胜任这一职位。同样，当他们为阿米拉比和阿西拉比授职时，他们唱起了这首赞美诗：凡像他们这样的人，凡像他们这样的人，请为我们授职，因为他们是授职的理想人选。但不要为我们授职那些被视为卑鄙之人（misarmitin）或歪曲事实者（misarmisin）的人。有人说，他们还说：不要为我们授职那些被视为强盗（meḥamisin）或践踏者（miturmisin）的人。既然提到了为不同的圣贤创作的歌曲，《塔木德》也记载，当阿巴胡拉比从犹太学院来到皇帝的府邸时，皇帝府邸的女眷们会出来在他面前歌唱：哦，他人民的伟人，他国家的领袖，照亮前路的明灯，愿您平安归来，蒙受祝福。 《密释纳》教导说，折断母牛颈的仪式要在三位法官面前进行，而拉比耶胡达则认为必须有五位法官。圣贤们在一篇巴莱塔（Baraita，犹太教律法书）中教导说：经文写道：“你们的长老和审判官要出去，量到尸体周围的城邑”（申命记 21:2）。“你们的长老”是复数，表示至少两位；“你们的审判官”也是复数，表示另外两位。由于法庭的法官人数不能是偶数，所以他们又增加了一位，因此这里共有五位法官；这是拉比耶胡达的说法。拉比西蒙则说：“你们的长老”表示两位，由于法庭的法官人数不能是偶数，所以他们又增加了一位，因此这里共有三位法官。 《格玛拉》问道：但根据拉比西蒙的说法，他为何要加上“你们的长老”这个额外的表达呢？《格玛拉》回答说：他要求加上这个表达是为了教导我们，这些长老必须是你们所有长老中独一无二的，也就是说，他们必须是公会（Sanhedrin）的成员。《格玛拉》又问：拉比耶胡达是如何得出长老必须是公会成员这一哈拉哈的呢？他的依据是，经文并非仅仅写着“长老”，而是写着“你们的长老”，这表明指的是所有犹太人独有的长老，也就是公会的贤哲。拉比西蒙对此有何回应呢？他认为，如果经文只写着“长老”，那么他就会认为经文指的是市场上所有非公会成员的长老。因此，仁慈的真主写道：“你们的长老”。如果经文写的是“你们的长老”，我会说它指的是一个级别较低的公会成员。因此，仁慈的上帝写道：“还有你们的审判官”，表明他们必定是你们审判官中那些特殊的人。拉比耶胡达会如何回应这种说法呢？他通过一个词语类比来理解，这个类比来自这节经文中的“长老”一词，以及利未记4:15中“会众的长老要按手在牛的头上”这句话。正如那里指的是会众中特殊的人一样，这里也指的是你们长老中特殊的人。 《格玛拉》问道：如果他学会了这个语言类比，他就应该从那里（即利未记中的经文）学会全部内容，也就是整套哈拉卡，包括法官的人数和等级。如果是这样，为什么我还需要额外的表达：“你的长老……”

rs”和：“还有你们的审判官”？他当然不接受这种语言上的类比。他认为，在“还有你们的审判官”这句话中，与“和”字对应的额外字母vav是用来表示人数的，也就是说，“你们的审判官”这句话表明他们必须是大公会的成员，而额外的vav则表示审判官人数增加了两位。那么，拉比西蒙对此作何回应呢？他并没有解释额外的字母vav。《格玛拉》问道：如果真是这样，如果复数形式的动词都被理解为增加了两位审判官，那么在经文的后续部分（申命记21:2）中，“他们要出去”这句话也表示增加了两位，而“他们要量度”这句话也增加了两位，这意味着根据拉比犹大的说法，应该有九位审判官，而根据拉比西蒙的说法，应该是七位。《格玛拉》回答说：他需要这个。对巴莱塔（Baraita）中所教导内容的阐释：经文说：“他们要出去”，强调必须由他们自己出去，而不是由他们的代理人出去；经文又说：“他们要测量”，教导说测量本身也是一种诫命，即使最终发现的是尸体，也应如此。

