“你的住处坚固 [eitan]，你的巢穴筑在磐石中”（民数记 24:21），并且说道：“山岭哪，要听耶和华的争辩！地的根基哪，要听坚固的磐石 [eitanim] 哪，要听！”（弥迦书 6:2）。这些经文中使用该词表明“eitan”是指坚硬的东西，比如岩石或山脉。其他人对 eitan 一词有不同的解释：eitan 表示古老的含义从何而来？如经上所述：“这是一个古老的 [eitan] 民族，一个自古以来的民族”（耶利米书 5:15）。§ 米什那教导说：他们用刀从后面折断母牛的脖子 [orfin]。革马拉解释说：圣贤们认为用这种方式杀死母牛的原因是什么？他们从描述对小母牛所做之事的 arifa 一词中得出，arifa 指的是折断母牛的后颈，arifa 指的是作为赎罪祭献上的鸟（见利未记 5:8）。§ 米什那进一步教导：关于它的地方，禁止在那块地上播种或耕作。圣贤教导：经文：“既不可耕种也不可播种”（申命记 21:4）指的是过去，也就是以前没有耕种或播种过的地方。这是拉比 Yoshiya 的说法。拉比 Yonatan 说：它说的是未来，意思是从那时起禁止在这块土地上播种或耕作。拉瓦说：至于未来，每个人都同意禁止在这块土地上播种或耕作，因为用将来时态写的“既不耕种也不播种”。他们分歧在于过去。拉比·吉亚 (Rabbi Yoshiya) 取消了预先播种过的地方的资格，他认为：它是否以将来时的命令形式表示：并且不得耕作？拉比·约纳坦 (Rabbi Yonatan) 回应道：它是否以过去时态表示：并且未耕作？拉比·吉亚 (Rabbi Yoshiya) 回答道：“which” 一词表示过去。至于拉比·约纳坦 (Rabbi Yonatan)，他认为“which” 一词是一个扩展术语，稍后将在《革马拉》中解释，它不是指过去。§ 米什那 (mishna) 教导：但允许在那里梳理亚麻或切割石头。圣贤教导：从“既不能耕作也不能播种”这句话中，我只得出播种的结论；我从哪里得出其他类型的劳动也被禁止的结论？经文中说：“While may be neither worked”，表示不得以任何方式耕作。巴赖塔 (baraita) 继续说：如果是这样，为什么经文还需要说“也不播种”？我要告诉你们：正如播种的独特之处在于它是一种在土地上进行的劳动，同样，所有在土地上进行的劳动都是被禁止的。这不包括梳理亚麻和切割石头，这些都不是在土地上进行的。《革马拉》对此提出了异议：或许可以换一种说法：“既不能耕作”是概括，“也不能播种”是细节。当《妥拉》既写概括又写细节时，概括中的内容与细节中的内容完全相同，也就是说，细节的作用是对概括施加限制。因此，这节经文教导我们，播种是被禁止的，但其他任何事情，不，它都是被禁止的。《革马拉》再次回答：“既不能耕作”一词是对上下文的扩展，添加该词使得这节经文不属于概括和细节的范畴。§ 米什那教导我们，城里的长老们随后会洗手。圣贤教导：关于这节经文：“那城里所有离被杀之人最近的长老，都要在山谷中，在那头颈项被打断的母牛身上洗手”（申命记 21:6），有人可能会认为这节经文没有必要说：“谁的颈项被打断了”，因为除了那头颈项被打断的母牛之外，没有提到其他母牛。这节经文说：“谁的颈项被打断了”是什么意思呢？它教导我们，他们要洗手的地方是那头颈项被打断的母牛。这节经文进一步说：“他们要说：‘我们的手没有流这人的血，我们的眼也没有看见’”（申命记 21:7）。米什那解释说：但我们是否想过，法庭的长老是流血的人，他们必须发表这样的声明？相反，他们想声明：受害者没有来找我们，然后我们让他空手而归，也没有见到他，然后让他独自离开，无人陪伴。因此，他们证明他们照顾了他的一切需要，对他的死亡不负任何间接责任。在《巴赖塔》中教导说：拉比梅尔会说：陪伴是强制性的，也就是说，不想陪伴他人的人也必须陪伴，因为陪伴的报酬是无价的。陪伴的重要性的证据来自一节经文，正如它在犹太人围攻城市时所说的那样

伯特利的故事：“守望的人看见一个人从城里出来，就对他说：‘求你将进城的入口指示我们，我们必善待你’”（士师记 1:24），经上写道：“他就将进城的入口指示他们”（士师记 1:25）。他们怎样善待他呢？他们用刀杀了全城的人，却释放了那个人和他的家人。《革马拉》详细阐述了这个故事中所得到的奖赏。下一节经文写道：“那人到了赫人之地，筑了一座城，起名叫路斯，直到今日”（士师记 1:26）。一篇巴莱塔经文写道：这就是染天蓝色羊毛的路斯城。虽然西拿基立来到这个路斯城，将许多民族从一个地方赶到另一个地方，但他并没有扰乱和驱逐这里的居民；尼布甲尼撒征服了众多土地，却没有摧毁这座城市；甚至连死亡天使都无权穿过它。相反，当城里的长老们认定自己已经走到生命的尽头时，他们便会走出城墙而死。这些事情难道不应该更加推断出来吗：如果这个迦南人没有用嘴明确地告诉他们城门在哪里，也没有步行与他们同行，而只是给他们指明了正确的道路，却仍然使自己得救，并且有功德拯救他的子孙后代，直到世世代代，那么，对于步行陪伴他人的人来说，他的回报就更大了。在说明该人没有公开引导守城的人之后，《革马拉》问道：那个迦南人是如何向他们展示城门的？Ḥizkiyya 说：他为他们转动嘴巴，也就是说，他通过动嘴唇向他们展示了通往城市的路。约哈南拉比说：他仅用手指就将它们指了出来。根据约哈南拉比的观点，在巴赖塔（baraita）中是这样教导的：因为这个迦南人用手指指了出来，他才得以获救，也为他的后代赢得了救赎，直到世世代代。耶胡舒亚·本·列维拉比说：独自前行的人应该专注于妥拉的话语，正如经文中关于妥拉的论述：“因为它们将成为你头上的恩典花冠，和你颈上的锁链。”（箴言 1:9）而拉比耶胡舒亚本列维进一步说：由于法老陪伴亚伯拉罕的四个步骤，如经上所述：“法老派人送他上路，他的妻子和他所有的都送上路”（创世记 12:20），法老奴役了亚伯拉罕的后代四百年，如经上所述：“要服侍他们，他们要苦待他们四百年”（创世记 15:13）。拉夫耶胡达说，拉夫说：任何人陪伴朋友在城里走四肘，都不会受到伤害。革马拉记载：拉维纳陪同拉瓦巴尔伊扎克在城里走了四肘。他差点受到伤害，但他获救了。圣贤教导说：老师陪伴学生直到城郊；朋友陪伴朋友直到该城市的安息日边界，即两千肘尺；对于陪伴老师的学生来说，陪伴的距离没有限制。《革马拉》问道：走多远？学生当然不需要陪他走完全程。拉夫谢舍特说：最多一帕拉桑 [parsa]，即四密耳。《革马拉》评论道：我们只对不是他最重要的老师的人说这个数额，但他陪伴他最重要的老师，即教会他大部分​​知识的老师，三帕拉桑。《革马拉》讲述了一个关于陪伴的故事：拉夫卡哈纳陪同拉夫希米巴尔阿什从普姆纳哈拉镇到巴比伦的棕榈树林。到达后，卡哈纳拉夫对希米·巴尔·阿什拉夫说：你说这些巴比伦棕榈树自从人类始祖亚当以来就一直存在，这是真的吗？希米·巴尔·阿什拉夫说：你提到人类始祖亚当，让我想起哈尼纳拉比的儿子约塞拉比说过的一句话：‘经过一片无人经过、无人居住之地’（耶利米书 2:6）这句话是什么意思？这节经文很难理解：既然这是一片无人经过之地，他会居住在哪里？如果他不居住，他经过哪里？为什么经文中还要加上‘无人居住’？它的意思是：凡是人类始祖亚当颁布法令要成为定居点的土地，都会有人定居；凡是人类始祖亚当没有颁布法令要定居的土地，都不会有人定居。 《革马拉》还记载，拉夫·莫德凯陪同拉夫·阿什从哈格罗尼亚镇一直到贝基菲，也有人说他陪同阿什一直到贝杜拉。《革马拉》继续探讨了遵守的重要性。

陪伴。拉比约哈南以拉比梅尔的名义说：任何不陪伴他人或不允许他人陪伴的人就像流血的人，要为因他的不作为而造成的任何死亡负责。证据是，如果耶利哥的居民陪伴以利沙，他就不会煽动熊来攻击孩子，正如所说的那样：“他从那里上伯特利去。当他上去的时候，有一些童子从城里出来，戏弄他说：秃头的上去！秃头的上去！”（列王纪下 2:23）。如果耶利哥的居民陪伴他，他们就会赶走那些少年人，从而阻止接下来发生的事情。《革马拉》接下来详细讨论了这一事件，首先是少年人嘲讽的含义。他们对他说：离开这里去吧，你使我们此地荒芜。他们以前靠为耶利哥城供水为生。以利沙将城内的水变甜，使他们的服侍变得多余。《革马拉》问道：“年轻的童子 [ne’arim ketannim]” 是什么意思？人们本以为这节经文会说“年轻的”或“童子”，但不会同时说两者。拉比埃拉扎尔说：“童子 [ne’arim]” 一词的意思是他们被摇空 [meno’arim] 了诫命；“年轻的 [ketannim]” 一词的意思是他们缺乏信心 [ketannei amana]，因为他们不相信通过其他任何方式能够谋生。圣贤教导说：他们是童子，也就是说，已经成年，但他们像小孩子一样自取其辱。约瑟夫拉夫反对这种解释：也许他们是根据他们的原籍地被称为 ne’arim 的？经上不是写着：“亚兰人成群结队地出去，从以色列地掳了一个未成年的年轻女子 [na’ara ketana]”（列王纪下 5:2）吗？这节经文给我们带来了一个难题：一个未成年人和一个年轻女子；她怎么可能同时是这两个人？佩达特拉比说，这意味着一个来自 Ne’oran 镇的未成年女孩。这节关于小伙子的经文可以用类似的方式解释：他们是来自 Ne’oran 的小孩。《革马拉》回答说：这两种情况是无法比较的。那里的经文没有具体说明她的原籍地，所以“na’ara”的意思可能是来自 Ne’oran 镇；但这里的经文具体说明了他们的原籍地，即耶利哥。这节经文进一步阐述了同一事件：“他转过身来，看见他们，就奉耶和华的名咒骂他们”（列王纪下 2:24）。《革马拉》问道：他看到了什么？有四种解释。拉夫说：他确实看到了，也就是说，他盯着他们看，就像巴赖塔 (baraita) 中所教导的那样：拉班西蒙·本·加姆列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 说：无论何时，经文都说圣贤将目光投向某人，他们就会给这个人带来死亡或贫穷。而撒母耳 (Shmuel) 说：他看到了他们的本质，他们所有的母亲都在赎罪日怀上了他们，而赎罪日是禁止夫妻关系的日子。而拉比伊扎克·纳帕哈 (Yitzḥak Nappaḥa) 说：他看到他们像外邦人一样，后脑勺上长着辫子。拉比约哈南说：他发现他们身上没有哪怕一丁点的戒律。《革马拉》对拉比约哈南的最后这种解释提出了异议：但他怎么能因为他们没有任何戒律就诅咒他们呢？也许他们的后代会有很多戒律。拉比埃拉扎尔说：他发现在他们和他们的后代身上，世世代代都找不到戒律。经文写道：“两只母熊从森林里出来，从他们身上叼走四十二个孩子”（列王纪下 2:24）。

