拉夫和撒母耳就此事发生了争执。一方认为这是一个奇迹，另一方则认为奇迹中又是一个奇迹。《革马拉》解释道：认为奇迹的人声称，那个地方原本就有森林，但没有熊，奇迹是熊的出现。而认为奇迹中又是一个奇迹的人则声称，那个地方既没有森林，也没有熊。《革马拉》针对第二种观点提出了疑问：为什么需要双重奇迹？假设有熊，但没有森林；森林在故事中没有任何作用，那么它为什么要被创造出来呢？《革马拉》解释说：森林是必要的，因为熊害怕进入空旷的地方，但会在它们的自然栖息地——森林里攻击人类。拉比哈尼纳说：由于摩押王巴勒试图让巴兰诅咒犹太人时，带来了四十二份祭品，因此在那次与以利沙有关的事件中，有四十二个孩子从以色列被驱逐。革马拉问道：是吗？那是对他祭品的奖赏吗？但拉夫耶胡达不是说过拉夫说过：一个人应该始终研读托拉并履行诫命，即使他这样做不是为了自己，因为通过这些不为自己而做的行为，人们会为了自己而履行它们。他证明了不为自己而做的诫命的价值：作为对摩押王巴勒带来的四十二件祭品的奖赏，他值得让路得成为他的后代，所罗门王是路得的后代，关于路得的记载表明他带来了许多祭品：“所罗门献上了一千份燔祭”（列王纪上 3:4）。拉比约塞伊·本·霍尼也同样说道：路得是巴勒之子伊矶伦的女儿。这些圣贤说，巴勒的奖赏是让路得成为他的后代，而不是让许多犹太人灭亡。《革马拉》回答说：无论如何，他的愿望是诅咒犹太人，而他献祭的奖赏是，诅咒也在以利沙事件中实现了。《革马拉》继续讨论以利沙事件：“城里的人对以利沙说：请看，这座城的地势美好，我主看见了，只是水质恶劣，土地流产。”（列王纪下 2:19）《革马拉》问道：但是，如果水质恶劣，土地导致妇女流产，那还有什么美好的呢？拉比哈宁说：一个地方的恩典在于它的居民，也就是说，尽管家乡有缺点，人们仍然热爱它。拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说：有三种恩典具有类似的影响：一个地方对其居民的恩典；一个女人对其丈夫的恩典，尽管她有缺点；以及一件商品对其买家的恩典，因为购买者以积极的眼光看待它。§ 圣贤教导：以利沙病了三次。一次是因煽动熊攻击孩子而受到的惩罚；一次是因用双手推开基哈西，不给他回头的机会而受到的惩罚；一次是他死于疾病，因为在关于以利沙的经文中三次提到了疾病的表达：“以利沙患了将要死的病 [ḥala]”（列王纪下 13:14）。表示疾病的词根 ḥet、lamed、heh 在这节经文中使用了两次，其中一次提到以利沙将死。圣贤教导：应该总是用较弱的左手推开别人，用较强的右手拉近别人。换句话说，即使学生被拒绝，也应该给他回头的机会。这不像以利沙那样用双手推开基哈西，也不像约书亚·本·佩拉海亚那样用双手推开他的学生拿撒勒人耶稣。《革马拉》具体说明了：以利沙的遭遇是什么？正如经上所记：“乃缦说：‘祷告，取银子吧！’”（列王纪下 5:23）。乃缦要给基哈西报酬，以利沙曾帮助过他，经文复述以利沙对基哈西说的话时写道：“他对基哈西说：‘那人下车回来迎接你的时候，我的心岂不是忧愁吗？岂是取银子、衣服、橄榄、葡萄园、牛羊、仆婢的时候呢？’”（列王纪下 5:26）。在这里，以利沙批评基哈西收受钱财。《革马拉》澄清了这一批评：他真的拿走了所有这些东西吗？但他拿的只是钱和衣服。拉比伊扎克说：当时，以利沙正在研究八种不洁净的爬行动物。他对基哈西说：恶人，现在正是你在这个世俗世界接受研究八种不洁净的爬行动物的奖赏的时候了。这就是这节经文列出八项的原因。《革马拉》在括号中补充道，以利沙还对基哈西说：“乃缦的大麻风必沾染你和你的后裔，直到永远”（列王纪下 5:27），这节经文随后又说

：“那里有四个长大麻风的人”（列王纪下 7:3），拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说：这是指基哈西和他的三个儿子。经文说：“以利沙来到大马士革”（列王纪下 8:7）。《革马拉》问道：他去那里的目的是什么？拉比约哈南说：他去帮助基哈西悔改，但基哈西不同意悔改他的恶行。以利沙对他说：从你的罪中回头吧。基哈西对他说：这是我从你那里得到的传统：无论谁犯罪并导致大众犯罪，都没有悔改的机会。《革马拉》问道：基哈西做了什么导致大众犯罪？有人说，他将一块磁石悬挂在耶罗波安立为偶像的金牛犊（耶罗波安立为偶像的金牛犊）上，并用磁铁将金牛犊吸离地面，使其悬于天地之间，悬空于地面之上。这看似神奇的现象，反而使人们更加虔诚地崇拜它。还有人说：他将圣名刻在金牛犊的口上，金牛犊便会说：“我是耶和华你的神”和“你不可有别的神”（出埃及记 20:2）。金牛犊会引用十诫中两条禁止偶像崇拜的诫命，使人们更加虔诚地崇拜它。还有人说：基哈西把圣贤们推开，不让他们向以利沙学习，正如上述事件后所写的：“先知门徒对以利沙说，看哪，我们在你面前所住的地方太狭窄了”（列王纪下 6:1）。这证明在那之前，这个地方并不狭窄，因为基哈西会把人们赶走。《革马拉》回到了 Yehoshua ben Peraḥya 拒绝拿撒勒人耶稣的事件：这是什么事件？当 Yannai 王正在杀死圣贤们时，Shimon ben Shataḥ 被他的妹妹，也就是 Yannai 的妻子藏了起来，而拉比 Yehoshua ben Peraḥya 则逃往埃及的亚历山大。当 Yannai 与圣贤们达成和平时，Shimon ben Shataḥ 给他回了如下信件：我，圣城耶路撒冷，致你，埃及的亚历山大。我的姐妹，我的丈夫住在你那里，而我却孤独地坐着。拉比 Yehoshua ben Peraḥya 说：我从中得知那里有和平，我就可以回来了。当他回到以色列时，拉比 Yehoshua 来到一家客栈。客栈老板站在他面前，对他十分尊敬，总的来说，他们给了他很大的荣誉。拉比 Yehoshua ben Peraḥya 坐下并称赞他们说：这家客栈真漂亮。他的一个学生拿撒勒人耶稣对他说：我的老师，但是客栈老板娘的眼睛很窄 [terutot]。拉比耶霍舒亚本佩拉海亚对他说：恶人，你在干什么，盯着女人看？他拿出四百个羊角号，将他逐出教会。耶稣每天都会来到他面前，但耶稣不会接受他回来的愿望。有一天，拉比耶霍舒亚本佩拉海亚正在诵读示玛篇，耶稣来到他面前。他打算这一次接受耶稣，于是向他示意等一等。耶稣以为他完全拒绝了他。于是他走过去，立起一块砖头，把它当作偶像来崇拜。拉比耶霍舒亚本佩拉海亚对他说：从你的罪孽中回头吧。耶稣对他说：这是我从你那里得到的传统：任何犯罪并导致大众犯罪的人都没有悔改的机会。 《革马拉》解释了他如何使大众犯罪：因为主说：拿撒勒人耶稣行了邪术，煽动大众，颠覆大众，使犹太人民犯罪。拉比西蒙·本·埃拉扎尔在《巴赖塔》中教导说：对于儿童和女人的邪恶倾向，左手应该拒绝，右手应该欢迎。如果过于强求，损害可能是无法挽回的。米什那：如果在小母牛的脖子被折断之前找到凶手，小母牛可以出去在牛群中吃草。它根本不被认为是神圣的，它可以回到其他动物中。如果在小母牛脖子被折断时找到凶手，即使尚未完成其余仪式，也禁止从该动物身上获益，尽管凶手已经找到；它应该被埋葬在原地。这是因为小母牛最初是为了不确定性而来，因为凶手身份不明，它弥补了不确定性后离开了，也就是说，它完成了赎罪的目的，被认为是一头脖子被打断的小母牛。如果小母牛的脖子被打断，之后凶手被发现，他就会死。仪式并不能为他赎罪。如果一个目击者说：我看到了凶手，而另一个目击者说：你没看到他；或者如果一个女人说：我看到了，而另一个女人说：你没看到，他们就会打断小母牛的脖子，因为没有关于凶手身份的明确证词，仪式就无法进行。

d. 同样，如果一个证人说：我看到了凶手，而两个证人说：你没看到，他们就会打断母牛的脖子，因为双方都相信证人。如果两个证人说：我们看到了凶手，而一个证人对他们说：你没看到，他们就不会打断母牛的脖子，因为有两个证人可以确定凶手的身份。米什那进一步指出：自从凶手泛滥以来，打断母牛脖子的仪式就失效了。只有在凶手身份完全不明的情况下才会举行这种仪式。一旦凶手众多，就不再具备举行仪式的条件，因为凶手的可能身份已经确定。自从以利以谢·本·迪奈（又名特希纳·本·佩里沙）到来后，人们给他改名为：凶手之子。这是一个众所周知的凶手的例子。米什那 (mishna) 教导了类似的情况：自从通奸者泛滥以来，举行苦水仪式就被取消了；他们不会将苦水施于索塔 (sota)。而废除苦水仪式的是拉比约哈南·本·扎凯 (Yoḥanan ben Zakkai)，如经上所述：“你们的女儿行淫时，我不惩罚她们；你们的儿媳行淫时，我不惩罚她们；因为她们与淫妇为伍”(何西阿书 4:14)，这意味着当丈夫通奸时，妻子不会因自己的通奸行为而受到惩罚。自从泽雷达 (Tzereida) 的约塞伊·本·约泽 (Yosei ben Yo’ezer) 和耶路撒冷的约塞伊·本·耶胡达 (Yosei ben Yehuda) 去世后，结出的果子就停止了，也就是说，它们是最后的果子，如《革马拉》所解释的那样：“没有一串果子可吃；也没有我心所渴望的初熟无花果”(弥迦书 7:1)。米什那延续了同样的思路：大祭司约哈南废除了什一税的宣言。在他之后，没有人再背诵关于取消什一税的经文，而这之前在三年什一税周期结束时都会宣读。他还废除了唤醒者和圣殿袭击者的行为。

