祭司们诵读：“耶和华啊，求你赦免你所救赎的以色列民，不要容许无辜人的血留在你民以色列中。”（申命记 21:8）他们不必诵读经文的结尾：“他们的血便可得赦免”，因为这不是祭司们的宣告，而是圣灵告诉他们的：当你们这样做的时候，你们的血就得赦免了。革马拉：关于米什那中关于母牛不会因瑕疵而失去资格的说法，革马拉认为：而对于母牛而言，瑕疵应该使其失去资格，这是更有力的推论：如果对于红母牛而言，它不会因年龄而失去资格，因为它可能是任何年龄，但瑕疵使其失去资格，那么用于此仪式的小母牛，因年龄而失去资格，因为它只在两岁以下有效，瑕疵使其失去资格不是很合逻辑吗？革马拉回答说：就红母牛而言，情况有所不同，正如经文所述：“其中[bah]没有瑕疵”（民数记19:2）。这是一种排除，表明只有 [bah] 有瑕疵才会被取消资格，但对于进行折断颈项仪式的小母牛，瑕疵并不会使它失去资格。《革马拉》问道：但是，如果是这样，如果“bah”一词排除了通过更有力的推论得出的推论，那么除了拉轭之外，用红母牛进行的任何其他劳动都不应该使它失去资格。虽然经文只在拉轭的红母牛身上才使它失去资格，正如经文所述：“从未被套过轭”（民数记 19:2），但从要被折断颈项的小母牛身上可以得出类似的更有力的推论，使进行过任何劳动的红母牛失去资格。然而，既然经文中关于要打断脖子的母牛说：“没有用[bah]劳作过的”（申命记21:3），这表明只有“bah”——一头要打断脖子的母牛——劳动才会被取消资格，而红母牛则不会。那么，为什么拉夫·耶胡达说拉夫说：如果他把一捆[uda]麻袋放在一头红母牛身上，这头母牛就立即失去了作为红母牛的资格；至于脖子被打断的母牛，它不会因为劳动而失去资格，直到它拉动和移动重物，正如经文所说：“没有拉过轭的”（申命记21:3）。为什么承受包裹的重量会使红母牛失去资格？ 《革马拉》解释说：关于红母牛的哈拉卡有所不同，因为我们从红母牛的“轭”和颈项被打断的母牛的“轭”之间的言语类比得知，任何劳动都会使前者丧失资格。《革马拉》提出异议：如果红母牛和颈项被打断的母牛之间存在言语类比，那么瑕疵使颈项被打断的母牛丧失资格的哈拉卡也应该从颈项被打断的母牛使用“轭”和红母牛使用“轭”中推导出来。《革马拉》回答说：仁慈的上帝通过在经文中加入“bah”一词排除了这种可能性，这表明因瑕疵而丧失资格仅适用于红母牛，而不适用于颈项被打断的母牛。 《革马拉》反驳了这种说法：在关于折断脖子的小母牛的经文中，《妥拉》也写了“bah”；应该只有拉轭以外的劳动才对这头小母牛不合格，而对红母牛不合格。《革马拉》回答说：“bah”这个词是拉夫·耶胡达要求的，是为了排除神圣的祭品，即不因劳动而不合格的祭品，人们可以将用于劳动的动物作为祭品带来。你可能会想说，这应该从折断脖子的小母牛身上得到更有力的推论，如下：如果对于一头折断脖子的小母牛来说，它没有因瑕疵而失格，劳动仍然使它不合格，那么对于因瑕疵而失格的神圣祭品，劳动难道不应该使它们不合格吗？为了反驳这一论点，“bah”一词告诉我们，神圣的祭品不会因劳动而失去资格。关于这一更强有力的推论，《革马拉》指出，可以用以下方式反驳：如果一头脖子被打断的小母牛因年龄而失去资格，因为一旦它到了两岁，就不再被归类为小母牛了，那么这又如何呢？显然，被打断脖子的小母牛有一些不适用于神圣祭品的限制，或许因劳动而失去资格也是其中之一。《革马拉》驳斥了这一论点：难道这意味着没有任何神圣祭品会因年龄而失去资格吗？有几种祭品只能在第一次……

或第二年，并且如果有必要用这节经文来教导神圣的祭品不会因劳动而失去资格，那么这是针对那些因年份而失去资格的神圣祭品而言的。 Gemara 提出了反对意见：但是，神圣的祭品不会因劳动而失去资格的哈拉卡是从这节经文中衍生出来的吗？它源自其他地方。这节经文关于神圣的祭品说：“瞎眼的、折断的、残废的、长疣的、长疥的、或坏血病的，你们不可将这些东西献给耶和华”(利未记 22:22)。这节经文的作用是排除条款，教导说这些人你不能献祭，但你可以献祭用于劳动的神圣动物。 Gemara 回答说：有必要两次陈述哈拉卡。你可能会想说，这条关于可以用劳动过的动物献祭的哈拉卡仅适用于它们被用于允许的劳动的情况，但如果它们被用于禁止的劳动，例如在安息日，你可能会说禁止将它们作为祭品献上。为了反驳这种说法，有必要再次阐述哈拉卡。《革马拉》提出了另一个问题：但是，这条关于禁止劳动并不取消祭品的哈拉卡也源于此处，这是一节关于献祭有瑕疵动物的经文：“不可用外人的手，将这几样作你神的食物献上，因为……这些有瑕疵。”（利未记 22:25）这节经文强调，只有“这些”，即有瑕疵的动物，你才不能献祭，但可以献祭用于劳动的神圣动物。因为这节经文讨论的是接受非犹太人祭品的可能性，而非犹太人大概也用动物做了被禁止的劳动，这表明被禁止的劳动并不意味着动物不能作为祭品献祭。《革马拉》回答说：有必要第三次教授这条哈拉卡。你可能会想说：这条哈拉卡，即劳动并不否定祭品，只适用于在它们还不是神圣的时候用它们劳动，然后将它们作为祭品献上的情况，但如果在它们已经是神圣的动物的时候用它们劳动，你可能会说禁止将它们作为祭品献上。为了反驳这个论点，有必要在三个不同的地方教授这条哈拉卡。§《革马拉》回来讨论问题本身：拉夫耶胡达说，拉夫说：如果有人把一捆袋子放在一头红母牛身上，它就不合格了。至于一头脖子被打断的母牛，只有它拉不动重物时才不合格。 《革马拉》从巴赖塔（baraita）的角度提出了异议：它关于红母牛说：“从未负过轭的母牛”（《民数记》19:2）。我只推导出了轭；我从哪里得出其他类型的劳动也会使这头动物失去资格？你可以得出以下更有力的推论：如果对于一头脖子被打断的小母牛，它没有因瑕疵而失去资格，其他类型的劳动会使它失去资格，那么对于一头因瑕疵而失去资格的红母牛，其他类型的劳动是否也应该使它失去资格？如果你想说这个更有力的推论是不合理的，你可以通过言语类比来了解这个哈拉卡：这里说，关于红母牛，是“轭​​”（民数记 19:2），那里说，关于脖子折断的母牛，是“轭​​”（申命记 21:3）。正如在那里，其他类型的劳动使其失去资格，这里，就红母牛而言，其他类型的劳动也使其失去资格。Gemara 问道：如果你想这么说，这是什么意思？更有力的推论的哪些潜在问题需要言语类比？Gemara 解释说：也许你会说，更有力的推论可以用以下方式反驳：脖子折断的母牛的独特之处在于它因年份而不合格，而红母牛则不是这样。或者，有人可能会说，神圣的祭品可以证明这种推论是站不住脚的，因为瑕疵会使祭品失去资格，而劳动不会使祭品失去资格。由于更有力的推论可以用这两种方式中的任何一种来反驳，所以需要进行言语类比：这里说的是“轭”，那里说的是“轭”。正如在那里，对于脖子断了的小母牛，其他类型的劳动会使它失去资格，同样，其他类型的劳动也会使红母牛失去资格。《革马拉》对这种言语类比提出了异议：从你所来的地方，你可以提供另一种解释：正如下面，对于脖子断了的小母牛，它在拉轭之前不会因为负重而被取消资格，所以在这里，红母牛在拉轭之前不应该被取消资格，这与拉夫的说法相反。 《革马拉》回应了拉夫在法庭上对这一说法的反对意见

aita：tanna’im 之间存在争议，因为有些人引​​用这条哈拉卡的来源，认为劳动使红母牛失去资格，这与脖子被打断的母牛类似，因此红母牛只有在拉重物时才不合格。还有些人引用这条哈拉卡的来源是红母牛本身，因此即使红母牛没有拉轭，他们也会取消它的资格。这就像巴莱塔 (baraita) 中关于红母牛的教导一样：从“轭”一词，我只得出轭使红母牛失去资格；我从哪里得出其他类型的劳动？经文说：“从未负过轭的”（民数记 19:2）。这节经文可以在“负”一词后停顿一下，这意味着无论用它做什么劳动，它在任何情况下都是不合格的。如果是这样，那么当经文中提到“轭”时，如果所有形式的劳动都会使动物失去资格，那么这是什么意思呢？经文告诉我们，给动物戴上轭，无论在劳动时轭是否在动物身上，即仅仅将轭放在动物身上，都会使动物失去资格。然而，其他类型的劳动行为只有在实际劳动时才会使动物失去资格。拉比根据这种观点作出裁决。《革马拉》提出了反对意见：也许人们可以对这节经文做出不同的解释：“从未发生过的事”是一种概括，表示动物在任何类型的劳动后都失去资格，而“轭”是一种细节。有概括也有细节，在这种情况下，哈拉克的解释原则是，概括中的内容与细节中的内容没有任何不同。因此，关于轭，是的，它会使动物失去用作红母牛的资格；但对于其他任何事情，不会，它不会取消动物的资格。《革马拉》回答说：“从未出现过”是一种扩展，添加这个词导致这节经文不属于概括和细节的范畴。《革马拉》评论道：在巴莱塔中，关于脖子被打断的小母牛也教导了这样的情况：从“轭”这个词，我只得出轭取消资格；我从哪里得出其他类型的劳动？同一节经文说：“没有被使用过”（《申命记》21:3），教导说在任何情况下它都是不合格的，不管用它进行什么劳动。如果是这样，那么经文中提到的“轭”是什么意思呢？它告诉我们，无论牲畜在劳动时是否套上轭，即仅仅套在牲畜身上，给牲畜套上轭都会使其失去资格，而其他类型的劳动行为只有在牲畜实际劳动时才会使其失去资格。《革马拉》提出了异议：也许人们可以对这节经文做出不同的解释：“未经加工的”是一种概括，表示牲畜在完成任何类型劳动后都会失去资格，而“轭”是一种细节。概括和细节都有，在这种情况下，哈拉克解释的原则是，概括中的内容与细节中的内容完全相同，这意味着：就轭而言，它会使牲畜失去资格，但就其他任何事情而言，它不会使其失去资格。 《革马拉》回答说：“未经加工的”这一短语是一种扩展，添加该术语导致这节经文不属于概括和细节的范畴。拉比阿巴胡说：我问拉比约哈南：拉轭是否取消了脖子被折断的小母牛的资格，这头小母牛必须拉多远才能取消资格？他对我说：就像测量一根完整的轭的大小一样。圣贤们面临一个难题：这是指根据其长度还是根据其宽度？一位名叫雅各布拉比的圣贤对他们说：拉比约哈南亲自向我解释过：拉轭是根据其宽度，即一掌宽。《革马拉》提出一个问题：既然他给出了一个固定的测量值，那就让他只说：一掌宽。为什么有必要补充这是轭的宽度？《革马拉》回答说：这告诉我们，轭的宽度是一掌宽。知道这个事实有什么区别？这告诉我们，在商业交易中，如果买方收到的轭宽度小于一掌宽，买方可以撤销购买。拉比约哈南·本·沙乌尔说：《妥拉》为什么要说把一头脖子被打断的小母牛带到溪边？神圣者，愿他受祝福，说：让一头没有结果的母牛，即没有生过孩子的母牛，来到一条水流湍急的溪边，它的脖子被打断，而这条溪流是不结果子的地方。

并为杀害没有机会结果子的人赎罪。《革马拉》问道：他没有机会结果子的这个果子是什么？如果我们说它指的是多产和繁衍，也就是说，凶手阻止他生育更多孩子，但如果是这样，在老人或太监的情况下，你是否也会说，我们不打断小母牛的脖子，是因为他们即使活着也无法生育更多孩子？相反，果实是戒律，因为凶手剥夺了受害者履行额外戒律的机会。米什那教导说：他们把它带到一条名为埃坦（eitan）的溪流中。埃坦在这种情况下的意思是，正如该词通常所指的，有力。圣贤教导说：埃坦是有力的，这从何而来？正如所述：

