阴间扩张了她的欲望，无限地张开了她的嘴，他们的荣耀、喧哗和骚动，以及在他们中间欢乐的人都必沉沦”（以赛亚书 5:14）。他们的惩罚是下到阴间。§ 米什那教导说：从早期先知去世后，乌陵/维特明就失效了。革马拉提出了一个问题：早期先知是谁？拉夫·胡纳说：这是指大卫、撒母耳和所罗门，他们死后，乌陵/维特明就不再使用。拉夫·纳赫曼说：在大卫的日子，有时乌陵/维特明会为他们升起答案，有时答案没有升起，即他们没有得到答案。证据是，大卫时代的大祭司 Tzadok 询问乌陵/维特明，答案就升起了，而亚比亚他问了，但没有得到答案，正如经文所述：“亚比亚他就上去了”（撒母耳记下 15:24），结果他被免去了大祭司的职务。拉巴巴尔施穆埃尔提出了异议：这节经文关于乌西雅说：“撒迦利亚明白神的默示，在世的时候，乌西雅定意寻求神”（历代志下 26:5）。什么，这节经文不是说乌西雅会通过询问乌陵/我土明来寻求神，尽管他生活在所罗门之后？革马拉否认了这种说法：不，他会通过询问先知来寻求神，而不是询问乌陵/我土明。革马拉建议：来听听巴莱塔（托塞夫塔 13:2）关于乌陵/我土明何时终止的证据：从第一圣殿被毁，分配给利未人的城邑和田地被废止，乌陵与土明终止，大卫王朝的君主制也随之终结。如果有人悄悄地告诉你，乌陵与土明仍然存在，正如经文中关于第二圣殿初建时间的记载：“省长吩咐他们不可吃至圣之物，直到有祭司拿着乌陵与土明站立”（以斯拉记 2:63），这似乎表明他们只需等到第二圣殿建成，乌陵与土明就会重新出现；你应该对他说，这并不是指对短期发展的期待，而就像一个人对朋友说，关于遥远未来将要发生的事情：直到死人复活，大卫之子弥赛亚降临。无论如何，巴赖塔表明，乌陵与土明的终止只是从第一圣殿被毁之时开始，而不是在所罗门时代。相反，拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：“早期先知是谁？关于他们，圣经说乌陵·维图明的使用在他们死后立即停止？”“早期先知”一词不包括哈该、撒迦利亚和玛拉基，他们是后三位先知。乌陵·维图明在整个第一圣殿时期都被使用，直到（但不包括）他们的时代。正如圣贤在《巴莱塔》（托塞夫塔 13:3）中所教导的：“从哈该、撒迦利亚和玛拉基去世之时起，神圣的灵就离开了犹太人，因为这三位被认为是最后的先知。即使在乌陵·维图明不复存在之后，他们仍然会利用神圣的声音来接受来自上方的指示，即使在那之后也是如此。因为有一次，圣贤们斜倚在古里亚房屋的楼上。”在耶利哥。天上传来神圣的声音，说道：你们之中有一人，神圣的临在应当降临于他，成为先知，但他的时代不配；他们不配拥有先知。在场的圣贤们将目光投向了长老希勒尔。他去世后，他们如此颂扬他：唉，虔诚者，唉，谦卑者，以斯拉的学生。几代之后的另一次，圣贤们在亚夫内一栋房屋的楼上休息时，天上传来神圣的声音，说道：你们之中有一人，神圣的临在应当降临于他，但他的时代不配。在场的圣贤们将目光投向了施穆埃尔·哈卡坦。他去世后，他们如此颂扬他：唉，谦卑者，唉，虔诚者，希勒尔的学生。而他，也正是施穆埃尔哈卡坦（HaKatan）在临终时，曾做出如下神圣的预言：西蒙（Shimon），即拉班西蒙·本·加姆利尔（Rabban Shimon ben Gamliel），以及伊斯梅尔（Yishmael），即大祭司伊斯梅尔·本·以利沙（Yishmael ben Elisha）拉比，将要被刀剑所杀，他们的同僚将要被杀戮，其余的人将要被掠夺，大灾大难将降临人民。《革马拉》（Gemara）记载道：在悼念耶胡达·本·巴瓦（Yehuda ben Bava）拉比时，他们也试图这样评价他：唉，虔诚者啊，唉，谦卑者啊，但时机未到，他们无法

不要这样做。这是因为那些被君主制杀害的人不会被悼词，而拉比耶胡达本巴巴的命运就是这样，以免激起君主制的愤怒。§ 米什那教导说：从第一圣殿被毁的时候起，沙米尔就不复存在了。圣贤教导说：沙米尔是所罗门用来建造圣殿的生物，正如所说：“因为这座房子在建造时，是用采石场的整块石头建造的”（列王纪上 6:7）。现在这些话应该准确地理解为，所罗门王拿来整块石头，让沙米尔切割成形。这是拉比耶胡达的说法。拉比内赫米亚问他说：可以这样说吗？但圣经不是已经说过：“这些都是珍贵的石头，都照着尺寸凿成石头，用锯子锯成”（列王纪下 7:9），这表明锯子这种铁制工具被用来塑造这些石头吗？如果是这样，那么经文所说的“建造殿宇的时候，在殿里听不见锤子、斧子和任何铁器的声音”（列王纪上 6:7）又是什么意思呢？它的意思是，他会用工具准备圣殿山外的石头，然后把它们切好带进来，这样圣殿里面就没有使用铁制工具。拉比耶胡达哈纳西说：拉比耶胡达关于圣殿石头没有使用铁制工具的说法似乎是正确的，而拉比内赫米亚关于国王自己宫殿的石头使用了工具的说法似乎是正确的。 《革马拉》提出了一个问题：根据拉比·内赫米亚（Rabbi Neḥemya）的说法，即使在为圣殿切割石头时也使用了铁制工具，那么沙米尔（shamir）的用途是什么呢？《革马拉》回答说：这是巴莱塔（baraita）中所教导的必要条件：胸牌和以弗得上的这些石头上刻有部落的名字，不能用墨水书写，因为经上说：“好像刻图章一样”（出埃及记 28:21），这意味着名字必须刻在石头上。也不能用手术刀（izemel）刻上它们，因为经上说：“在它们完整的镶嵌中”（出埃及记 28:20），这表明石头必须完整，不能缺少任何一部分。巴赖塔继续说道：更确切地说，人们用墨水在上面书写字母，然后展示它们，也就是说，他将沙米尔从外面放在墨水标记附近，但不让它接触石头，石头会沿着墨水的痕迹自行裂开，就像这棵无花果在夏天裂开却不失其质量，也像这片山谷中的田野在雨季龟裂却不失其质量。沙米尔就是这样用于这些雕刻的。圣贤教导说：这沙米尔，大小如大麦粒，它是在创世的六天内创造的，任何坚硬的东西都无法抵挡它。它被保存在哪里，这样它就不会破坏周围的一切？他们用一簇簇羊毛[sefogin]包裹它，并把它放在一个铅制的容器[itenei]里，里面装满了柔软的大麦麸皮，沙米尔不会弄坏它。 § 拉比阿米说：自从第一圣殿被毁以来，闪亮的 [peranda] 丝绸 [shira] 和白色玻璃就不复存在了。巴赖塔 (baraita) 也教导说：自从第一圣殿被毁以来，闪亮的丝绸、白色玻璃和铁战车就不复存在了；有人说，甚至连来自塞尼尔 (Senir)，即黑门 (Hermon) 的凝固葡萄酒也不复存在了，这种葡萄酒凝固后类似于圆形的无花果蛋糕。米什那 (mishna) 教导说：蜂巢的甜味 [nofet tzufim] 也随着第一圣殿被毁而消失了。革马拉 (Gemara) 问：什么是 nofet tzufim？拉夫 (Rav) 说：浮在筛子 [nafa] 顶部的细面粉，味道类似于用蜂蜜和油揉成的面团。莱维 (Levi) 说，nofet tzufim 是指两个粘在烤箱里的面包，它们不断膨胀直到相互接触。而拉比耶霍舒亚·本·列维说：这是来自高地 [tzipiyya] 的蜂蜜。《革马拉》解释说：从哪里可以推断这就是 nofet tzufim？正如拉夫·谢舍特 (Rav Sheshet) 翻译的：“就像蜜蜂一样”（《申命记》1:44）：就像蜜蜂散开并飞遍世界各地，从山地植物中带来蜂蜜。同样，拉比耶霍舒亚·本·列维 (Yehoshua ben Levi) 指出蜂蜜来自高地。我们在那里的米什那 (Makhshirin 5:9) 中了解到：任何倒出的东西都保持仪式上的纯净。换句话说，即使将液体倒入仪式上不纯净的器皿中，液体的流不会污染倒出它们的仪式上纯净器皿中剩余的内容物，除了 zifim 蜂蜜和薄饼面糊。这些物质太粘稠，不能被视为液体。《革马拉》问道：zifim 是什么意思？拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说道：这种蜂蜜的品质如此稀有，他们可以用其他物质稀释它来伪造 (mezayyefin) 它，而不会被注意到。

Reish Lakish 说：它以其地点命名，正如所写：“西弗、特勒姆和比亚绿”（约书亚记 15:24）。同样，你可以关于这节经文说：“当 zifim 来对扫罗说，大卫不是在我们这里藏匿吗”（诗篇 54:2）。这节经文中提到的 zifim 是什么意思？拉比 Yoḥanan 说：它的意思是会伪造 [hamzayyefin] 话语的人。拉比 Elazar 说：他们以其地点命名，正如所写：“西弗、特勒姆和比亚绿”。§ 米什那指出，从第二圣殿被毁的时候起，有信仰的人就停止了。拉比 Yitzḥak 说：这些人信仰圣者，愿他受到祝福，并在他们所行的一切事上信靠他。正如《巴赖塔》中所教导的：伟大的拉比以利以谢说，谁今天篮子里有面包吃，却问：明天吃什么？意思是他不知道明天如何获得面包，他只不过是些小信之人。人必须信靠上帝来供给他食物。拉比以拉扎尔说：“谁在一天中贪图小事呢？”（撒迦利亚书 4:10）这句话是什么意思呢？是什么导致义人的筵席，即奖赏，在未来被贪图，被浪费？是因为他们心胸狭窄。而这狭窄又是什么呢？是因为他们没有全心全意地信仰那位神圣的、愿他蒙福的。拉瓦说：谁在一天中贪图小事呢？这些人是犹太民族中恶人的幼子，英年早逝，

