在他那个时代，耶路撒冷的铁匠会在节日中间敲击铁锤，但他禁止了这种做法。此外，在他那个时代，没有必要询问是否有可疑的什一税 [demai]，因为每个人都小心地缴纳什一税。GEMARA：圣贤教导：如果小母牛的脖子被打断，而后发现了凶手，那么打断脖子并不能免除惩罚，这句话从何而来？经文写道：“除非用杀人者的血，否则这片土地不能得到救赎”（民数记 35:33）。米什那教导说，如果一个证人说：我看到了凶手，而另一个证人说：你没有看到他，他们就会打断小母牛的脖子。 《革马拉》推断：他们折断母牛脖子的原因是第二个证人与他相矛盾，但如果没有人反驳他，那么就只相信一个证人，他们就不会折断母牛的脖子。这些说法从何而来？《革马拉》回答说，正如圣贤在《巴赖塔》中所教导的那样：关于被折断脖子的母牛，它说：“不知道是谁打的”（申命记 21:1）。因此，如果知道是谁打的，即使在世界尽头只有一个人知道，他们也不会折断母牛的脖子。拉比阿基瓦说：如果公会成员亲眼看到一个人杀了人，但他们不认识这个人，那么他们就不会折断母牛的脖子，这说法从何而来？经文说：“我们的眼睛也没有看见”（申命记 21:7），难道他们没有看见吗？仅仅看到谋杀就排除了执行仪式的需要。《革马拉》提出一个问题：既然你说在这种情况下一个证人是可靠的，如果是这样，另一个证人怎么能反驳他呢？乌拉不是说过吗：凡是托拉依赖一个证人的，这里就相当于两个证人的证词，而一个证人的陈述在被两个证人矛盾的地方是站不住脚的。《革马拉》回答说：乌拉本可以告诉你，应该修改米什那的文本，并这样教导米什那：他们不会打断小母牛的脖子。而伊扎克拉比也说要教导：他们不会打断脖子。而希亚拉比说应该教导：他们会打断脖子。《革马拉》问道：根据希亚拉比的说法，乌拉的上述裁决很难。 《革马拉》回答说：这并不难，因为这里，在《米什那》中，讨论的是两个证人同时到场的情况，因此他们的证词都被否定；而那里，关于乌拉的陈述，指的是他们一个接一个作证的情况。乌拉规定，一旦第一个证人的证词被接受，第二个证人的证词就不能使其无效。我们在《米什那》中了解到：如果一个证人说：我看到了凶手，而两个证人说：你没看到，他们就会扭断脖子。这样说不能只是为了教我们这条哈拉卡，因为两个证人优先于一个证人的事实是众所周知的。《革马拉》认为这样说是为了得出以下推论：因此，如果一个人作证，另一个人也作证，他们就不会扭断脖子。这似乎是对拉比希亚的确凿驳斥，他有这样的话：他们会扭断脖子。 《革马拉》回答道：根据你认为《密西拿》陈述案例是为了教导推论的推理，《密西拿》的后一句是这样的：如果两个证人说：我们看见了，而一个证人说：你没看见，他们就不会扭断脖子。《革马拉》从这句中得出推论：因此，如果一个证人来了，然后另一个证人也来了，也就是说，他们不是同时来的，他们就会扭断脖子。因此，从《密西拿》的不同条款中得出的两个推论相互矛盾，需要对《密西拿》进行不同的解释。正确的理解是，整部《密西拿》并非在处理有效的证人，也不是在陈述明显的哈拉卡以便进行推论，而是在处理那些没有资格作证的人，并且还在教导我们一种新颖的裁决。《密西拿》与拉比·内赫米亚的观点一致，他说：凡《妥拉》依赖一个证人的地方，都要遵循多数意见。换句话说，如果两名被取消资格的证人的证词发生冲突，法院将根据更多证人的证词来裁决他们是否有资格作证。他们还规定，对于通常被取消资格作证的两名女性，当她们对一名男性作证时，应该像两名男性对一名男性作证一样，法院将根据两名女性的证词来裁决。也有人对拉比·内赫米亚的观点持不同看法：无论何时，只要一开始就有一名有效证人出庭，即使是在

后来一百名妇女反驳他，但这些妇女被视为一名证人，并不能推翻他的证词。那么，在《米什那》中，我们讨论的是什么呢？一个女人一开始就来作证说她看到了凶手。然后另外两个女人来反驳她的说法。根据这种解释，你必须修改拉比·内赫米亚的说法，使其内容如下：拉比·内赫米亚说：无论《妥拉》在哪里依赖一名证人，都要遵循多数人的意见。他们确定，两个女人对抗一个女人就像两个男人对抗一个男人。但是，两个女人对抗一个有效证人的男人就像是一对证人各占一半，而《米什那》并没有涉及这种情况。《革马拉》对这两种对《米什那》的解释提出了一个问题：为什么我需要在《米什那》中举两个例子来教导《哈拉卡》，即遵循那些没有资格作证的人的多数意见？革马拉解释说：有必要，以免你说，当我们在证人无效的情况下遵循多数意见时，这会导致做出严格的决定并要求执行仪式。但当它导致做出宽大处理并说不需要仪式时，我们不会遵循多数意见，即使有一个证人说没有看到凶手，也需要执行仪式。因此，米什那教导我们，在这方面没有区别，在任何情况下都要遵循多数意见。§ 米什那教导说，自从凶手泛滥以来，打断母牛脖子的仪式就被废除了。圣贤教导说：自从凶手泛滥以来，打断母牛脖子的仪式就被废除了，因为它只适用于凶手身份不确定的情况。因此，当公开行凶的凶手增多，身份暴露时，打断母牛颈项的仪式就失效了。米什那还教导说，自从通奸者泛滥以来，举行索塔苦水仪式就被废除了。圣贤教导说：“男人应无罪，女人应承担自己的罪过”（民数记5:31），这表明当男人无罪时，水会评估他的妻子是否不忠，但如果男人没有罪过，水不会评估他的妻子是否不忠。并且说：“你们的女儿卖淫，我不惩罚她们；你们的儿媳卖淫，我不惩罚她们；因为她们与淫妇交往，与妓女一起献祭；无知的人民陷入困境”（何西阿书4:14）。革马拉澄清道：添加以下内容的目的是什么？它指出了什么？妥拉经文的阐释缺少什么？革马拉解释说：如果你认为根据这节经文：“那人将无罪孽”，那么哈拉卡就是，就他的罪孽而言，是的，这会导致水失效，但他儿子和女儿的罪孽不会影响效力，来听听这节经文：“我不会惩罚你的女儿”，即，由于你的女儿，“当她们犯淫乱时，我不会惩罚你的妻子，也不会因你的儿媳犯奸淫而惩罚她们。”如果你说：与已婚妇女通奸的罪过确实会使水失效，但与未婚女子性交的罪过不会影响水的效力，请听这节经文的后续内容：“因为他们与淫妇为伍，与妓女一同献祭。”《革马拉》将注意力转向这节经文的结尾。“无知的人民会心烦意乱”是什么意思？拉比埃拉扎尔说：先知对犹太人说：如果你们对自己很讲究，水会评价你们的妻子；但如果不是，水就不会评价你们的妻子。这会让人们心烦意乱，因为如果他们担心自己的妻子不忠，他们就不知道如何打消疑虑。§《革马拉》引用了与米什那类似的陈述。自从受惠之人增多以来，法律就扭曲了，行为也腐败了，天下就不得安宁了。自从审判时看当事人脸色，以貌取人之人增多以来，“审判时不可惧怕人的脸面”（申命记 1:17）的应验就停止了，“审判时不可看人的脸面”（申命记 1:17）的应验就停止了，他们把天的轭从自己身上卸下来，放在自己身上。

自己就是血肉之躯的轭。自从审判时窃窃私语、暗中向审判官出谋划策的人增多以来，以色列的烈怒也增多，神的同在离开了，因为经上说：“神站在神的会中，在审判官中间施行审判”（诗篇 82:1）。如果审判官的审判不当，住在他们中间的神就会离开。自从经文中提到的那些人增多以来：“他们的心追随自己的贪婪”（以西结书 33:31），“那些将恶说成善，将善说成恶”（以赛亚书 5:20），也就是将恶人当做义人对待的人也增多。自从“那些以恶言善，以善言恶”这句经文应验以来，世上就充斥着“祸哉！祸哉！”的呼声。各种烦恼纷至沓来，人们不得不发出哀嚎。自从那些以吐唾沫来炫耀自己傲慢的人兴起以来，傲慢之人的数量也随之激增，而学习者的数量却在减少，因为他们会傲慢地说，自己已经没有什么可学的了，《妥拉》需要四处寻找学习它的人，因为人们不会主动学习。此外，自从傲慢之人兴起以来，以色列女子开始嫁给傲慢之人，就像我们这一代人只看脸，即一个人的外在，而忽略了一个人的内在一样。《革马拉》提出了一个难题：是这样吗？女性真的愿意嫁给傲慢之人吗？但主不是说过吗：心高气傲的人甚至不被家人接纳，正如经上所说：“心高气傲的人不能长久”（哈巴谷书 2:5）？“不能长久”的意思是，即使在他的住所（naveh），他也不被接纳。《革马拉》解释说：起初，她欣然接受嫁给他的机会，因为他在她眼中看起来是个好人，但最终，一旦她了解了他，她就发现他在她眼中是被贬低的。《巴赖塔》继续说道：自从越来越多的人要求房主将商品利润用于法官的生活费时起，贿赂和腐败的判决就泛滥成灾，好事也就此终止。自从那些说“我接受你的恩惠，我持有你的恩惠”的士师和领袖增多以来，应验了“各人任意而行”这句经文（士师记 17:6），卑贱的人被抬举，高贵的人被贬低，君主制日益衰落。自从守财奴和贪婪者增多以来，那些心硬、捂住手不借钱的人也增多，他们违背了妥拉所记的：“不可硬着心，也不可搀扶你穷乏的弟兄……你要谨慎，恐怕心里起恶念……不借给他”（申命记 15:7, 9）。自从“挺颈项、放荡眼目”的女人（以赛亚书 3:16）增多以来，随着越来越多的人被怀疑犯了通奸罪，索塔的苦水也增多；但当荒淫无度之风盛行时，这种现象最终终止了。从接受礼物的人增多以来，日子减少，年月缩短，如经上所记：“恨恶礼物的，必得存活”（箴言 15:27）。从自夸 [zeḥuḥei] 之心增多以来，以色列的争论也增多。从没有充分侍奉其拉比的 Shammai 和 Hillel 的学生增多以来，以色列的争论也增多，妥拉变成了两部妥拉。从接受外邦人施舍的人增多以来，犹太人在上面，他们在下面；犹太人在前，他们在后。最后这句话是委婉的说法；是犹太人在下面和后面，但 Gemara 不想明确这么说。§ mishna 教导说，从 Yosei ben Yo’ezer 去世时起，集群就终止了。 《革马拉》提出了一个问题：什一税（eshkolot）的含义是什么？拉夫·耶胡达（Rav Yehuda）说，撒母耳（Shmuel）说：它指的是一个拥有妥拉（Torah）和戒律（mitzvot）所有（ish shehakol bo）要素的人。《米什那》进一步教导说，大祭司约哈南（Yoḥanan）取消了什一税的宣告。《革马拉》提出了一个问题：他这样做的原因是什么？拉比·哈尼纳（Rabbi Ḥanina）的儿子约塞伊（Yosei）说：因为他们没有按照妥拉（Torah）规定的正确方式缴纳什一税。这是怎么回事呢？正如仁慈的真主在妥拉（Torah）中所说，他们应该将第一个什一税交给利未人，

