越来越少，无人询问，无人寻求。我们能依靠谁呢？唯有依靠我们在天上的父。他还说：在弥赛亚临近的时候，厚颜无耻的事情将会增加，高昂的成本将堆积如山。虽然葡萄树会结果子，但葡萄酒仍然会很昂贵。君主制将转变为异端，没有人会对此进行谴责。圣贤的聚会场所将变成滥交的地方，加利利将被摧毁，加夫兰将变得荒凉，边境的人将从一个城市到另一个城市寻求慈善，但他们不会得到怜悯。文士的智慧将腐烂，害怕罪恶的人将被厌恶，真理将不复存在。年轻人将使老年人蒙羞，老年人将站在未成年人面前。正常的家庭关系将被破坏：儿子将使父亲蒙羞；女儿将起来反抗母亲，儿媳将起来反抗婆婆。男人的敌人将是他家中的成员。这一代人的脸色将像狗一样；儿子将不再在父亲面前感到羞愧。我们还能依靠什么呢？唯有依靠我们在天上的父。§ 关于禁止佩戴王冠的法令，拉夫说，他们只教导有关盐和硫磺王冠的哈拉卡，但允许佩戴桃金娘和玫瑰王冠。而撒母耳说，甚至桃金娘和玫瑰王冠也是被禁止的，但允许佩戴芦苇和香蒲制成的王冠。而利未说：甚至芦苇和香蒲制成的王冠也是被禁止的。同样，利未在他的《巴赖塔》中教导说：甚至芦苇和香蒲制成的王冠也是被禁止的。米什那教导说，圣贤们下令禁止新郎佩戴王冠和在鼓上佩戴王冠。 《革马拉》提出了一个问题：这是什么鼓 [irus]？拉比埃拉扎尔说：单口鼓。《革马拉》讲述了一个与这种乐器有关的故事：拉比·胡纳为他的儿子做了一个铃鼓。他的父亲胡纳来把它打碎了。他对他说：这件乐器会被误认为是单口鼓，人们会认为单口鼓是允许的。相反，你应该去做一个小鼓给他放在陶罐 [ḥatzava] 的口上，或者放在用来量取 kefiza（一种小量具）的容器口上，这样就不会与单口鼓混淆了。他们进一步教导说，在提图斯战争中，圣贤们颁布了关于新娘冠冕的规定。《革马拉》澄清道：什么是新娘冠冕？ Rabba bar bar Ḥana 说，Rabbi Yoḥanan 说过：一座黄金之城，一个刻有城市图案的金冠，由妇女佩戴作为装饰品。baraita 中也教导了这一点：哪些是被禁止的新娘冠冕？新娘的冠冕是一座黄金之城。但是，人们可以用细羊毛 [meilat] 做成帽子。圣人教导说：圣人甚至对新郎的华盖做出了规定。Gemara 问道：什么样的新郎华盖被禁止，因为他们肯定没有禁止婚姻华盖。Gemara 回答：它意味着金红色 [zehorit] 衣服，染成红色和深红色并用黄金装饰，他们会把它挂在婚姻华盖上。baraita 中也教导了这一点：这些是圣人禁止的新郎华盖：金红色衣服。但他可以制作纸莎草 [papirit] 结构并在上面悬挂任何他想要的东西，甚至是金饰。§ 米什纳教导说，在提图斯战争期间，圣贤们下令，人们不应该教他的儿子希腊语。圣贤们教导说，这条法令是由于以下事件而产生的：当哈斯蒙尼王朝的国王在内战中互相围攻时，Hyrcanus 在耶路撒冷城外围城，而 Aristoblus 在城内。每天他们都会从城内的一个盒子里放下第纳尔，城外的人会派动物来给他们送来圣殿里的每日祭品。耶路撒冷有一位长老，他熟悉希腊智慧。他用希腊智慧与外面的人交流，使用只有精通希腊智慧的人才懂的词语。他对他们说：只要他们在圣殿里服务，就不会把他们交到你们手里。听到这些后，第二天，他们把第纳尔装进盒子里，然后送了一头猪上来。猪爬到墙的一半时，蹄子插进了墙里，以色列国震动了四百帕拉桑。圣贤们看到这一幕，当时说道：养猪的人受诅咒，教儿子希腊智慧的人也受诅咒。关于那年土地被毁的内战，我们得知（Menaḥot 64b）：发生了一件事，尼散月十六日作为公共祭品带来的奥梅珥（omer，一种大麦）来自加戈特·泽里芬（Gaggot Tzerifim），而五旬节（Shavuot）献上的两个面包来自……

艾因索赫尔小巷。从米什那和巴赖塔都可以看出，学习希腊语是被禁止的。《革马拉》提出了一个问题：是这样吗？但拉比耶胡达·哈纳西不是说过吗：在以色列，人们为什么要说叙利亚语 [Sursi]，即以色列通用的阿拉姆语？相反，他们应该说神圣的语言希伯来语，或者说美丽的希腊语。拉夫约瑟夫也说过类似的话：在巴比伦，他们为什么要说阿拉姆语的方言？相反，他们应该说神圣的语言希伯来语，或者说当局使用的波斯语。《革马拉》回答说，两者是有区别的：希腊语是离散的，希腊智慧也是离散的，圣贤禁止后者，但没有禁止前者。《革马拉》提出了一个问题：希腊智慧被禁止了吗？但是拉夫耶胡达不是说过，施穆埃尔以拉班西蒙本加姆列尔的名义说过：‘我的眼睛因我城里所有的女儿而损害了我的灵魂’（耶利米哀歌 3:51）这句话是什么意思？我父亲家里，王子家里有一千个孩子。其中五百人学习托拉，另外五百人学习希腊智慧，在巴尔科赫瓦起义之后，只剩下我，留在以色列，还有我父亲兄弟的儿子，住在小亚细亚 [Asya]。拉班加姆列尔允许他家里的一半人学习希腊智慧，这表明这是允许的。《革马拉》回答说：拉班加姆列尔家里的成员不同，因为他们接近君主制，因此必须学习希腊智慧才能与当权者交谈。正如在 baraita（托塞夫塔，安息日 7:1）中教导的那样：以 komi 风格（一种外邦人的剪发和佩戴方式）修剪头发的人，被认为是在效仿阿摩利人的方式行事，禁止效仿他们的方式。但是，他们允许 Avtolos ben Reuven 以 komi 风格修剪头发，因为他接近君主制，同样，他们允许 Rabban Gamliel 家族学习希腊智慧，因为他们接近君主制。§ mishna 教导说：在上次战争中，圣贤们下令新娘不得乘坐轿子进入城内，但后来的圣贤们允许这样做。Gemara 解释说：他们允许这种做法的原因是什么？出于谦虚，这样新娘就不必走到街上被所有人看见。米什那教导说，自从拉班约哈南·本·扎凯去世后，智慧就停止了。圣贤教导说：自从拉比以利以谢去世后，妥拉经卷仿佛被埋葬了，因为他记住了妥拉的许多秘密。自从拉比耶霍舒亚去世后，商议和深思熟虑就停止了，因为他是全以色列头脑最敏锐的人。自从拉比阿基瓦去世后，妥拉的强大力量，即对妥拉经文所有细节的阐述，就停止了，智慧的源泉也被封住了。自从拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚去世后，智慧的冠冕就停止了，因为“智慧人的冠冕是他们的财富”（箴言 14:24），他既是一位伟大的妥拉学者，也是一位非常富有的人。自从拉比哈尼娜·本·多萨去世后，行奇事的人就不再存在了。自从阿爸约塞·本·卡通塔去世后，虔诚之人便断绝了。为什么他被称为阿爸约塞·本·卡通塔？因为他是虔诚之人中的少数[miktanei]，也就是说，他生活在虔诚之人稀少的时代。自从本·阿扎伊去世后，勤奋之人便断绝了；自从本·佐玛去世后，释经者便断绝了。自从拉班·西蒙·本·加姆列尔去世后，蝗虫袭击大地，灾祸频发。自从拉比·耶胡达·哈纳西去世后，灾祸更是成倍增加。米什那的最后一行说，自从拉比·耶胡达·哈纳西去世后，谦卑和对罪恶的恐惧便消失了。拉夫·约瑟夫对审查米什那的塔纳说：不要教导说谦卑已消失，因为还有一个人是谦卑的，那就是我。拉夫·纳赫曼 (Rav Naḥman) 同样对审查密什纳的塔纳 (tanna) 说：不要教导对罪的恐惧停止了，因为仍然有一个人害怕罪，那就是我。 הֲדַרַן עֲלָךְ עֶגְלָה עֲרוּפָה וּסְלִקָא לַהּ מַסֶּכֶת ࡕֹטָה

