他们掠夺，即摧毁他们父亲未来的审判。当上帝审判他们的父母时，这些孩子在上帝面前说：宇宙的主宰，因为你注定要在来世惩罚我们父亲的邪恶，为什么你要让他们的孩子在他们有生之年死去，让他们失去牙齿？这样，他们孩子的死就为父亲赎罪了。§ 拉比伊莱阿·巴尔·耶韦雷克亚说：如果不是大卫为以色列祈祷，让他们有食物可吃，那么所有以色列人都会成为卖脂肪 [revav] 的人，即从事卑鄙的职业，如经上所说：“主啊，求你让他们得势”（诗篇 9:21），也就是说，愿上帝赐予他们尊严。拉比伊莱阿·巴尔·耶韦列克亚 (Rabbi Ile’a bar Yeverekhya) 还说：若非哈巴谷的祷告，两位妥拉学者就会因贫穷而只能披着一件斗篷研读妥拉，正如经上所说：“耶和华啊，我听见你的报告就惧怕；耶和华啊，求你在年间复兴你的作为。”（哈巴谷书 3:2）不要读作：“在年间 [bekerev]”，而要读作在两人 [shenayim] 亲密无间 [bikrov] 的时候。换句话说，哈巴谷祷告求上帝取消两位妥拉学者必须共用一件斗篷的法令。拉比伊莱阿·巴尔·耶韦列克亚 (Rabbi Ile’a bar Yeverekhya) 说道：如果两位妥拉学者在路上行走，他们之间没有谈论妥拉，而是谈论其他事情，那么他们就应该被火烧死。正如以利亚和他的门徒以利沙的故事所说：“他们正走着说话，忽然有火车火马将他们隔开。”（列王纪下 2:11）他们没有被火车火马烧死的原因是他们之间进行了交谈，大概是说了托拉的话，但如果没有交谈，他们就该被火车火马烧死。拉比伊莱阿·巴尔·耶韦列克亚 (Rabbi Ile’a bar Yeverekhya) 说：如果两个托拉学者住在同一个城市，他们在哈拉卡方面互不相让，而且经常打架，那么他们中的一个会死，另一个会被流放。正如经上所说：“使误杀人的可以逃到那里，那无知地杀了邻居的可以逃到那里”（申命记 4:42），而“知识”的意思就是妥拉，正如经上所说：“我的人民因缺乏知识而灭亡”（何西阿书 4:6）。拉比希亚的儿子耶胡达说：对于任何在贫困压力下从事妥拉学习的妥拉学者，他的祈祷都会被倾听，正如经上所说：“住在锡安耶路撒冷的人民啊，你们不要再哭泣；他必因你们呼求的声音施恩给你们。他听见的时候，必应允你们”（以赛亚书 30:19），之后写道：“耶和华必给你们稀少的食物和缺乏的水”（以赛亚书 30:20）。这节经文表明，那些坐下来学习托拉的人，也就是住在锡安、少吃面包的人，他们的祈祷会得到上帝的回应。拉比阿巴胡说：一个不顾经济压力而学习托拉的学者会因神圣存在的荣耀而感到满足，正如上面同一节经文所述：“你的眼睛必看见你的老师。”哈尼娜之子拉比阿哈说：即使是神圣存在前的隐藏隔板 [pargod] 也不会在他面前锁上，正如所说：“你的老师也不会再隐藏自己”（以赛亚书 30:20）。§ 米什那指出，拉班西蒙·本·加米列尔以拉比耶何书亚的名义说：从圣殿被毁之日起，没有一天不包含某种形式的诅咒。拉瓦说：每一天都比前一天更加诅咒，正如《申命记》中详述诅咒的章节所述：“早晨你们会说：‘巴不得是晚上！’晚上你们会说：‘巴不得是早晨！’”（《申命记》28:67）。这节经文指的是哪个早晨并不清楚。如果我们说，晚上他会希望是第二天早晨，那么他是否知道第二天早晨会发生什么，从而让他渴望它的到来？更确切地说，它一定是指已经过去的早晨；也就是说，到了晚上，他们会怀念前一天早晨，因为他们的处境在不断恶化。《革马拉》提出了一个问题：但是，如果一切都在恶化，那么世界为什么还继续存在呢？ 《革马拉》的答案是：通过祈祷顺序中的圣化，在以“一位救赎主将来到以色列”开头的经文之后，其中包括天使所说的圣化经文的朗诵和翻译，以及在学习阿嘎达之后朗诵的“愿他的大名被称颂”等回应。正如经文所述：“一片浓密黑暗之地，如同黑暗本身；一片死亡阴影之地，毫无秩序。”（约伯记 10:22）因此，可以推断出

从这节经文中得知，如果有祈祷和学习的命令，土地将从黑暗中出现。§ 米什那教导说，自从圣殿被毁以来，露水就没有降下带来祝福，果实也没有了味道。巴赖塔 (baraita) 中教导说：拉比西蒙·本·埃拉扎尔 (Rabbi Shimon ben Elazar) 说：失去的纯洁带走了味道和香气；未分离的什一税带走了谷物的脂肪。《革马拉》记载，拉夫·胡纳 (Rav Huna) 发现了一颗香枣。他拿起枣子并用披肩包起来。他的儿子拉巴 (Rabba) 过来对他说：我闻到香枣的香味。拉夫·胡纳 (Rav Huna) 对他说：我的孩子，你显然很纯洁，因为你能够注意到香味。他把它给了他。与此同时，拉巴的儿子阿爸 (Abba) 来了。拉巴拿起枣子递给了他。拉夫胡纳对拉巴说：儿子，你的纯洁让我心花怒放，你对自己儿子的偏爱让我麻木了。《革马拉》评论道：这解释了人们常说的那句俗语：父亲的爱是给儿子的，儿子的爱是给自己的儿子，而不是给父亲的。《革马拉》讲述了另一件事：拉夫阿哈巴尔雅各布照顾他女儿的儿子拉夫雅各布，他是个孤儿。孙子长大后，他的祖父曾对他说：给我水喝。他对他说：我不是你的儿子，我没有义务像儿子尊敬父亲那样尊敬你。《革马拉》再次评论道：这解释了人们常说的那句俗语：抚养，抚养你的孙子，但到最后他会反驳说：我是你女儿的儿子，我没有必要照顾你。米什那：在韦斯帕芗战争 [pulemus] 中，圣贤们对新郎的冠冕做出了规定，即新郎不得再戴冠冕，并对鼓做出了规定，即禁止击鼓。在提图斯战争中，他们也对新娘的冠冕做出了规定，并规定人们不应教儿子希腊语。在最后的战争中，即巴尔科赫瓦起义中，他们规定新娘不得乘坐轿子在城内出行，但我们的圣贤允许新娘乘坐轿子在城内出行，因为这有助于新娘保持端庄。米什那列出了更多终止的事物：从拉比梅尔去世后，讲述寓言的人停止了；从本阿扎伊去世后，勤奋的人停止了；从本佐马去世后，注释者停止了；自从拉比阿基瓦去世后，托拉的尊荣就消失了；自从拉比哈尼纳本多萨去世后，行奇事的人就不复存在了；自从小个子约塞伊拉比去世后，虔诚的人就不复存在了。为什么他被称为小个子约塞伊？因为他是虔诚者中最小的一个，也就是说，他是虔诚者中最不重要的一个。自从拉班约哈南本扎凯去世后，智慧的荣耀就消失了；自从拉班加姆列尔长老去世后，托拉的尊荣就消失了，纯洁和禁欲主义也消失了。自从拉比伊斯梅尔本帕维去世后，祭司的荣耀就消失了；自从拉比耶胡达哈纳西去世后，谦卑和对罪孽的恐惧就消失了。革马拉：圣贤们教导说：拉比派纳斯·本·亚伊尔说：自从第二圣殿被毁以来，贵族血统的哈维林人和自由人都感到羞愧，他们的头上蒙着羞耻，行动的人越来越少，而暴力和花言巧语的人占了上风，没有人寻求，没有人询问，也没有人询问对天堂的敬畏。我们该依靠谁？只有我们在天上的父。拉比以利以谢大帝说：自从第二圣殿被毁以来，一代又一代人堕落：学者开始变得像教孩子的抄写员，抄写员变得像教务员，教务员变得像无知的人，无知的人

