都安放在约柜里。同样，在关于对米甸的战争的经文中也说：“摩西差遣他们，每支派一千人，和祭司以利亚撒的儿子毗尼哈出去打仗，毗尼哈手里拿着圣器皿和吹号的号角”（民数记 31:6）。这节经文解释如下：“他们”；这些是犹太公会。“毗尼哈”；他是受膏作战的祭司。“圣器”；这是约柜和其中的石板。“吹号”；这是号角。坦纳教导说：毗尼哈之所以出去与米甸人打仗，并不是毫无意义的；而是为了要求他的外祖父约瑟做出公正的判断，如经文所述：“米甸人把他卖到埃及给法老的内臣波提乏”（创世记 37:36）。《革马拉》问道：这是否意味着丕尼哈从他母亲那边，来自约瑟家族？但经文写道：“亚伦的儿子以利亚撒娶了普铁的女儿为妻，她给他生了丕尼哈”（出埃及记 6:25）。怎么，丕尼哈不是来自叶忒罗家族吗？叶忒罗也被称为普铁，因为他为偶像崇拜养肥 [pittem] 小牛？他们回答说：不；他是约瑟的后代，约瑟拒绝了波提乏妻子的求爱，嘲笑 [pitpet] 了他的愿望。 《革马拉》问道：但事实并非如此，根据口头传统，在丕尼哈杀死心利之后，各部落都在诋毁他，说：你看见普提的这个儿子了吗？他的外祖父为偶像崇拜养肥牛群？这个人难道应该杀死以色列的王子吗？显然，他的祖父普提是叶忒罗，而不是约瑟。《革马拉》回答说：更确切地说，丕尼哈是约瑟和叶忒罗的后裔。如果他的外祖父是约瑟的后裔，那么他外祖母就是叶忒罗的后裔。如果他的外祖母是约瑟的后裔，那么他外祖母就是叶忒罗的后裔。《革马拉》证实了这一结论：语言也很精确，正如所写：以拉撒娶了“普铁的女儿们”中的一位妻子，这意味着她来自两个名叫普铁的男人的女儿。《革马拉》总结道：你可以从这节经文中了解到情况确实如此。米什那：米什那继续讨论战前讲话。“官长要对百姓说：‘谁建造新房屋，还没有奉献呢？他可以回家去，免得他阵亡，别人奉献了它。’”（申命记 20:5）建造稻草仓、牲畜棚、木料棚或仓库的人，都会被送回家。同样，建造房屋的人、购买房屋的人、继承房屋的人或接受赠予的人，都会被送回家。在所有这些情况下，这个人都会从军营返回。下一节经文写道：“谁栽种葡萄园，还没有用过其中的果子呢？他可以回家去，免得他阵亡，别人享用了其中的果子。”（申命记 20:6）无论是栽种满满一整片葡萄园，还是栽种五棵不同品种的果树，即使这五棵果树属于同一物种，他都会被遣送回家。所产的果实不必全是同一品种。无论是栽种，还是将枝条压入土中，使其生根发芽，或将不同的树嫁接在一起，他都会被遣送回家。无论是购买葡萄园，继承葡萄园，还是接受葡萄园作为礼物的人，他都会被遣送回家。下一节经文说：“谁许配了妻，还没有娶她呢？他可以回家去，恐怕他阵亡，被别人娶去。”（申命记 20:7）如果他与处女订婚，或者与寡妇订婚，他都会被送回家。即使他的亡兄（yevama）是寡妇，正在等待他作为她的亚瓦姆（yavam）去完成利未婚，也同样如此；即使他听说他的兄弟在战争中阵亡，而寡妇直到那时才开始等待他，他也会返回家中。这些人虽然获得了豁免，但仍然会在当地营地聆听牧师的讲话和战争条例，之后他们会返回各自的家中。然而，他们仍然支持战争，为士兵提供水和食物，并修缮道路。以下是一些不会返回家园的人：建造门道、封闭式走廊（akhsadra）或阳台的人；种植果树不超过四棵，甚至不结果实的树木不超过五棵的人；以及与离婚妻子再婚的人。对于那些与不被允许娶的女人订婚的人，也没有豁免：关于与大祭司订婚的寡妇（见利未记 21:7）；离婚者或耶瓦玛

履行 ḥalitza [ḥalutza]，而不是订婚，与普通牧师订婚（见利未记 21：13-15）；与以色列人订婚的 mamzeret 或基遍女子；或与 mamzer 或基遍人订婚的以色列女子（见申命记 23：3）；这样的人不会回家。拉比耶胡达说：即使重建原来房屋的人也不会回来。拉比埃利泽说：即使在沙龙建造新砖房的人也不会回来，因为这些房子不稳固，预计会定期倒塌。这些人甚至不会离开他们的地方，因为他们甚至没有向营地报告：建造房屋并在一年内奉献的人；种植葡萄园并使用不到一年的人；一人娶他的未婚妻，一人娶他的叶娃玛（yevama），即他兄弟的遗孀，她必须与丈夫缔结利未婚或履行哈利扎，正如经文所述：“人若娶新妻，不可随军出征……他要在家里自由活动一年，为他所娶的妻子欢呼”（申命记 24:5）。米什那对这节经文的解释如下：“为他的房子”；这意味着他建造的房子。“他应当”；这个词包括他的葡萄园。“为他所娶的妻子欢呼”；这是他的妻子。“他所娶的”；这句话包括他的叶娃玛，尽管他还没有娶她，但根据这条哈拉卡，她被认为是他的妻子。因此而获得豁免的人甚至不向士兵提供水和食物，也不修路。革马拉：圣贤教导说：“官长要宣告……谁建造了新房屋，还没有行奉献礼呢？他可以回家去，恐怕他阵亡，别人去奉献。”（申命记 20:5）有人可能会认为他们自己说了话，而祭司并没有发布这些宣告。然而，当经文说：“官长要宣告”（申命记 20:8）时，他们自己的话只在后一节提到。显然，祭司是前一节的发言人。那么我如何理解第一节中“官长要宣告”的含义呢？这节经文说的是为战争受膏的祭司的话。怎么做到的？祭司低声说话，然后一名官长喊出祭司的话，以便聚集的人都能听到。在一首巴赖塔（baraita）中教导说：一名祭司讲话，一名官长喊出他的话；在另一个 baraita 中教导：一位祭司讲话，一位祭司大声喊叫。在另一个 baraita 中教导：一位军官讲话，一位军官大声喊叫。阿巴耶说：这些文本怎么能调和起来呢？从“祭司要近前来”（申命记 20:2）这几个字，直到“军官要讲话”（申命记 20:5）这几个字，包括鼓励和启发的话，一位祭司讲话，另一位祭司大声喊叫。从“军官要讲话”这几个字，直到“军官还要继续讲话”（申命记 20:8）这几个字，列出了因喜事从前线回家的各类人，一位祭司讲话，一位军官大声喊叫。从“军官还要继续讲话”这几个字开始，这些话针对的是恐惧和胆怯的人，一位军官讲话，另一位军官大声喊叫。 § 米什那教导官长宣告：“谁建造了新房，还没有行奉献礼呢？他可以回家去，免得他阵亡，别人去奉献。”（申命记 20:5）圣贤教导说：从“建造”一词，我只得出这适用于真正建造房屋的人。我从哪里得出它包括购买、继承或被赠予房屋的人？这节经文宽泛地说：“谁建造了”。通过不仅说明：建造的人，还使用了扩展的“谁建造了”，这节经文涵盖了所有这些情况。从“房屋”一词，我只得出人们居住的房屋。从哪里得出豁免被理解为也包括建造稻草仓、牛棚、木棚或仓库的人？这节经文说：“建造”，这包括任何人建造的一切，无论何种情况。有人可能会认为，我甚至应该包括建造门道、封闭式走廊或阳台的人；然而，这节经文说：“房屋”，这教导我们，正如房屋的定义是适合居住的建筑一样，这条哈拉卡也适用于所有可能适合居住的建筑，尽管在实践中它可能被用于其他用途。拉比·埃利泽·本·雅各布说：“房屋”一词应理解为，正如其含义所示，供人居住的建筑。至于一个人可能被遣送出营地的房屋，因为

这节经文并非仅仅说“还没有奉献”，而是说“还没有奉献它”，具体指明了这个人所关联的房屋，因此这节经文排除了不拥有房屋的强盗。《革马拉》问道：我们能说这种观点不符合拉比约塞·哈格里利的观点吗？如果这符合拉比约塞·哈格里利的观点，他不是说过：当经文单列出“胆怯和胆怯的人”（申命记20:8）时，这是指害怕的人

