我们把它交给祭司。以斯拉因利未人没有跟随他从巴比伦来到以色列地而惩罚他们，剥夺了他们缴纳第一个什一税的权利。结果，农产品的主人不能再背诵什一税的宣言，其中包括这句话：“我已按照你所吩咐我的一切行了”（申命记 26:14），因为他没有将什一税交给利未人。《革马拉》问道：让他至少声明他以适当的方式捐赠了其他什一税。Reish Lakish 说：任何不声明关于第一个什一税宣言的家庭都不能再声明其他类型什一税的宣言。《革马拉》问道：这是什么原因？阿巴耶说：因为经文以向利未人缴纳什一税开始宣告：“我也将这税赐给利未人和寄居的，与孤儿寡妇，都照你所吩咐我的一切诫命。”（申命记 26:13）如果他不能说出宣告的前半部分，就不能说出后半部分。《革马拉》提出了一个问题：拉比约哈南取消什一税的宣告，推论证明在他那个时代他们会单独缴纳什一税。但《托塞夫塔》13:10不是教导说：他，大祭司约哈南，也取消了什一税的宣告，并颁布了关于可疑的什一税农产品[demai]的法令？他为什么要颁布这项法令？因为他派遣使者走遍以色列全境，到处侦查，发现他们只分开 teruma gedola，至于第一个什一税和第二个什一税，有些人交了十分之一，有些人不交。他对他们说：我的孩子们，来吧，我要告诉你们一件事：正如 teruma gedola 的哈拉霍特 (halakhot) 包含了一种可由上帝处以死刑的罪过，就像吃了没有分开 teruma 的农产品的人会受到上天的死刑一样，什一税的 teruma，即利未人必须从他们的第一个什一税中分开并交给祭司的部分，以及未交的农产品，如果在没有缴纳十分之一的情况下食用了农产品，也包含了一种可由上帝处以死刑的罪过。他意识到人们是否缴纳什一税并不确定，便起来，为那些有疑问的什一税农产品制定了法令：凡从《国土报》（Am Ha’aretz）购买农产品的人，无论这些农产品是否缴纳了什一税，都必须从农产品中分别缴纳第一个什一税和第二个什一税，因为无法确定《国土报》是否将它们分别缴纳。对于第一个什一税，他要从中分别出一部分交给祭司；对于第二个什一税，他要上耶路撒冷去吃。然而，对于利未人和穷人缴纳的第一个什一税，任何人都可以吃，因为利未人和穷人对农产品只有货币权利，因此举证责任落在原告身上。由于利未人和穷人无法证明这些什一税没有被《国土报》留出，他们就不能强迫买主给他们这些什一税。无论如何，《革马拉》从《巴赖塔》中证明，在约哈南担任大祭司的时代，并不是所有人都会分别缴纳什一税。《革马拉》回答说：他制定了两项法令：他取消了那些致力于严格遵守戒律 [ḥaverim] 的人的什一税申报，特别是关于 teruma 和什一税的哈拉霍特，他还针对从《国土报》购买的可疑什一税农产品颁布了法令，因为他们可能根本没有分别缴纳什一税。§ 米什那进一步教导说：他还取消了唤醒者的行为。《革马拉》提出一个问题：唤醒者是什么？拉哈瓦说：利未人每天站在圣殿的台上，都会说：“主啊，求你醒来，你为何睡觉？”（诗篇 44:24）。因此，他们被称为唤醒者。大祭司约哈南问他们：“无所不在的神睡觉了吗？你们竟呼唤他醒来？”但经上不是已经说了吗：“看哪，保护以色列的，也不打盹，也不睡觉”（诗篇 121:4）？相反，当犹太人民处于苦难之中，而世界各国处于平静安宁的状态时，经上正是针对这一点说的：“主啊，求你醒来，你为何睡觉？”如果每天早上都背诵这节经文，就会被误解，因此大祭司约哈南取消了每天背诵这节经文。米什那还教导说，大祭司约哈南取消了打人者。《革马拉》问道：打人者是什么？拉夫·耶胡达说，撒母耳说：打人者是指那些在准备宰杀的牛角之间抓挠的人，以便让血流到牛眼里，这样牛就不会看到并抗拒被宰杀。他来了，废除了这种做法，因为打人者看起来像是在制造瑕疵。关于打人者的不同解释

在巴赖塔 (托塞夫塔 13:9) 中教导说：他们就是那些在宰杀前用棍子击打小牛的人，以在偶像面前施法的方式击打它。大祭司 Yoḥanan 对他们说：你们要把未宰杀的动物尸体喂给祭坛到什么时候？《革马拉》问道：这些动物尸体真的是未宰杀的动物尸体吗？它们被宰杀了，也就是说，它们不是自愿死亡的。相反，他说殴打会使它们变得像有伤口的动物一样，导致它们在十二个月内死亡 [tereifot]，因为这些殴打可能会穿孔大脑周围的膜，这会使小牛成为 tereifa。于是他起来，颁布法令，吩咐他们在地上安放环，以便套住牲畜，这样宰杀牲畜时就更容易了，不用抓挠牲畜的角或用棍子打它们。米什那记载，直到大祭司约哈南在世的时候，耶路撒冷仍会响起铁匠的锤声。革马拉解释说：这指的是节日的中间几天。虽然在那些日子里可以从事某些劳动，但敲锤子是被禁止的，因为敲锤子发出的噪音会破坏节日的神圣感。他们进一步教导说，在他所有的日子里，人们都不需要询问有疑问的什一税产物。革马拉指出，这就像我们上面所说的，他制定了关于有疑问的什一税产物的法令。米什那：这段米什那继续列出了被废除的项目。自公会废除之时起，歌声也从节庆场所中消失，也就是说，在有酒供应的宴会上唱歌不再被允许，正如经上所说：“他们不可唱歌喝酒”（以赛亚书 24:9）。自早期先知去世之时起，“乌陵与土明”（Urim VeTummim）也失效了。自第二圣殿被毁之时起，沙米尔虫不复存在，蜂巢的甘甜也消失了，正如经文中关于妥拉律法所说：“它们比金子可羡慕，且比极多的精金可羡慕；比蜂蜜和蜂房甘甜”（诗篇 19:11）。而有信仰的人也从犹太人中消失了，正如经上所说：“耶和华啊，求你帮助，因为虔诚人已尽；因为世人中没有忠信的人了”（诗篇 12:2）。拉班西蒙·本·加姆列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 说，拉比耶霍舒亚 (Rabbi Yehoshua) 作证说：从圣殿被毁之日起，没有一天不遭受咒诅。从此以后，露水不再降下带来祝福，水果也失去了味道。拉比约塞伊 (Rabbi Yosei) 说：从此以后，水果的油脂也消失了。拉比西蒙·本·埃拉扎尔 (Rabbi Shimon ben Elazar) 说：从此以后，失去的纯度使水果失去了味道和香气；未分离的什一税使谷物的油脂消失殆尽。圣贤说：滥交和巫术吞噬了一切。革马拉 (Gemara)：革马拉 (Gemara) 对米什那 (mishna) 的第一条提出了一个问题：那么，关于从犹太公会 (Sanhedrin) 被废除以来的时期，这句诗从何而来：“他们不可唱歌喝酒”（以赛亚书 24:9）是从哪里得出的？耶何书亚拉夫的儿子胡纳拉夫说：经文中说：“长老不再守城门，少年人不再唱歌”（耶利米哀歌 5:14）。这表明，作为城门长老的犹太公会的解散与少年人不再唱歌有关。拉夫说：听歌的耳朵应该被连根拔起，因为圣殿被毁后听音乐是被禁止的。拉瓦说：如果房子里有歌声，门槛上就会有毁灭，正如经文所说：“窗户里必有声音歌唱；门框上必荒凉；因为它的香柏木作品将被揭开”（西番雅书 2:14）。“揭开” [era] 一词可以理解为：它的城市 [ira]。革马拉问道：因为它的香柏木作品将是它的城市，这句话是什么意思？此外，拉比伊扎克在说以下话语时还带着疑惑：难道用雪松交织的房屋不如城市坚固，因此不会受到毁灭的威胁吗？更确切地说，这意味着即使是用雪松交织的房屋，如果听到歌声，也会变得不稳固 [mitroe’a]。拉夫阿什说：从中可以得知，毁灭始于门槛，正如经文所述：“毁灭必在门柱上。”如果你愿意，也可以说他们的想法源于此：“城中只剩下荒凉，城门被击毁成为废墟 [she’iyya]”（以赛亚书 24:12）。这里的“废墟”是指被称为 She’iyya 的毁灭性恶魔，它会首先攻击大门。马尔巴尔拉夫阿什说：我看到了，这个 She’iyya，它像公牛一样顶撞并造成严重破坏。拉夫·胡纳说：拉船和带领牛群的人唱歌是允许的，因为他们的歌声有助于他们建立一种

工作时，他们不能唱歌，因为织工唱歌只是为了自娱自乐。《革马拉》记载，后来，拉夫·胡纳（Rav Huna）取缔了所有类型的歌曲，这带来了普遍的祝福：一百只鸭子的价格定为一第纳尔，一百塞阿小麦的价格定为一第纳尔，由于小麦供应充足，即使价格如此低廉，人们也对它们不感兴趣。后来，拉夫·希斯达（Rav Ḥisda）来访，贬低了这项禁令，人们又开始唱歌。结果，价格大幅上涨，导致一只鸭子只要一第纳尔，却买不到。拉夫·约瑟夫（Rav Yosef）说：如果男人唱歌，女人回应，这是放荡。如果女人唱歌，男人回应，就会像点燃引火物一样，燃烧邪恶的倾向。《革马拉》提出一个问题：这有什么区别？拉夫·约瑟夫表示，无论如何，两者都是被禁止的。革马拉的回答是：先废除一种，再废除另一种，也就是说，如果不可能完全禁止唱歌，那么他们至少应该停止最成问题的形式。拉比约哈南说：任何在四种乐器的伴奏下喝酒的人都会给世界带来五种报应，正如所说的那样：“祸哉，那些清早起来追求浓酒，熬到深夜，以致酒使他们发热的人。他们弹琴、瑟、鼓、笛、酒，在筵席上欢庆，却不考虑耶和华的作为”(以赛亚书 5:11-12)。在列举了在乐器的伴奏下喝酒的人的罪过之后，经文说明了他们的惩罚：接下来写了什么？“因此，我的人民因无知识而被掳”(以赛亚书 5:13)，意思是他们导致被掳到世上； “他们的尊贵人都饿死了”（以赛亚书 5:13），因为他们给世界带来了饥荒；“他们的群众极其干渴”（以赛亚书 5:13），他们使学习妥拉的人忘记了它，妥拉被比作水。“他们屈身，他们降卑”（以赛亚书 5:15），他们使圣者（愿他蒙福）的敌人，也就是上帝本身被打倒，因为“他们降卑”中的“人”指的就是圣者（愿他蒙福），正如经上所说：“耶和华是战士”（出埃及记 15:3）。经文继续说：“高傲的人眼目降卑”（以赛亚书 5:15），他们使犹太人民被打倒。这是五种报应。后来，那些在音乐伴奏下饮酒的人，受到了怎样的惩罚呢？“因此，

