您在《巴赖塔》（托塞夫塔，培阿 3:7）中学到：如果主人拿着一捆谷子准备带到城里，却把它放在另一捆谷子上面，结果把两捆都忘了，那么下面的一捆就被认为是忘记的谷捆，上面的一捆不被认为是忘记的谷捆。拉比西蒙·本·耶胡达以拉比西蒙的名义说：下面的一捆不被认为是忘记的谷捆，因为它被遮住了，上面的一捆不被认为是忘记的谷捆，因为它漂浮着，没有直接接触田地。圣贤们认为，《巴赖塔》中的这些 tanna’im 基本上与拉比耶胡达的观点一致，他说“在田里”这个短语用来排除被遮住的谷捆。 《革马拉》延续了阿巴耶的论述：“难道他们对此意见不一吗？正如一位智者，拉比·西蒙认为，与同类物质接触的物质被认为是隐藏的，因此下层的麦捆不被视为遗忘的麦捆；而另一位智者，拉比们则认为，下层的麦捆不被视为隐藏的，这意味着它被视为遗忘的麦捆。” 同样的争议也适用于这两具尸体。《革马拉》驳斥了这种说法：“不，如果他们与拉比·耶胡达的观点一致，那么可能每个人都同意，与同类物质接触的物质被认为是隐藏的，他们也会对这两具尸体持有这种观点。”在这里，他们对拉比耶胡达和拉比们争论的主题存在分歧，因为本期拉比们的观点与那里的拉比们的观点一致，那里的拉比们认为遗忘捆的哈拉卡甚至适用于隐藏的捆，而拉比西蒙·本·耶胡达的观点与拉比耶胡达一致，后者认为隐藏的捆不受遗忘捆的哈拉卡的约束。《革马拉》问道：如果是这样，他们的争论是关于隐藏捆的哈拉卡，那么为什么他们特别在捆位于另一捆之上的情况上存在分歧？即使在捆隐藏在泥土和鹅卵石中的情况下也是如此？《革马拉》回答：是的，确实如此。他们对所有隐藏的禾捆都有不同意见，他们的争论集中在一捆禾捆叠放在另一捆禾捆上的情况，以便向你们传达拉比耶胡达观点的深远性质，耶胡达说，即使一种物质与同类物质接触也被认为是隐藏的。因此，隐藏在不同类型物质中的物质更被认为是隐藏的。§《革马拉》又讨论了何时进行打断小母牛脖子的仪式。圣贤们在解释“在耶和华你神赐你为业的地上，若发现有人被杀，躺在田间”（申命记 21:1）这一节时教导说：“被杀”表示被刀杀死的人，但不表示被勒死的人；“被杀”，但不表示在垂死挣扎中被发现的人；“在地上”，但不表示隐藏在一堆石头中；“躺着”，但不表示挂在树上； “在田野里”，但不是浮在水面上。拉比埃拉扎尔说：在所有这些情况下，如果一个人被刀杀死，法官就会打断小母牛的脖子，尸体在何处被发现并不重要。在一篇 baraita 中教导说：拉比 Yosei bar Yehuda 说，圣贤对拉比埃拉扎尔说：你不承认如果他被勒死并丢在垃圾堆里，他们就不会打断小母牛的脖子吗？显然，“被杀”是一个精确的术语，意思是被杀而不是被勒死。如果你接受这一点，这里的“在地里”也应该表示：在地里，但没有藏在石头堆里；“倒下”应该表示：倒下但没有挂在树上；而“在田野里”应该表示在田野里但没有浮在水面上。而拉比埃拉扎尔认为，其他情况并不排除，因为在第一种情况下，妥拉在下一节“关于被杀的人”（申命记 21:2）中额外写了“被杀”一词，这种重复表明，被勒死的受害者不在本哈拉卡的范围内。§ 米什那教导说：如果尸体是在靠近国家边界或靠近大多数居民为非犹太人的城市发现的，法官不会打断小母牛的脖子，正如所写：“如果发现一具尸体被杀”（申命记 21:1）。这不包括经常发现谋杀尸体的地方，例如前面提到的地点。米什那教导说：或者如果受害者是在没有二十三名法官组成的拉比法庭的城市附近发现的，他们不会测量到该城市的距离。革马拉解释道：这是因为经文要求“那座城的长老”（申命记 21:3），而这里的情况并非如此；因此仪式没有举行

ed。米什那还教导说，长老们只测量从尸体到设有 23 名法官的拉比法庭的城市的距离。革马拉问道：这是显而易见的。由于米什那教导说他们不测量到没有 23 名法官的拉比法庭的城市的距离，我知道他们只测量到有 23 名法官的拉比法庭的城市的距离。革马拉回答说：这段坦纳教导我们哈拉卡，就像在巴赖塔中所教导的那样：如果尸体是在没有 23 名法官的拉比法庭的城市附近发现的，他们就会把这座城市放在一边，测量从尸体到有 23 名法官的拉比法庭的城市的距离，这句话从何而来？经文写道：“那城的长老要取”（申命记 21:3），这表明任何案件都要由该城的长老参与，即使不是距离尸体最近的城市，也要进行测量。米什那：如果被杀者恰好位于两座城市之间，那么两座城市的居民总共要带来两头小母牛；这是拉比埃利泽的说法。耶路撒冷的居民不会带来脖子被打断的小母牛，即使耶路撒冷是距离被杀者最近的城市。如果尸体的头在一个地方被发现，而他的尸体在另一个地方被发现，他们会把头带到尸体旁边；这是拉比埃利泽的说法。拉比阿基瓦说：他们把尸体带到头部旁边。他们从尸体的哪个位置测量距离？拉比埃利泽说：从他的肚脐开始。拉比阿基瓦说：从他的鼻子开始。拉比埃利泽本雅各布说：从他被杀的地方，也就是从脖子开始。 革马拉：革马拉解释道：拉比埃利泽的理由是什么？当一具尸体恰好在两座城市之间发现时，每座城市的居民都会带来一头小母牛？他的裁决基于两个因素。首先，他认为可以进行精确测量，而且确实有可能确定两座城市与尸体的距离完全相同。其次，他将“那是最近的”一词（申命记 21:3）解释为不仅指一座城市。它甚至可以理解为：那是最近的，因此哈拉霍特适用于多个城市。米什那教导说：耶路撒冷的居民不会带来脖子被打断的小母牛。 《革马拉》解释说：这是因为经文中说：“若在耶和华你神赐你为业的地上发现一人被杀”（《申命记》21:1），而这节经文认为耶路撒冷在以色列土地分割时并未在各支派之间分割。它没有被给予任何特定的人作为财产，而是属于所有人；因此，颈项被打断的小母牛的哈拉卡并不适用于它。§ 关于在一个地方发现头部而在其他地方发现身体的尸体的哈拉卡，《革马拉》问道：他们在哪条哈拉卡上存在分歧？如果我们说他们在测量是从头部还是身体方面存在分歧，那么从后面这句话教导：他们从哪里测量距离，可以推断出在第一个这句话中我们不是讨论测量。拉比伊扎克说：他们在另一个问题上意见不一，即无人埋葬的尸体 [met mitzva] 是否应归位，即无人照管的尸体是否必须埋葬在发现的地方。米什那是这样说的：关于埋葬他，受害者应归位，并被埋葬在那里。米什那继续说：如果在一个地方发现了他的头，而在另一个地方发现了他的尸体，他们就把头搬到尸体旁边，把他埋葬在那里；这是拉比埃利泽的说法。拉比阿基瓦说：他们把尸体搬到头部旁边。革马拉解释说：他们关于什么意见不一致？他们都同意他应该被埋葬在他被杀的地方，但一位圣人拉比埃利泽认为他的尸体倒在了原地，是头滚走了。有一位圣贤，拉比阿基瓦，认为他的头掉在了那里，是身体继续向前。因此，身体被带到了头部。§ 米什那教导说，关于这个问题存在争议：他们从身体的哪个位置测量距离？《革马拉》问道：他们在什么方面意见不一？有一位圣贤，拉比阿基瓦，认为：人的生命主要靠鼻子和呼吸系统维持。有一位圣贤，拉比埃利泽，认为：人的生命主要在肚脐区域，即消化系统。《革马拉》建议：我们是否可以说这些坦纳伊姆就像那些争论的坦纳伊姆一样，正如巴莱塔所教导的那样：胚胎从哪里形成？从它的头部，因此经文写道：“你从我母亲的子宫里把我拉出来[gozi]”（诗篇71:6）。“gozi”的证据

” 指的是头部，出自以下经文：“剪掉 [gozi] 你的头发，扔掉”（耶利米书 7:29）。在这节经文中，gozi 一词指的是头发。阿爸沙乌尔说：胚胎从肚脐形成，并长出根。关于胚胎最初形成的争论似乎也取决于人体内生命的主要来源在哪里。《革马拉》驳斥了这种比较：你甚至可以说，米什那的两个 tanna’im 都同意阿爸沙乌尔的观点，因为阿爸沙乌尔只就胚胎的形成发表了他的观点，即胚胎的形成是从中间开始的。但关于生命，每个人，即《巴赖塔》中的两个 tanna’im，都同意生命在他的鼻子里，如经上所写：“凡鼻孔中有生命之灵气息的人”（创世记 7:22）。米什那则教导了另一种观点。拉比·埃利泽·本·雅各布说：测量距离应从受害者被杀的地点，也就是从其颈部开始。《革马拉》提出一个问题：拉比·埃利泽·本·雅各布的理由是什么？《革马拉》回答说：正如经上所写：“将你放在将被杀的恶人的脖子上”（以西结书 21:34），这表明被杀发生在颈部。米什那：米什那继续描述仪式。测量完毕后，耶路撒冷的长老们告辞离开。距离尸体最近的城市的长老们从牛群中牵来一头未曾拉过轭的小母牛。但瑕疵并不会使它失去资格，因为与红母牛的描述不同，《妥拉》并未规定它必须没有瑕疵。他们把小母牛带到一条名为“艾坦”（eitan）的溪流旁。“艾坦”在这里的意思是这个词通常表示“强大”。溪流必须湍急。米什那评论道：即使水流不湍急，它也是一个举行仪式的合法场所。他们用刀从后面折断小母牛的脖子。至于小母牛脖子被折断的地方，禁止播种或耕作，但允许在那里梳理亚麻或切割石头。该城的长老们会在小母牛脖子被折断的地方用水洗手，并诵念：“我们的手没有流这血，我们的眼也没有看见”（申命记 21:7）。米什那解释说：但我们有没有想过，法庭的长老们是流血的人，他们必须做出这样的声明？相反，他们的意思是，受害者没有来找我们，然后我们让他空手而归，我们没有看到他，然后让他独自离开，没有食物。陪伴。因此，他们证明他们照顾了他所有的需要，并且对他的死亡不负有任何间接责任。

