因为他所犯的罪孽。根据这种解释，偷窃他人房产的人应该因其罪孽而从战场回国，这似乎与拉比埃利泽·本·雅各布的观点相矛盾。《革马拉》回答说：即使你说这项裁决符合拉比约塞·哈格里利的观点，拉比埃利泽·本·雅各布仍然需要排除拥有被盗房屋的人，就像一个人悔改并将钱交给他偷的房子的主人一样。虽然在这种情况下他不被视为罪犯，但房子最初是偷来的，因此他必须留在军中。《革马拉》对此提出质疑：如果是这样，即他还清了房主的钱，他现在是房子的合法购买者，他应该从军中回国。《革马拉》回答说：由于它最初是以被盗财产的状态进入他手中的，所以他不能回国。§《革马拉》继续讨论那些从军队回国的人。 “栽种葡萄园而不吃其中的果子的，有谁呢？”（申命记 20:6）圣贤教导说：从“栽种”一词，我推导出它只适用于实际栽种葡萄园的人。从哪里推导出，军事豁免同样适用于购买葡萄园的人、继承葡萄园的人以及受赠葡萄园的人呢？经文说：“栽种葡萄园的，有谁呢？”经文不仅说：“栽种葡萄园的，有谁呢？”，还使用了扩展的“栽种葡萄园的，有谁呢？”，这节经文涵盖了所有这些情况。从“葡萄园”这个特定术语，我推导出它只指葡萄园；从哪里推导出它包括五棵甚至其他种类的果树呢？经文说：“栽种葡萄园的，有谁呢？”，这节经文涵盖了不同类型的树木。我能否将只种植四棵果树的人和种植五棵或更多不结果树的人也包括在内呢？经文说：“葡萄园”。该术语不包括数量太少而不能称为葡萄园的树木，以及根本不结果子的树木。拉比埃利泽·本·雅各布说：“葡萄园”一词应按其含义理解，它仅指葡萄园。由于经文并非简单地说：“并且没有使用果实”，而是说：“并且没有使用其果实”，因此它不包括层叠葡萄藤或枝条的人以及将不同树木嫁接在一起的人。《革马拉》问道：但我们不是在《米什那》中学过吗：如果他是种植者，或者是层叠者，或者是嫁接者，他都会被释放？拉比泽拉说，拉夫·希斯达说：这并不难。在这里，如果一个人没有从队伍中回来，那么他进行了被禁止的嫁接；在那里，如果一个人从队伍中回来，那么他进行了被允许的嫁接。 《革马拉》问道：关于这种允许的嫁接，具体情况是什么？如果我们说这是一棵幼树嫁接到另一棵幼树上，那么让他推导出必须因第一棵幼树而退出队伍的哈拉卡。一个人应该因为他的第一棵树很年轻而获得豁免，嫁接的树是无关紧要的。相反，这是一种幼树嫁接到老树上的​​情况。《革马拉》反对道：但是拉比阿巴胡不是说过吗：对于与老树纠缠在一起即嫁接的幼树，幼树被老树否定，奥拉法不适用于它。因此，嫁接的树也应该失去幼树的地位，在这种情况下，一个人不应该退出队伍。拉比耶尔梅亚说：实际上，如果一个人把一棵幼树和另一棵幼树嫁接在一起，他就可以回家了，而第一棵树是用来做篱笆或梁的，他之所以免于战斗，只是因为他嫁接的第二棵树是为了结果子。正如我们在米什那（Orla 1:1）中学到的：如果一个人种树是为了做篱笆或为梁提供木材，那么这棵树就免于 orla 的哈拉霍特。《革马拉》问道：如果一棵幼树与一棵老树配对，幼树被否定，那么与一棵用于结果子幼树与一棵用于木材幼树配对，果树不被否定，那么这有什么不同？《革马拉》回答说：在那里，对于一棵老树，如果有人改变主意，想让它成为一棵有 orla 义务的幼树，它就不能恢复到之前的状态，因为他已经嫁接了它。因此，它不受“奥拉”（orla）的约束。如果一棵树原本是为了木材种植的，后来改变主意，决定将其种植用于水果，它可以恢复到其默认的“为水果种植”状态，因为它最初就是用来种植水果的。因此，它不免于“奥拉”（orla）的约束。这条规定与那些自生的树木一样，它们也受“奥拉”（orla）的约束，尽管它们……

种植它们并不是为了它们的果实​​。正如我们在米什那（Orla 1:2）中了解到的：虽然地主没有亲自种植，但自然生长的果树也要缴纳 orla 税。《革马拉》问道：为什么有必要将米什那确立为讨论一个人种第一棵树是为了栅栏或横梁的情况？但是，让米什那确立为指属于两个合伙人的葡萄园，其中嫁接的两棵树归合伙人共同所有，并且两棵树都很年轻。在这种情况下，一个人因他的树而归还，另一个人也因他的树而归还。拉夫帕帕说：由于《革马拉》避开了葡萄园属于合伙人的场景，而倾向于讨论一个人种第一棵树是为了栅栏或横梁的情况，也就是说，如果葡萄园属于两个合伙人，那么显然他们不会从参战的士兵队伍中返回葡萄园。革马拉问道：那么伴侣的情况与以下情况有何不同：如果有五个兄弟，其中一个在战争中阵亡，按照哈拉卡 (halakha)，他们都必须归还。正如每个兄弟都因共同履行为寡妇举行利未婚或哈利扎 (ḥalitza) 的责任而归还一样，每个伴侣也都应该归还他在嫁接的幼树中的份额。革马拉回答说：在那里，每个人都被视为必须归还他妻子的人，因为他们中的任何一个人都可以轻易地娶她。然而，在这里，每个人都不被视为必须归还他的葡萄园的人，因为它并不专属于他们中的任何一个人。拉夫纳赫曼·巴尔·伊扎克 (Rav Naḥman bar Yitzḥak) 说：根据上面提到的 baraita，人们通常不会归还嫁接或压条树。然而，米什那 (mishna) 指出，如果一个人将一棵树压条并用蔬菜植物嫁接，人们就会归还嫁接或压条树。这一裁决与这位坦纳 (tanna) 相符，拉比耶胡达·本·甘达 (Rabbi Yehuda ben Gamda) 在巴赖塔 (baraita) 中说道。正如巴赖塔 (Tosefta, Kilayim 1:12) 所教导的：对于将树木压条并用蔬菜嫁接的人，坦纳伊姆就这种育种是否允许发生了争论。拉班西蒙·本·加姆列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 以阿卡村拉比耶胡达·本·甘达 (Rabbi Yehuda ben Gamda) 的名义发言，允许人们这样做，而拉比们则禁止这样做。因此，根据拉比耶胡达·本·甘达 (Rabbi Yehuda ben Gamda) 的观点，人们会从队伍中回来拿一棵嫁接到蔬菜上的树，尽管他不会回来拿蔬菜本身。《革马拉》为是否回来拿嫁接树的矛盾提供了另一种解决方案。拉夫·迪米从以色列回来时，他说约哈南拉比说：“嫁接的树不复返”这句话究竟是依据谁的观点？是埃利泽·本·雅各布拉比的观点。他解释说：“埃利泽·本·雅各布拉比在前面引用的《巴赖塔》中不是说过吗？‘葡萄园’一词应按其含义理解，即只有葡萄园才享有豁免。这里‘栽种’一词也应按其含义理解；栽种的人，他会回来；但嫁接或压条的人，不会回来。” § 在引述了拉比尤阿南对拉比埃利泽本雅各布的观点的解读之后，《革马拉》又引述了拉比尤阿南以拉比埃利泽本雅各布的名义所说的一系列其他裁决。当拉夫迪米从以色列来时，他说拉比尤阿南以拉比埃利泽本雅各布的名义说：圣贤们规定，如果一棵年轻的葡萄树不到一掌高，那么它就必须在其所有年份中食用 orla，即使在《托拉》规定的三年之后也是如此，因为它看起来像一棵一年生的葡萄树。圣贤们担心，如果他们允许人们食用这种葡萄树的果实，人们也会吃真正的 orla。这项禁令适用于两棵葡萄树相对的一小段，以及在它们之间出现和生长的另一棵葡萄树，形成一个尾巴。但如果整个葡萄园都长得矮小，就会引起公众关注，人们就知道这些葡萄藤已经老到不再需要遵守戒律了。当拉夫·迪米从以色列回来时，他说约哈南拉比以埃利泽·本·雅各布拉比的名义说：一具尸体占据了四肘尺的空间，因此在免诵谢玛（Shema）的范围内是被禁止的，正如经文所写：“戏笑穷人的，就是亵渎造他的主”（箴言 17:5）。由于死者无法履行戒律，因此在他们面前履行戒律的人会被视为戏弄他们。拉比·伊扎克说，拉比·尤哈南以拉比·埃利泽·本·雅各布的名义说：对于一个男人的继女，如果她和另一个婚姻的兄弟们一起长大，原则上她有资格嫁给他们，因为他们实际上不是她的兄弟姐妹。然而

此外，她还被禁止嫁给兄弟们，因为她看起来像是他们的姐妹。《革马拉》评论道：事实并非如此；这样的婚姻并不被禁止，因为这件事会引起公众的关注，公众知道他们之间没有真正的亲属关系。拉比伊扎克说，拉比约哈南以拉比埃利泽本雅各布的名义说：关于拾穗（利未记 19:9、23:22）、忘记的捆（申命记 24:19）或分给穷人的田角产物 [pe’a]（利未记 19:9、23:22），这三种必须分给穷人的农业礼物，如果有人把它们收集到打谷场，这些产物就要缴纳十分之一的税。虽然一个人不会从给穷人的产物中收取十分之一，但旁观者可能会认为这是他自己的产物。 Ulla 说：我们只在粮仓位于田野时才会陈述这一哈拉卡，但在城市中，此事会引起公众关注。人们看到农产品是从不同地方少量收集的，他们知道这些农产品是给穷人的。在这种情况下，人们不需要单独缴纳什一税。Yitzḥak 拉比说，Yoḥanan 拉比以 Eliezer ben Ya’akov 拉比的名义说：如果有一棵不到一掌宽的年轻葡萄树，并不会导致在它旁边种植的种子被禁止。通常，不同种类的农产品不能种植在靠近的地方，但是这种葡萄树太小，不符合禁止葡萄园的条件。Gemara 限制了这一说法的范围：这一说法适用于两棵葡萄树相对的一小块区域，还有一棵葡萄树在它们之间出现和生长，形成一个尾巴。但如果整个葡萄园都长得这么矮，那么一棵这么大的葡萄藤确实会禁止种植在其旁边的其他种子。拉比·伊扎克说，拉比·约哈南以拉比·埃利泽·本·雅各布的名义说道：

