就不洁而言，尸体占据四肘尺的面积，因为圣贤们规定，当人站在尸体四肘尺以内时，就会变得不洁。这一措施保护了牧师和其他被禁止感染尸体带来的仪式不洁的人，使他们不会无意中变得不洁。米什那的坦纳也在另一个米什那（Oholot 15:8）中教导：至于毗邻坟墓的庭院，只要庭院有四肘尺乘四肘尺的大小，站在其中的人就是仪式上洁净的。根据 Beit Shammai 的说法，这么大小的庭院构成了自己的空间。Beit Hillel 说：四掌宽乘四掌宽的空间就足够了。这句话是在什么情况下说的？当庭院的入口在上方时，四掌宽就足够了。在这种情况下，不必担心进入庭院时尸体会盖住坟墓，从而在仪式上变得不洁。但是，如果入口在侧面，大家都同意庭院的大小至少要有 4 肘尺乘 4 肘尺。《革马拉》对前述决议提出质疑：入口的位置在哪个方向 [kelapei layya] 上有区别？相反，如果从侧面进入，他可以溜走并离开而不会变得不洁。但是，如果从上面进入，他在进出庭院的过程中不可能不压到坟墓。相反，它应该说：Beit Hillel 的说法是四掌宽乘四掌宽就足够了，这是在什么情况下说的？是在入口在侧面的时候。但是，如果入口在上面，那么根据大家的意见，庭院的大小至少要有 4 肘尺乘 4 肘尺。 《革马拉》进一步解释说：这句话适用于毗邻坟墓的庭院，其隔墙已划定，但如果只有一具尸体躺在周围而没有任何围栏，它肯定会占据并影响周围四肘尺的区域。§ 米什那在战前教导说：“谁许配了妻子，却没有娶她呢？让他回家去吧！”（申命记 20:7）。圣贤教导说：“许配”是指许配处女的人，许配寡妇的人，以及他的 yevama 是等待她的 yavam（即军中男子）娶寡嫂制的寡妇。即使有五个兄弟，其中一个在战争中阵亡，他们都会回来娶寡妇。此外，这节经文本可以单独挑出一个没有娶妻子的人。当经文具体说明“没有娶她”时，这将排除了禁婚的男性：与大祭司订婚的寡妇；与普通祭司订婚的离婚妇女或行了 ḥalitza [ḥalutza] 的 yevama；与以色列人订婚的 mamzeret 或基遍妇女；或与 mamzer 或基遍人订婚的以色列妇女。 Gemara 问道：我们是否可以说这种观点与 Rabbi Yosei HaGelili 的观点不一致？就好像这符合 Rabbi Yosei HaGelili 的观点一样，他说：当经文单独提到“恐惧和胆怯”（申命记 20:8）时，这是指因自己所犯的罪而感到恐惧的人。按照这种解释，娶了禁忌之妻的人应该因罪孽从战场回国，这似乎与上面提到的这种人不能从军队归来的观点相矛盾。《革马拉》回答说：即使你说这项裁决符合拉比约塞·哈格里利的观点，但根据拉巴的观点，这样的人不能归来。正如拉巴所说：一个男人除非与妻子发生性关系，否则永远不会为禁婚负责。关于大祭司的禁婚，《妥拉》规定：“寡妇、离婚的女人、被玷污的女人或妓女，他都不可娶……他不可在民中玷污他的后裔”（利未记 21:14-15）。为什么说“他不可娶”这些女人为妻？这是因为：“他不可亵渎自己的后裔”，即通过性交。因此，除非他与禁忌的女人发生性关系，否则他不会受到鞭笞。因此，即使根据拉比约塞·哈格里利的说法，仅仅与禁忌的妻子订婚的人也不能从战场上回家。§ 圣贤教导（托塞夫塔书 7:20-21）：托拉说：“谁建造了”（申命记 20:5），然后是“谁栽种了”（申命记 20:6），最后是“谁订婚了”（申命记 20:7）。托拉教导人们理想的行为模式：一个人应该建造房屋，然后种植葡萄园，然后娶妻。甚至所罗门王也智慧地说过：“你在外要预备你的工，在田间要使它适合你自己；之后

建造你的房屋”（箴言 24:27）。圣贤解释说：“你要在外预备工夫”；这是房子。“要在田间修整整齐”；这是葡萄园。“然后你要建造你的房屋”；这是妻子。或者，这节经文也可以理解为与妥拉学习有关：“你要在外预备工夫”；这是圣经学习。“要在田间修整整齐”；这是米什那学习。“然后你要建造你的房屋”；这是革马拉学习，即对圣贤言论的分析和思考。或者：“你要在外预备工夫”；这是圣经和米什那学习。“要在田间修整整齐”；这是革马拉学习。“然后你要建造你的房屋”；这些都是善行。拉比约塞·哈格里利的儿子拉比·埃利泽说：“你要在外预备工夫”；这是在户外工作”；这是学习圣经、米什那和革马拉。“在田里使它适合你自己”；这些都是善行。“之后你要建造你的房子”；阐述对妥拉的新理解并获得奖励，这只有在完成初步步骤后才有可能。§ 米什那教导：这些人是不会从队伍中回来的：建造门道、封闭的走廊或阳台的人……拉比耶胡达说：即使是重建原来房屋的人也不会回来。一位圣人教导说（托塞夫塔 7:18）：如果有人在原有结构上再加一排石头 [dimos]，他就会从队伍中回来。这足以使它成为一座新建筑。米什那进一步教导：拉比埃利泽说：即使是在沙龙建造新砖房的人也不会回来。一位圣人教导说：这是因为房主在七年内更新两次，因此它不被视为永久的结构。§ 米什那教导说：这些人甚至不会离开自己的住处：建造房屋并在一年内奉献的人；种植葡萄园并使用不到一年果实的人；与未婚妻结婚的人和与妻子结婚的人，正如经文所述：“当一个人娶新妻子时，他不可从军出征，也不可托付他任何事务；他可以自由地待在家里一年，为他所娶的妻子欢喜。”（申命记 24:5）关于新丈夫的豁免，圣贤们从这节经文中教导了许多哈拉霍特。从“新妻子”一词中，我只得出一个结论，即男人只会为新的处女妻子回来。我从哪里得出它适用于寡妇或离婚妇女的结论？经文无论如何都说：“妻子”。如果是这样，那么经文中说的“新妻子”是什么意思呢？它指的是对他来说陌生的人，但不包括与他已离婚的妻子再婚的人，因为妻子对他来说并不陌生。圣贤们曾教导说：“他不可随军出征”（申命记 24:5）；人们可能以为他不随军出征，但他确实会去为军队提供水和食物，并为他们修路。因此，经文写道：“他也不可受托管理任何事务。”有人可能会想，我甚至包括建造房屋而尚未奉献的人，种植葡萄园而尚未享用其果实的人，或与妻子订婚而尚未娶她为妻的人？经文说：“他不可受托付任何事务”；你不责备他，却责备别人。《革马拉》问道：既然《托拉》说：“他不可受托付任何事务”，为什么还需要教我：“他不可随军出征”？《革马拉》回答说：《托拉》增加了这一条款，这样如果他出征就违反了两条禁令：“他不可随军出征”和：“他不可受托付。”米什那：米什那继续讨论战前讲话。“官长要对人民进一步讲话，他们要说：谁是恐惧和胆怯的？让他回家去吧”（申命记 20:8）。拉比阿基瓦说：“这是恐惧和胆怯”，意思是指一个人不敢站在战场上，不敢看到拔出的剑，因为这会让他感到恐惧。拉比约塞·哈格里利说：“这是恐惧和胆怯”，指的是一个人因为自己犯下的罪孽而感到恐惧；他也会回来。因此，托拉为他提供了所有这些额外的免服兵役的理由，以便他可以将自己的离开归咎于其中之一。这样，罪人就可以离开军队，而不必公开承认自己是罪人。拉比约塞说：对于与禁忌之人订婚的人，包括与大祭司订婚的寡妇；离婚者或与普通人订婚并履行了哈利察（ḥalitza）的耶瓦玛祭司；与以色列人订婚的玛姆泽雷特或基遍女子；或与玛姆泽或基遍人订婚的以色列人女儿

；这个人就是经文中所说的“胆怯胆怯”的人。他担心自己的罪会危及他在战争中的安全。米什那继续讨论。经文说：“官长们对人民讲话完了，就要立军长带领人民”（申命记 20:9）。米什那补充道：人民的后方也是如此。官长们在前面安排卫兵 [zekifin]，后面安排其他卫兵，他们手里拿着铁棍 [kashilin]。对于任何试图转身逃跑的人，卫兵有权打 [lekape’aḥ] 他的腿

