因为逃跑的开始意味着战场上的失败，如经上所述：“以色列人在非利士人面前逃跑，百姓中杀戮甚多”（撒母耳记上 4:17），同样地，经上进一步说：“以色列人在非利士人面前逃跑，在基利波山有被杀仆倒的。”（撒母耳记上 31:1）。mishna 补充道：关于各种免战条款，这些陈述是在什么情况下说的？它们是针对选举战争说的。但在以 mitzva 为规定的战争中，每个人都要离开，甚至新郎要离开他的房间，新娘要离开她的婚礼华盖。拉比耶胡达说：关于各种免战条款，这些陈述是在什么情况下说的？它们是针对以 mitzva 为规定的战争说的。但在义务战争中，每个人都必须离开，甚至新郎也要离开他的房间，新娘也要离开她的婚礼华盖。《革马拉》：《革马拉》问道：关于他们认为“恐惧和胆怯”是指怀有罪孽的人，拉比约塞伊和拉比约塞伊哈格里利的观点有什么区别？《革马拉》回答说：在违反拉比法律禁令的罪行方面，他们之间存在实际区别。根据拉比约塞伊哈格里利的说法，违反拉比法律的人可以回家，而拉比约塞伊则认为，只有违反了托拉法律的人才能回家，就像牧师娶了离婚的女人一样。革马拉问道：巴赖塔中所教导的内容是根据谁的观点：如果一个人在佩戴手臂护身符和头上护身符之间说话，那么他犯了罪孽，由于这个罪孽，他会从作战的士兵队伍中回来。这个人是按照谁的观点回来的？这是根据拉比约塞·哈格里利的观点，他认为一个人即使是因为轻微的过犯也会回来。革马拉问道：谁是教导圣贤在巴赖塔中所教导的这个哈拉卡的坦纳：如果一个人听到喇叭声就颤抖；或者他听到盾牌的敲击声就颤抖；或者他听到刀剑的磨砺声，并且尿液因恐惧而顺着膝盖流下来，那么他会从战场上回来。这是按照谁的观点？我们是否应该说，这是按字面意思解释“恐惧和胆怯”的拉比阿基瓦的观点，而这不是拉比约塞·哈格里利的观点？《革马拉》回答说：在这种情况下，就连拉比约塞·哈格里利也会承认他应该回来，因为经上写道：“谁胆怯胆怯呢？让他回去吧……恐怕他弟兄的心消化，如同他的心一样。”（申命记 20:8）。一个明显感到恐惧的人总是会把恐惧传染给周围的人。§ 米什那教导说：“官长们对人民讲话完了，就要任命军团长统领人民。”（申命记 20:9），卫兵有权打任何试图转身逃离战场的人的腿，因为逃跑的开始就是败局。革马拉对米什那的语言感到困惑：这句话：因为逃跑的开始是一种毁灭，似乎是本末倒置。米什那应该说相反的话：因为毁灭的开始是逃跑的行为。革马拉承认：事实上，米什那的意思是：因为毁灭的开始是逃跑的行为。米什那教导：在什么情况下会说出这些话？它们是关于选举战争的，而不是义务战争或以 mitzva 为命令的战争。拉比 Yoḥanan 谈到各种战争类型时说：拉比提到的选举战争与拉比 Yehuda 提到的以 mitzva 为命令的战争相同，而拉比提到的以 mitzva 为命令的战争与拉比 Yehuda 提到的义务战争相同。因此，拉比耶胡达只是说，拉比们所说的选举战争应被视为由诫命 (mitzva) 授权。拉瓦说：关于约书亚为征服以色列地而发动的战争，大家都认为它们是义务。关于大卫王室为扩张领土而发动的战争，大家都认为它们是选举战争。当他们有分歧时，那是关于预防性战争，这种战争是为了减少外邦人，使他们不会来与他们作战。一位圣贤拉比耶胡达称这种战争为诫命 (mitzva)，而一位圣贤拉比则称之为选举战争。在原则上，这两种观点存在实际差异：履行诫命的人可以免于履行其他诫命 (mitzva)。根据拉比耶胡达的说法，参与这种战争的人可以免于履行其他诫命 (mitzva)。 הֲדַרַן עֲלָךְ מְשׁוּחַ מִלְחָמָה MISHNA：在某些未解决的谋杀案中，托拉规定了用小母牛进行的仪式

脖子被打断的人。在此仪式过程中，审判官会用神圣的语言希伯来语忏悔，如以下经文所述：“在耶和华你神赐你为业的地上，若发现有人被杀，倒在田间，不知道是谁杀的，你的长老和审判官就要出来”（申命记 21:1-2）。此仪式的程序是什么？耶路撒冷高等法院 [Sanhedrin] 的三名成员会出去查看尸体。拉比耶胡达说：会有五人出去，如经文所述：“你的长老”，复数形式，表示至少有两位；并且写为：“和你的审判官”，复数形式，表示另外两位审判官；法院的法官人数不能是偶数，因为他们需要能够做出多数裁决。因此，他们会再增加一位长老。如果发现尸体时，尸体是藏在石头堆里、挂在树上或浮在水面上，审判官就不会打断母牛的脖子，因为经上说：“若有人在那地被杀”（申命记 21:1），而不是藏在石头堆里；“躺”在地上而不是挂在树上；“在田野里”，而不是浮在水面上。如果发现尸体时，尸体靠近国家边境，或靠近大多数居民为非犹太人的城市，或靠近没有二十三名审判官的拉比法庭的城市，审判官就不会打断母牛的脖子。此外，长老们只测量从尸体到有二十三名审判官的拉比法庭的城市的距离。革马拉：革马拉问道：米什那的第一句话是什么？米什那试图证明在打断母牛颈项仪式中诵读的经文必须用希伯来语诵读，但经文并未提供任何证据。拉比·阿巴胡（Rabbi Abbahu）表示，米什那的意思是：忏悔要用希伯来语诵读，正如关于打断母牛颈项仪式的说法：“他们要讲话，要说”（申命记 21:7），后来关于以巴路山上的咒诅的说法：“利未人要讲话，要说”（申命记 27:14）。正如后来关于利未人所说的“讲话”一词指的是用神圣的语言诵读的话语一样，这里的宣告也是用神圣的语言诵读的。米什那继续回答这个问题：打断母牛颈项仪式是如何进行的？米什那指出：托拉中写道：“在耶和华你神赐你为业的地上，若发现有人被杀，倒在田间，不知道是谁杀的，你的长老和审判官就要出来，量度被杀者周围的城邑”（申命记 21：1-2）。耶路撒冷高等法院的三名成员将出来。拉比耶胡达说：五名。圣贤教导说：“你的长老和审判官也要出来。”“你的长老”表示两位；“你的审判官”也表示两位；法院的审判官人数不能是偶数，所以他们会再加一位。因此，有五名审判官。这是拉比耶胡达的说法。拉比西蒙说：“你的长老”表示两位，由于法院的审判官人数不能是偶数，所以他们会再加一位。因此，有三位。 《革马拉》问道：但根据拉比·西蒙的说法，经文不是写着“和你们的审判官”吗？为什么他不同意这表明需要再任命两名审判官呢？《革马拉》回答说：他需要加上“长老”这个词，是为了说明他们必须是你们审判官中的杰出人物，即来自犹太公会（Sanhedrin）的审判官。拉比·耶胡达从“和你们的审判官”这句话中推断出需要再任命两名审判官，他是如何知道他们需要来自犹太公会的呢？他从多了一个字母推断出来。这节经文本来可以简单地写成“长老”。相反，它加了一个字母，写成“你们的长老”，是为了说明他们必须是以色列长老中的杰出人物。拉比·西蒙可能会说：如果仁慈的上帝在《妥拉》中写成“长老”，我会说它甚至包括市井长老，也就是任何受人尊敬的人。因此，仁慈者在《妥拉》中写道：“你们的长老”，特指受人尊敬的《妥拉》圣贤。如果仁慈者在《妥拉》中只写了“你们的长老”，我会说它甚至包括来自较低公会的长老。因此，仁慈者还写道：“还有你们的审判官”，教导他们必须是你们审判官中的杰出人物，来自大公会。那么，耶胡达拉比关于审判官不能来自较低公会的依据是什么呢？他从此处所写的“长老”与关于公会的“长老”之间的一个词语类比中得出了这一哈拉卡。

当国家因错误裁决而犯下罪行时，公会（Sanhedrin）会发出的祭祀之声。祭祀由“会众的长老”（利未记 4:15）带来。正如利未记中所说的，“会众的长老”是指会众中的杰出人物，来自大公会（Great Sanhedrin），同样，此处经文也指会众中的杰出人物。《革马拉》（Gemara）问道：如果他从这个言语类比中推导出这条哈拉卡，那么他应该从那里推导出整个问题，包括需要五名法官的规定。如果是这样，我为什么需要“你们的长老和你们的法官”这句话？更确切地说，拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）肯定没有从这个言语类比中推导出这条哈拉卡。相反，他理解“你们的长老”这句话表示两位，“你们的法官”表示他们必须是你们法官中的杰出人物，而“和你们的法官（veshofetekha）”这句话中的字母vav表示法官人数再加两位。而拉比·西蒙不接受这种推导。

