当他们制定这项法令时，我在耶胡达·哈纳西拉比学校设立的法庭上参加了计票，尽管我是法庭上最年轻的成员，他们还是会首先征求我的意见。《革马拉》问道：但我们不是在米什那（Sanhedrin 32a）中学到了什么吗：在货币法案件和涉及仪式纯洁性和不纯洁性的案件中，法官们会从坐在法官席上最有学问的成员的意见开始审议，以示对他的尊重。但在死刑案件中，他们会从坐在法庭侧凳上的最年轻成员的意见开始审议，以免年轻成员受到长辈意见的不当影响，导致有人被错误地处决。涉及拉夫的案件不是死刑案件。为什么他们要从拉夫开始商议呢？拉夫当然不是法庭上最博学的成员，因为这个头衔显然属于拉比耶胡达·哈纳西。拉瓦的儿子拉巴说，也有人说是拉比沃拉斯的儿子希勒尔说：在拉比耶胡达·哈纳西的学校里，法庭的计票方式有所不同，因为他们所有的商议和计票都从坐在一旁的初级成员开始。这是因为拉比耶胡达·哈纳西德高望重，一旦他发表意见，就没有人敢厚颜无耻地反驳他。关于拉比耶胡达哈纳西的伟大，拉瓦之子拉巴说，也有人说是拉比沃拉斯之子拉比希勒尔说：从摩西时代直到拉比耶胡达哈纳西时代，我们找不到一个人能在妥拉知识上和世俗事务上，包括财富和高级政治职位上，做到无与伦比的伟大。《革马拉》问道：但是难道没有这样的人吗？难道没有在两个领域都无与伦比的约书亚吗？《革马拉》回答说：在他那个时代，有埃拉扎尔，他在妥拉知识方面与约书亚不相上下。《革马拉》问道：难道没有比约书亚活得更长的埃拉扎尔吗？《革马拉》回答说：在他那个时代，有皮尼哈斯，他在妥拉知识方面与埃拉扎尔不相上下。 《革马拉》反对道：难道没有比埃拉扎尔活得更久的皮尼哈吗？《革马拉》回答说：有长老，他们在妥拉知识方面与皮尼哈不相上下。《革马拉》进一步反对道：难道没有在两个领域都无与伦比的扫罗吗？《革马拉》回答说：有撒母耳，他在妥拉知识方面与扫罗不相上下。《革马拉》问道：但是撒母耳不是在扫罗在世时就去世了，留下扫罗在两个领域都是领军人物吗？《革马拉》回答说：我们的意思是说，从摩西时代到拉比耶胡达哈纳西的时代，没有其他一个人在担任犹太人民领袖的整个岁月里，在妥拉和伟大方面都占据至高无上的地位。《革马拉》问道：但是难道没有大卫吗？他既是妥拉最伟大的权威，也是他那个时代最强大的世俗权威？革马拉回答说：有睚鲁人以拉，他在《妥拉》知识方面与大卫不相上下。革马拉反对说：但是睚鲁人以拉不是在大卫有生之年就去世了吗？革马拉回答说：为了符合这一称号，我们要求他在担任犹太人民领袖的所有年份中，都是《妥拉》和高级职位的领军人物。革马拉问道：难道没有在两个领域都无与伦比的所罗门吗？革马拉回答说：在他那个时代，有希米·本·格拉，他是所罗门在《妥拉》知识方面的老师。革马拉反对说：但是所罗门不是在他统治初期杀了他吗（见《列王纪上》第 2 章）？革马拉回答说：我们的意思是说，从摩西时代到拉比耶胡达·哈纳西时代，没有其他一个人在他的一生中在《妥拉》和伟大方面占据至高无上的地位。 《革马拉》进一步反驳道：难道没有希西家吗？他既是他那个时代的杰出托拉学者，又是他人民的国王。《革马拉》回答说：那个时代有舍伯那，他在托拉知识方面与希西家不相上下。《革马拉》问道：他不是在与西拿基立的战争中阵亡了吗？《革马拉》回答说：我们的意思是，没有一个像他这样的人，一生在托拉和高级职位上都至高无上。《革马拉》问道：但是难道没有以斯拉吗？他是他那个时代最伟大的托拉圣人，也是犹太人的领袖？《革马拉》回答说：有尼希米·本·哈迦利亚与他不相上下。拉瓦之子拉夫·阿哈说：“我也说了类似的话，从拉比耶胡达·哈纳西时代到拉夫·阿什时代，我们从未发现过一个人，既在《妥拉》知识上达到无与伦比的伟大，又在世俗事务上达到无与伦比的伟大，包括财富和高级政职，能够同时存在于同一个地方，也就是说，存在于同一个人身上。”《革马拉》问道：“难道没有这样的人吗？难道没有胡纳·巴尔·纳坦，他同时享有……

吃妥拉奖学金和巨额财富的人，生活在拉夫阿什的时代？《革马拉》回答说：胡纳巴尔纳坦不同，因为他本人从属于拉夫阿什，而拉夫阿什在两个领域都是他的上级。米什那：为了改善世界，还制定了以下法令：聋哑人可以通过手势 [romez] 表达他的意愿；也就是说，他可以发出信号表示他希望购买或出售某件物品，并且购买或出售是有效的。同样，他可以通过手势回应他人；也就是说，他可以发出信号表示他同意另一方发起的交易，并且交易是有效的。本贝泰拉说：信号不是必需的，因为即使他通过嘴唇动作 [kofetz] 表达他的买卖意愿或通过嘴唇动作回应他人，交易也是有效的。这些哈拉霍特适用于涉及动产的交易。同样，法律规定，幼儿 [paotot] 进行的购买是有效的购买，他们进行的销售也是有效的销售。这些 halakhot 适用于涉及动产的交易。GEMARA：Rav Naḥman 在澄清第一位 tanna 和 ben Beteira 之间的争议范围时说：争议仅与动产的买卖有关。但关于离婚证书，所有人都同意，甚至 ben Beteira 也认为聋哑人只能通过手势而不是嘴唇动作来交流。Gemara 问道：显然情况确实如此，我们不是已经在 mishna 中学到了吗：这些 halakhot 适用于涉及动产的交易？Gemara 回答说：Rav Naḥman 的声明是必要的，否则你会说 mishna 的意思是这些 halakhot 甚至适用于涉及动产的交易，它们同样适用于其他事项，例如离婚证书。因此，纳赫曼拉夫教导我们，贝泰拉对唇语动作的认可仅适用于动产交易，而不适用于离婚证书。有人对前文提出了另一种说法，纳赫曼拉夫是这样说的：正如第一位坦纳和贝泰拉之间在动产交易方面存在争议一样，离婚证书方面也存在争议。《革马拉》反驳道：但我们不是在《米什那》中学到吗：这些哈拉霍特适用于动产交易？《革马拉》回答说：可以说，《米什那》的意思是：这些哈拉霍特甚至适用于动产交易，同样也适用于其他事项，例如离婚证书。§《米什那》教导说，年幼儿童进行的购买是有效的购买，他们进行的出售也是有效的出售。这些哈拉霍特适用于动产交易。《革马拉》问道：从几岁开始，儿童就被纳入这项法令？拉夫耶胡达指着他的儿子拉夫伊扎克说：大约从六七岁开始。拉夫卡哈纳说：大约从七八岁开始。在巴赖塔中教导：大约从九岁或十岁开始。《革马拉》评论道：他们对问题本身并没有分歧；而是根据每个孩子的敏锐程度进行评估。一些孩子很有天赋，从小就明白商业交易的性质，而其他孩子则比较迟钝，直到长大后才能达到必要的理解。《革马拉》问道：圣贤为年幼的孩子制定这条法令的原因是什么？拉比阿巴巴尔雅各布说，拉比约哈南说：为了提供孩子的生活，因为有时孩子除了从事某种生意之外别无他法养活自己。如果他的交易无效，他就会挨饿。在引用了拉比阿巴巴尔雅各布 (Rabbi Abba bar Ya’akov) 所报道的传统之后，《革马拉》还就另一件事引用了类似的说法：经文写道：“他对掌管衣橱 [meltaḥa] 的人说：拿出衣服给所有拜巴力的人。”（列王纪下 10:22）“meltaḥa” 这个词是什么意思？拉比阿巴巴尔雅各布 (Rabbi Abba bar Ya’akov) 说，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说过：它是一种可以压缩然后拉伸 [nimlal venimtaḥ] 回到原来大小的东西；也就是说，某种类型的衣服可以折叠起来变得很小，然后展开变得很大。当拉夫·迪米从以色列来到巴比伦尼亚时，他说拉比·约哈南说：一位名叫博尼亚姆·本·努尼亚姆的富人曾送给拉比·耶胡达·哈纳西一份礼物，包含以下物品：Sivni 和 ḥoms、萨尔塞拉和 malmala，这些都是特殊的亚麻布。《革马拉》解释了每种织物的独特之处：折叠后，Sivni 和 ḥoms 可以分别压缩成一颗坚果和半颗坚果的大小。萨尔塞拉和 malmala 折叠后，可以分别压缩成一颗开心果和半颗开心果的大小。这些织物非常薄，可以压缩成

这些布很小，但展开后足以遮盖住拉比耶胡达哈纳西的身体。《革马拉》进一步解释道：malmala 是什么意思？它是一种可以压缩和拉伸的东西。《革马拉》回过头来研究幼儿交易的问题并问道：他们的错误最多是多少？孩子最多可以少付或多收多少钱才能不取消交易？拉比约纳说，拉比泽拉说：最多可以达到物品价值的六分之一，就像成年人的错误一样。如果买方或卖方少付或多收的金额达到物品真实价值的六分之一，受害方可以要求赔偿。如果价格错误大于六分之一，交易无效。阿巴耶提出了一个难题：关于幼儿礼物的哈拉卡是什么？拉夫耶马尔说：他的礼物不是有效的礼物。 Mar bar Rav Ashi 说：他的礼物是有效的礼物。圣贤们颠倒了这两种说法的归属，并将这场争论的消息告诉了 Rav Mordekhai，让他明白是 Mar bar Rav Ashi 说孩子的礼物无效。Rav Mordekhai 对他们说：去问我师父 Rav Ashi 的 Mar 儿子说：事情不是如下吗？当师父 Rav Ashi 一只脚站在地上，一只脚站在台阶上时，我们问他：关于给小孩礼物的哈拉卡是什么？他对我们说：他的礼物是有效的礼物，无论是临终前指示如何处理财产的人的礼物，还是健康人的礼物，无论是大礼物还是小礼物。在所有情况下，礼物都是有效的。米什那：《革马拉》提到了一系列圣贤为了改善世界而制定的法令，并继续说道：“这些是圣贤们为了和平之道而制定的，即为了促进和平，防止冲突和争议：在公开诵读《托拉》时，由祭司首先诵读，然后是利未人，再之后是以色列人。圣贤们制定这一顺序是为了和平之道，以便人们不会为谁是社区中最杰出的成员而争吵不休。同样，圣贤们还制定了一项法令，在一栋老房子里，为了和平之道，在原先通常设置庭院连接的地方，设置一个庭院连接处，这将在《革马拉》中解释。

