如果一个人在一天中的九个不同时段听到了所需的九声羊角号声，他就算履行了自己的义务，因为这些号声不一定要连续听到。一部《巴拉伊塔》中也有这样的教导：如果一个人在一天中的九个不同时段听到了九声羊角号声，他就算履行了自己的义务。如果一个人同时从九个人那里听到了号声，他则没有履行自己的义务。如果一个人从这个人那里听到了一声特基亚（tekia），之后又从另一个人那里听到了一声特鲁阿（terua），他就算履行了自己的义务，因为不一定要从同一个人那里听到所有的号声。而且即便一个人是间隔着从不同的人那里听到号声的，即便这过程持续了一整天，也是如此。

《革马拉》问道：约哈南拉比（Rabbi Yoḥanan）真的是这么说的吗？约哈南拉比不是曾以西门·本·耶胡察达克（Rabbi Shimon ben Yehotzadak）拉比的名义说过：在诵读《哈利路亚》（hallel）或《以斯帖记》（Megilla of Esther）时，如果中间停顿的时间足以把全文读完，那就必须回到开头重新读，因为必须一次性读完吗？为什么在羊角号的情况中律法就不一样了呢？《革马拉》回答说：这并不难理解，因为关于羊角号的这条裁决是他自己的观点，而关于《哈利路亚》和《以斯帖记》的情况则是他老师的观点。是西门·本·耶胡察达克拉比认为在吹奏羊角号的过程中不可以停顿。

《革马拉》问道：这难道不也是他自己的观点吗？有一次，阿巴胡拉比（Rabbi Abbahu）跟在约哈南拉比后面走，阿巴胡拉比边走边诵读《示玛》（Shema）。当他走到满是人类排泄物的小巷时，由于在那种地方禁止诵读《托拉》经文，他就停了下来，不再诵读《示玛》。走过那段路之后，阿巴胡拉比问约哈南拉比：我从刚才停下的地方接着把《示玛》读完，律法上是怎么规定的呢？约哈南拉比回答他说：如果你在小巷里停留的时间足以把整篇《示玛》读完，那就得回到开头重新开始读。这表明约哈南拉比自己也认为如果停顿时间过长，就必须从开头重新开始。《革马拉》回答说：这并不能证明什么，因为有可能约哈南拉比是这么说的：我自己并不认为停顿时间长了就必须从开头重新开始；不过，按照你的观点，既然你认为停顿是个问题，那么律法就是如果你停顿的时间足以把整篇《示玛》读完，你就必须回到开头重新开始。

§贤哲们在一部《巴拉伊塔》中教导说：禁食日的各种号角声彼此之间不会相互影响，也就是说，如果漏吹了一声，并不会使其他的号声失效。同样，禁食日插入到“阿米达”（Amida）祈祷中的附加祝福彼此之间也不会相互影响。然而，新年（Rosh HaShana）和赎罪日（Yom Kippur）的羊角号声和附加祝福则会相互影响。

《革马拉》问道：为什么在新年所有的号声和祝福都是必不可少的呢？拉巴（Rabba）说，至圣者（愿他受赞颂）说：在新年要在我面前诵读王权、纪念和羊角号相关的内容。诵读王权相关内容，是为了让你们尊我为王；诵读纪念相关内容，是为了让你们美好的回忆能在我面前升起。用什么来做这件事呢？用羊角号。由于这些祝福构成了一个整体，所以如果没有全部诵读，就不算履行了自己的义务。

§《密西拿》教导说：如果一个人已经念完了附加祈祷的祝福，之后才拿到羊角号，那他要吹响一声特基亚，吹响一声特鲁阿，再吹响一声特基亚；这样的一组要重复三次。《革马拉》解释说：他可以这样做的原因是他一开始没有羊角号。这表明如果他一开始就有羊角号，当他听到号声时，就必须按照祝福的顺序来听，也就是说，每念完一个特殊的祝福后就要吹响一组号声。

《革马拉》讲述道：有一次，拉夫·帕帕·巴尔·撒母耳（Rav Pappa bar Shmuel）在新年起身祈祷。他对他的侍从说：当我示意你我已经念完每一个祝福时，就为我吹响羊角号。拉瓦（Rava）对他说：他们说在每念完一个祝福后就要吹响羊角号，那是在有法定人数十人（ḥever ir）的情况下，而不是为个人吹响羊角号时的要求。一部《巴拉伊塔》中也有这样的教导：当一个人听到羊角号声时，他必须按顺序听，也就是要听一组特基亚 - 特鲁阿 - 特基亚的号声，并且要按照祝福的顺序。这种说法是针对什么情况而言的呢？是在有法定人数十人（ḥever ir）的情况下。然而，如果没有达到法定人数十人，一个人也必须按顺序听号声，但不必按照祝福的顺序。而且对于一个还没有吹响羊角号的个人，别人可以为他吹响。但是对于一个还没有念诵祝福的个人，别人不可以为他念诵祝福。如果一个人必须在听羊角号和念诵祝福之间做选择，那么参与吹响羊角号的诫命比参与念诵祝福的诫命更重要。怎么说呢？如果有两个城镇，一个城镇里有人懂得如何吹响羊角号，另一个城镇里有人懂得如何念诵祝福，那一个人应该去人们吹响羊角号的那个地方，而不应该去人们懂得如何念诵祝福的那个地方。

《革马拉》问道：这条律法是显而易见的。吹响羊角号是《托拉》律法规定的一项诫命，而附加祈祷则是依据拉比律法的规定。一项依据《托拉》律法的诫命显然更重要。《革马拉》回答说：不是的；这条看似多余的裁决是有必要的，它是为了教导我们，虽然在这个城镇肯定会进行附加祈祷，而在另一个城镇不确定是否会吹响羊角号，但一个人仍然应该去人们懂得如何吹响羊角号的那个地方，而不是去人们懂得如何念诵祝福的那个地方。

§《密西拿》说：正如领祷人有义务进行新年的祈祷一样，每一个人也都有义务进行这些祈祷。拉班·甘利尔（Rabban Gamliel）说：领祷人代表众人履行了这个义务。一部《巴拉伊塔》中记载，拉比们对拉班·甘利尔说：按照你的说法，那会众为什么要事先默默地念诵“阿米达”祈祷呢？他回答他们说：是为了让领祷人有时间准备和安排他的祈祷。拉班·甘利尔又对拉比们说：按照你们的说法，即领祷人不代表众人履行这个义务，那领祷人为什么要走到约柜前念诵“阿米达”祈祷呢？他们回答他说：他这样做是为了履行那些不擅长祈祷的人的义务。拉班·甘利尔对他们说：既然他能履行那些不擅长祈祷的人的义务，那么他也能履行擅长祈祷的人的义务。

关于这部《巴拉伊塔》，拉巴·巴尔·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）说，约哈南拉比说：最终，拉比们还是认同了拉班·甘利尔的观点。但是拉夫（Rav）说：这仍然是一个悬而未决的争议。

《革马拉》讲述说：拉巴·巴尔·纳赫曼（Rabba bar Naḥmani）的儿子希雅拉比（Rabbi Ḥiyya）听到了这件事，就去把这条律法讲给了拉夫·迪米·巴尔·欣纳纳（Rav Dimi bar Ḥinnana）听。他对他说这就是拉夫所说的：这仍然是一个争议。拉夫·迪米·巴尔·欣纳纳对他说：这也是拉巴·巴尔·巴尔·哈纳所说的：当约哈南拉比说出这条律法，即拉比们认同拉班·甘利尔的观点时，雷什·拉基什（Reish Lakish）不同意他的说法，说：这仍然是一个争议。

《革马拉》问道：约哈南拉比真的是这么说的吗？不是有来自齐波利城（Tzippori）的哈纳（Rabbi Ḥana）说过，约哈南拉比说：律法是按照拉班·甘利尔的观点而定的吗？从他说“律法”这个词可以推断出，拉比们仍然是有不同意见的。他做出支持拉班·甘利尔的裁决这一事实本身就表明约哈南拉比认为贤哲们并不接受这个观点。
