他们会在安息日与法庭一同吹响羊角号。拉夫·胡纳（Rav Huna）这简短的陈述含义模糊，因此《革马拉》问道：“与法庭”这个表述是什么意思呢？它的意思是：在法庭面前，也就是法庭集会的地方。这是要把不在法庭面前的任何地方排除在外，因为在那些地方是不吹响羊角号的。

§拉瓦（Rava）从《密西拿》中提出一个反驳：耶路撒冷相对于亚夫内（Yavne）有这额外的优势。“这额外的”这个表述是什么意思呢？如果我们说它仅仅是指《密西拿》中所教导的内容，那它本应直接说“这”，而不必提及是“额外的优势”。相反，它表明在耶路撒冷，即使是私人个体在安息日也会吹响羊角号，而在亚夫内，个体是不吹响的，只有法庭的使者才会吹响。而这也有问题：在亚夫内个体难道不吹响羊角号吗？但当拉维·伊扎克·巴尔·约瑟夫（Rav Yitzḥak bar Yosef）从以色列地来到巴比伦尼亚时，他说：在亚夫内，当领祷人完成羊角号的吹响后，由于个体们吹响羊角号的嘈杂声，任何人在自己耳边都听不到自己的声音了。在会众的领祷人代表整个社群完成吹响之后，许多个体就会拿出他们的羊角号并吹响，这就制造出很大的声响。这表明即使在亚夫内，个体们在安息日也会吹响羊角号。那么，难道不是这样的情况吗：在耶路撒冷，无论是法庭开庭期间（即直到中午），还是法庭不开庭的时候，他们都会吹响羊角号。而相比之下，在亚夫内，当法庭开庭时，是的，他们会吹响羊角号，而当法庭不开庭时，不，他们就不会吹响。如果是这样，这就表明在亚夫内，当法庭开庭时，无论如何他们都会吹响羊角号，即便不是在法庭面前。这与拉夫·胡纳的观点相矛盾，拉夫·胡纳认为在亚夫内他们只会在法庭面前才吹响羊角号。《革马拉》驳回了这个论点。不，“额外的”这个词可以这样解释：在耶路撒冷，他们在安息日无论是在法庭面前还是不在法庭面前都会吹响羊角号；而对于亚夫内来说，在法庭面前，是的，他们确实会吹响，但如果不在法庭面前，不，他们就不会吹响羊角号。

§有些人讲解拉夫·胡纳的这句话时，不是针对上述《密西拿》，而是针对涉及禧年的这部《巴拉伊塔》。正如经上所写：“在赎罪日，你们要在遍地吹角。”（《利未记》25:9）这教导我们每一个个体都有义务吹响羊角号。就此，拉夫·胡纳说：他们要与法庭一同吹响它。《革马拉》问道：“与法庭”这个表述是什么意思呢？《革马拉》解释说：当法庭开庭的时候。这是要把法庭不开庭的情况排除在外，即那时羊角号是不吹响的。

拉瓦从一部《巴拉伊塔》中提出一个反驳：在新年和禧年的赎罪日吹响羊角号，即使在圣殿外的偏远地区，也是可以不顾安息日的禁令的，每家每户都如此。《革马拉》问道：“每家每户”这个表述是什么意思呢？如果我们说它像通常那样意思是：每个男人和他的妻子，那女人有义务吹响羊角号吗？吹响羊角号难道不是一项有时间限制的积极诫命吗，也就是说，它只能在一天中的某个特定时间，或者在白天而非夜晚，或者只在一年中的某些特定日子才能履行？而原则是，对于任何有时间限制的积极诫命，女人是被豁免的。那么，难道不是这样的情况吗：这个表述的意思是：每个男人在他自己家里，而且甚至是在法庭不开庭的时候？这对拉夫·胡纳的观点构成了一个难题。《革马拉》驳回了这种解释：不；实际上它的意思是每个男人可以在他自己家里吹响羊角号，但只能是在法庭开庭的时候。

拉夫·舍舍特（Rav Sheshet）从另一部《巴拉伊塔》中提出一个反驳：禧年的赎罪日在羊角号的吹响以及在“阿米达”祈祷中所念的附加祝福方面，与新年是一样的。然而，不同之处在于，在禧年的赎罪日，他们在确定月份的圣化的法庭以及未确定月份圣化的法庭都会吹响羊角号，而且每一个个体都有义务吹响羊角号。相反，在新年，他们只在确定月份圣化的法庭吹响羊角号，而且每一个个体并没有义务吹响它。《革马拉》问道：“每一个个体并没有义务吹响它”这句话是什么意思呢？如果我们说在禧年的赎罪日个体们会吹响羊角号，而在新年个体们根本就不吹响，这就有问题了：但当拉维·伊扎克·巴尔·约瑟夫从以色列地来到巴比伦尼亚时，他说：在亚夫内，当领祷人完成羊角号的吹响后，由于个体们吹响羊角号的嘈杂声，任何人在自己耳边都听不到自己的声音了。这表明个体们即使在新年也会吹响羊角号。那么，难道不是这样的情况吗：在禧年的赎罪日，无论是法庭开庭期间还是法庭不开庭期间，他们都会吹响羊角号，而在新年，当法庭开庭时，是的，他们确实会吹响，但在法庭不开庭时，不，他们就不会吹响羊角号。无论如何，这部《巴拉伊塔》是在教导说，在禧年的赎罪日，无论是法庭开庭期间还是法庭不开庭期间，他们都会吹响羊角号。这对拉夫·胡纳的观点构成了一个难题。《革马拉》驳回了这个论点。不；实际上他们只在法庭开庭的时候才吹响羊角号，而这就是这部《巴拉伊塔》所教导的内容：在禧年的赎罪日，当法庭开庭时，他们在法庭面前以及不在法庭面前都会吹响羊角号；然而，在新年，他们只在法庭开庭时才吹响羊角号，而且即使那样也只是在法庭面前。

也有这样的说法：拉比·希雅·巴尔·甘达（Rabbi Ḥiyya bar Gamda）说，拉比·约西·本·扫罗（Rabbi Yosei ben Shaul）说，拉比·犹大·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）说：他们只在法庭开庭期间全程吹响羊角号，而且只在法庭面前吹响。拉比·泽拉（Rabbi Zeira）提出一个难题：如果法庭成员们起身准备结束庭审，但有一些耽搁，他们实际上并没有起身，律法是怎样规定的呢？我们是要求法庭必须是就座的状态，而这里就是这种情况，因为法官们还坐着呢？还是说我们要求羊角号必须在法庭开庭期间吹响，而这里并非这种情况，因为他们已经起身准备离开了。在这方面没有找到相关的资料来源，因此《革马拉》说这个问题将悬而未决。

§《密西拿》说：耶路撒冷相对于亚夫内有这额外的优势。任何能看到耶路撒冷并听到那里羊角号声的城市，而且距离较近，人们能够从那里前往耶路撒冷，在那个城市也会吹响羊角号。《革马拉》对这些要求进行了阐释：城市必须能看到耶路撒冷这一条件是要把坐落在深谷中的城市排除在外，从那种城市能听到但从远处看不到耶路撒冷。当《密西拿》说城市必须能听到时，这是要把坐落在山顶上的城市排除在外，从那种城市能看到耶路撒冷但听不到那里的声音。至于城市必须距离较近这一条件，这是要把位于耶路撒冷安息日界限之外的地方排除在外，即使从那个地方能看到和听到。而关于人们能够前往这一条件，这是要把被河流与耶路撒冷隔开的城市排除在外，即使它距离较近，河流也使得人们无法前往该城市。

《密西拿》：在上一则《密西拿》提到拉班·约哈南·本·扎凯（Rabban Yoḥanan ben Zakkai）关于吹响羊角号的法令之后，这则《密西拿》记录了同一位贤哲所制定的其他法令：起初，在圣殿时期，在住棚节的七天里，在圣殿内人们都会拿着棕榈枝（lulav），而在圣殿外的国内其他地方，只在节日的第一天拿着。圣殿被毁后，拉班·约哈南·本·扎凯规定，即使在国内其他地方，在住棚节的七天里也都要拿着棕榈枝，以纪念圣殿。出于类似的原因，拉班·约哈南·本·扎凯规定，在献摇祭（omer offering）的一整天，也就是尼散月十六日，禁止食用新收的谷物。依据托拉律法，当圣殿存在时，在尼散月十六日通常是清晨献摇祭之前，新收的谷物是不允许食用的。当圣殿不存在时，从黎明时分东方地平线被照亮起就可以食用了。然而，拉班·约哈南·本·扎凯规定，在尼散月十六日一整天直到十七日，都禁止食用新收的谷物，以纪念圣殿。

《革马拉》问道：我们从哪里得知人们要通过行动来纪念圣殿呢？正如经文所说：“我必使你痊愈，医好你的伤痕，这是耶和华说的；因为他们称你为被弃的，说：这是锡安，无人眷顾她。”（《耶利米书》30:17）这节经文通过推断教导我们，耶路撒冷需要通过纪念的行动来加以眷顾。

§《密西拿》教导说：拉班·约哈南·本·扎凯还规定，在献摇祭的一整天，禁止食用新收的谷物。《革马拉》问道：这项法令的原因是什么呢？其理由是，很快圣殿就会被重建，人们会说：去年，当圣殿成为废墟时，难道我们不是在尼散月十六日清晨东方地平线被照亮时就开始食用新收的谷物了吗，因为那时新收的谷物就立刻被允许食用了。现在也让我们在那个时候食用新收的谷物吧。而他们不知道的是，去年，当没有献摇祭时，尼散月十六日清晨东方地平线被照亮这一情况就使得新收的谷物立刻可以被食用了。然而，现在既然圣殿已经重建并且有了献摇祭，是献摇祭使得新收的谷物可以被食用。当圣殿存在时，在献摇祭被献上之前，新收的谷物是不被允许食用的。《革马拉》阐明：在这种情形下，圣殿是什么时候被重建的呢？如果我们说它是在尼散月十六日被重建的，那么在清晨时圣殿还不存在，因此东方地平线被照亮确实使得食用新收的谷物被允许了，因为那时还不可能献上献摇祭。相反，你必须说它是在尼散月十五日或更早的某个日期被重建的，在这种情况下，新收的谷物就不会因为东方地平线被照亮而被允许食用了。在那种情形下，从中午开始就应该允许食用新收的谷物了，因为我们不是在《论祭物》（tractate Menaḥot）的一则《密西拿》中学到：那些远离耶路撒冷、不知道献摇祭确切时间的人，从中午开始就被允许食用新收的谷物了，因为法庭成员们对于献摇祭不会懈怠，肯定会在中午之前就献上它。如果是这样，现在也应该从那个时候开始就允许食用新收的谷物了。为什么拉班·约哈南·本·扎凯要禁止一整天呢？《革马拉》回答：这项法令只有在圣殿是在尼散月十五日临近日落时被重建的情况下才是必要的。或者，在圣殿是在十六日晚上被重建，而当晚没有机会收割献摇祭用的谷物的情况下也是必要的。在这两种情况下，都没有足够的时间来完成所有的准备工作，以便在第二天中午之前献上祭品。如果人们在中午食用新收的谷物，他们就会追溯性地违反了一项禁令。因此，拉班·约哈南·本·扎凯规定在尼散月十六日一整天都禁止食用新收的谷物。

拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克（Rav Nahman bar Yitzḥak）说：那不是原因。相反，拉班·约哈南·本·扎凯
