请代我吹响羊角号，为我吹响它。《革马拉》推断：显然，拉比·泽拉（Rabbi Zeira）认为，为他人吹响羊角号的人必须有解除听者义务的意图。《革马拉》从《密西拿》中提出一个反驳：如果一个人正从会堂后面经过，或者他的房子与会堂相邻，他听到了羊角号的声音或《以斯帖记》诵读的声音，如果他专心想要履行自己的义务，他就履行了自己的义务，但如果没有，他就没有履行自己的义务。可以问：按照拉比·泽拉的观点，即便听者专心了，又怎样呢？另一个人，也就是吹响羊角号的人，并没有怀着为他吹响羊角号的意图呀？如果确实需要吹响羊角号的人有这种意图，那么路过的人怎么能履行自己的义务呢？《革马拉》回答：这里我们说的是社群代表的情况，也就是为整个会众吹响羊角号且心里想着所有人的人。他不是为某个特定的个人吹响，而是代表整个社群，所以任何听到他吹响羊角号的人都履行了自己的义务。

《革马拉》又提出一个反驳：来听听在一部《巴拉伊塔》中所教导的内容：如果羊角号的听者有意图，但吹响者没有意图，或者吹响者有意图，但听者没有意图，他就没有履行自己的义务，直到听者和吹响者双方都有意图才行。这部《巴拉伊塔》以类似于规定听者的律法的方式规定了吹响者的律法。由此可以推断，正如听者是为自己而听，怀着履行自己义务的意图，同样，吹响者也是为自己而吹，怀着履行自己义务的意图，而不是为他人的义务，并且这部《巴拉伊塔》教导说，如果吹响者没有这种意图，听者就没有履行自己的义务。但这表明，如果吹响者有自己吹响羊角号的意图，他就不必有为他人吹响的意图，因此这与拉比·泽拉的观点相矛盾。《革马拉》回答：这是坦拿伊姆（tanna’im）之间存在争议的问题，正如在一部《巴拉伊塔》中所教导的：听者为自己而听，吹响者以他平常的方式吹响羊角号，也就是说，他不必为了听者的缘故而有意去吹。拉比·约西（Rabbi Yosei）说：在什么情况下会这么说呢？是在社群代表的情况下这么说的。但在普通个人的情况下，听者直到听者和吹响者双方都有解除听者义务的意图，才履行自己的义务，就如拉比·泽拉所主张的那样。

《密西拿》：在讨论吹响羊角号所需意图的附带内容中，《密西拿》引用了经文：“摩西何时举手，以色列人就得胜；何时垂手，亚玛力人就得胜。”（《出埃及记》17:11）可以问：摩西举手是在作战，垂手是在停战吗？其实，经文是要告诉你，只要犹太人向上仰望，将自己的心归向上天的天父，他们就得胜，否则，他们就失败。同样，你可以说：经文说：“你要制造一条火蛇，挂在杆子上；凡被咬的，一望这蛇，就必得活。”（《民数记》21:8）再一次可以问：是蛇在杀人，还是蛇在保命呢？其实，当犹太人向上仰望，将自己的心归向上天的天父，他们就得医治，否则，他们就会因蛇咬而溃烂。回到其律法讨论上，《密西拿》接着说：聋哑人、弱智或未成年人吹响羊角号，不能代表社群履行义务。这是关于类似事项的原则：任何没有义务做某件事的人，都不能代表社群履行义务。

《革马拉》：先哲们教导了如下的《巴拉伊塔》：所有人都有义务吹响羊角号：祭司、利未人以及普通以色列人；归信者；获释的奴隶；阴阳人（tumtum），即从出生起性器官就隐藏起来或发育不全，以至于无法确定其是男性还是女性的人；两性人（androginos），即既有男性又有女性生殖器官的人；以及半奴隶、半自由人。阴阳人吹响羊角号，不能为他同类的人，即同为阴阳人的人履行义务，因为男性有此义务，而女性没有，而且有可能吹响者是女性而听者是男性，他也不能为非他同类的人，即普通男人或女人履行义务。两性人可以为他同类的人，即同为两性人的人履行义务，因为如果把吹响者当作女性，听者也被视为女性，但他不能为非他同类的人履行义务。半奴隶、半自由人不能为他同类的人履行义务，因为吹响者的奴隶成分不能为听者的自由成分履行义务，而且他肯定也不能为非他同类的人，即完全自由的个人履行义务。

上述《巴拉伊塔》中提到：所有人都有义务吹响羊角号：祭司、利未人以及普通以色列人。《革马拉》惊讶地问道：这不是显而易见的吗？如果这些人没有义务履行这项诫命，那谁有义务履行呢？《革马拉》回答：有必要说明祭司有义务履行这项诫命，因为可能会进入你脑海的想法如下：既然经文写着：“这是你们吹角的日子”（《民数记》29:1），你可能会说，对于只在一天有义务吹角的人，他在新年有义务吹响羊角号。但对于这些祭司，由于他们全年都有义务吹号，因为他们在圣殿献祭时要吹号，正如经文所写：“你们要在燔祭和平安祭的祭物上吹号”（《民数记》10:10），你可能会说他们在新年没有义务吹响羊角号。因此，这部《巴拉伊塔》来教导我们，情况并非如此，即使是祭司也有义务履行这项诫命。《革马拉》又问：这两者能相提并论吗？在那里，祭司吹的是号，而在这里，我们说的是吹响羊角号。其实，有必要说明祭司有义务履行这项诫命是出于另一个原因，因为可能会进入你脑海的想法如下：既然我们在一部《密西拿》中学到：禧年的赎罪日与新年在羊角号声和在“阿米达”祈祷中所念的附加祝福方面是相同的，我可能会说：完全包含在禧年诫命里的人，也包含在新年的诫命里。但这些祭司，由于他们并不完全包含在禧年的诫命里，正如我们在一部《密西拿》中学到：祭司和利未人可以永远出售他们的田地，也可以永远赎回他们的土地，他们不受禧年律法的约束，我可能会说他们也不应该有义务履行新年的诫命。因此，这部《巴拉伊塔》来教导我们，情况并非如此，即使是祭司也有义务履行这项诫命。

在同一部《巴拉伊塔》中还教导说：半奴隶、半自由人不能为他同类的人履行义务，而且肯定也不能为非他同类的人履行义务。拉夫·胡纳（Rav Huna）说：尽管他不能为他人履行义务，但他可以为自己履行义务。拉夫·纳赫曼（Rav Nahman）对拉夫·胡纳说：他能为自己履行义务却不能为他人履行义务，这其中的差别是什么呢？因为他的奴隶成分不能来为他人的自由成分履行义务。如果是这样，对于他自己而言，他的奴隶成分也不应该能来为他的自由成分履行义务。所以，拉夫·纳赫曼说：即使是为自己，他也不能履行义务。《革马拉》评论说：这在一部《巴拉伊塔》中也有教导：半奴隶、半自由人即使为自己也不能履行义务。

继续关于为他人履行义务的讨论，拉比·泽拉的儿子阿哈瓦（Ahava）教导了如下的《巴拉伊塔》：关于所有的祝福，即使一个人已经为自己念了祝福，从而履行了自己的义务，他仍然可以为他人念祝福，从而为他们履行义务，因为所有犹太人都彼此负责。这适用于所有祝福，除了在吃面包前和吃面包后所念的祝福以及在喝葡萄酒前和喝葡萄酒后所念的祝福。关于这些祝福，如果他还没有履行自己的义务，他可以为他人履行义务，但如果他已经履行了自己的义务，他就不能为他人履行义务，因为这些祝福是为了感谢物质享受而念的，只能由当时实际在享受的人来念。拉瓦（Rava）提出了一个难题：
