关于逾越节家宴上吃无酵饼前念的祝祷面包的祝词，以及作为安息日或节日祝圣仪式一部分而念的祝祷葡萄酒的祝词，律法是怎样规定的呢？《革马拉》对此问题进行了分析：我们是要说，由于涉及诫命所以有念这些祝词的义务，因此即便一个人自己已经履行了该义务，他也能为他人履行此义务呢？还是说我们应当认为，祝词本身并非义务所在，义务在于吃喝，而祝词是针对个人的物质享受而念的；所以，如果他自己已经履行了义务，他就不能为他人念祝词了，因为此时他并未从中获得享受。《革马拉》回答说：来听听拉维·阿什（Rav Ashi）所说的话，从中可以找到这个问题的答案：我们在拉维·帕皮（Rav Pappi）的学院学习时，他会为我们念祝圣词（kiddush），当他的佃户从田里回来时，他又会再次代他们念祝圣词。因此，很明显，一个人即便自己已经履行了相应义务，也可以代他人念祝圣词，包括念祝祷葡萄酒的祝词。

先哲们在一部《巴拉伊塔》中教导说：一个人不应掰开面包并为客人念祝词，除非他和他们一起用餐，这样他自己才有义务为自己念祝词。但他可以为他的孩子们以及家里的其他成员掰开面包并念祝词，目的是教育他们遵行诫命，让他们知道如何念祝词。至于《哈利路亚》（hallel）和《以斯帖记》，律法规定是即便一个人自己已经履行了义务，他仍能为他人履行此义务。

法庭已重新审视此事。

《密西拿》：若新年（Rosh HaShana）节恰逢安息日，在圣殿里，他们会照常吹响羊角号。然而，在圣殿之外的国内其他地方则不会吹响。圣殿被毁后，拉班·约哈南·本·扎凯（Rabban Yoḥanan ben Zakkai）规定，在任何有二十三位法官组成的法庭的地方，人们在安息日也应吹响羊角号。拉比·以利亚撒（Rabbi Elazar）说：拉班·约哈南·本·扎凯只在亚夫内（Yavne）制定了这项规定，在他那个时代，由七十一位法官组成的大犹太公会就设在亚夫内，其他地方则没有。人们对他说：他在亚夫内以及任何有法庭的地方都制定了这项规定。《密西拿》还补充说：在拉班·约哈南·本·扎凯制定这项规定之后，早期的耶路撒冷相对于亚夫内有这样一个额外的优势，即任何城市的居民若能看到耶路撒冷并听到从那里传来的羊角号声，且该城市离耶路撒冷较近，人们能从那里前往耶路撒冷，那么在那个城市也会吹响羊角号，因为它被视为耶路撒冷的一部分。但在亚夫内，人们只在法庭内吹响羊角号，而不在周边城市吹响。

《革马拉》问道：这些规定源自何处；从哪里得出安息日不吹响羊角号的结论呢？拉比·利未·巴尔·拉赫玛（Rabbi Levi bar Laḥma）说，拉比·哈马·巴尔·哈尼纳（Rabbi Ḥama bar Ḥanina）曾说：有一节经文在谈到新年时说：“要当作圣会，要吹角作纪念”（《利未记》23:24），这表明人们只需记起羊角号，而不必实际吹响它。而另一节经文说：“这是你们吹角的日子”（《民数记》29:1），即这是一个必须实际吹响羊角号的日子。这种明显的矛盾并不难解释：在这里，只记起羊角号而不吹响它的经文，指的是恰逢安息日的节日；在那里，实际吹响羊角号的经文，指的是在平日的节日。

拉瓦（Rava）说：这种解释有困难，因为如果安息日与一周中其他日子的区别是依据托拉律法（Torah law）的，那么在圣殿里安息日怎么能吹响羊角号呢？如果安息日禁止吹响羊角号，那就应该在所有地方都禁止。而且，这种解释还有另外一个问题：虽然先哲们禁止在安息日吹响羊角号和演奏其他乐器，但依据托拉律法，在安息日吹响羊角号并非被禁止的劳作，所以当新年恰逢安息日时，并不需要一节经文来将其排除在被禁止的劳作之外。《革马拉》为此最后一点说法提供了一个证据：正如沙穆埃尔学派的一位先哲在一部《巴拉伊塔》中所教导的，关于禁止在节日从事被禁止劳作的经文：“你们不可作什么劳碌的工”（《民数记》29:1）。这是要将吹响羊角号和从烤炉中取出面包排除在被禁止劳作的范畴之外，因为每一项都是一种技能而非劳作，所以它们不包括在被禁止劳作的范畴内。显然，依据托拉律法，吹响羊角号并非被禁止的。

所以，拉瓦说：依据托拉律法，即使在安息日的新年，人们也是被允许吹响羊角号的，是先哲们规定禁止这样做。这与拉巴（Rabba）的观点一致，正如拉巴所说：所有人都有义务在新年吹响羊角号，但并非所有人都擅长吹响羊角号。因此，先哲们制定了一项规定，即在安息日不应吹响羊角号，以免一个人手里拿着羊角号去找专家学习如何吹响它或让专家为他吹响，由于他专注于此，可能会在公共区域携带它走四肘尺（约合两米），这就亵渎了安息日。《革马拉》评论说：这也是拉比法令规定安息日不可拿棕榈枝（lulav）的原因，同样也是规定安息日不可读《以斯帖记》（Megilla of Esther）的原因。先哲们担心一个人可能会在公共区域携带棕榈枝或《以斯帖记》走四肘尺，以便拿给专家，让专家教他正确履行这些诫命的方式。

《密西拿》教导说：圣殿被毁后，拉班·约哈南·本·扎凯规定，在任何有二十三位法官组成的法庭的地方，人们即使在安息日也应吹响羊角号。这项规定的背景在一部《巴拉伊塔》中有更详细的阐述，正如先哲们所教导的：有一次新年恰逢安息日，所有城市的人都聚集在亚夫内的大犹太公会进行节日祈祷。拉班·约哈南·本·扎凯对贝特伊拉（Beteira）家族的人说，他们是那一代的主要律法权威：让我们像在圣殿里那样吹响羊角号吧。他们对他说：让我们先讨论一下这样做是否被允许。他对他们说：先让我们吹响它，然后，等有时间了，再讨论这件事。他们吹响羊角号后，贝特伊拉家族的人对拉班·约哈南·本·扎凯说：现在让我们讨论这个问题吧。他对他们说：羊角号在亚夫内已经响过了，事情已经做了，就不能再反驳之前的裁决了。讨论这件事已经没有意义了，因为在事后说社群的行动有误是不合适的。

《密西拿》还说拉比·以利亚撒说：拉班·约哈南·本·扎凯只在亚夫内制定了这项规定。人们对他说：他在亚夫内以及任何有法庭的地方都制定了这项规定。《革马拉》问道：拉比们最后的这句话：他们对他说，等等；这和《密西拿》中第一位坦拿（tanna）的观点是一样的。为什么《密西拿》要重复这个观点呢？《革马拉》回答说：第一位坦拿的观点和说出最后那句话的拉比们的观点之间的实际区别在于临时法庭，即不在某个固定地方的法庭。根据第一位坦拿的观点，在那里也会吹响羊角号，而根据回应拉比·以利亚撒的拉比们的观点，羊角号只在有常设法庭的地方吹响，就像亚夫内那样。

《密西拿》教导说他们对他说：他在亚夫内以及任何有法庭的地方都制定了这项规定。拉夫·胡纳（Rav Huna）说：
