在第一种情况中，《巴拉伊塔》所涉及的是一个已达到接受诫命训练年龄的未成年人。要教导这个孩子吹响羊角号，因为有义务教他履行诫命的正确方式。然而，在这里，在第二种情况中，《巴拉伊塔》所涉及的是一个尚未达到接受诫命训练年龄的未成年人。虽然不必阻止这个孩子吹响羊角号，但也不会鼓励他这么做。

§《密西拿》教导说：一个人在无意中吹响羊角号，没有任何发出声音的意图，他就没有履行自己的义务。《革马拉》推断：一个人为了奏乐而吹响羊角号的人，即使他没有履行诫命的意图，也已经履行了自己的义务。《革马拉》问道：我们是否可以说《密西拿》支持了拉瓦（Rava）的观点呢，因为拉瓦说：一个人为了奏乐而吹响羊角号的人已经履行了自己的义务。《革马拉》否定了这个说法。从这里并不能得到明确的证明，因为也许一个为了奏乐而吹响羊角号的人也被称作是无意中行事的人。有可能《密西拿》的这位坦拿把任何没有明确意图履行诫命而吹响羊角号的人都归入了这一类。

§《密西拿》接着说：一个人听到无意中吹响羊角号的人所发出的羊角号声，他就没有履行自己的义务。《革马拉》问道：然而，一个人听到一个人为自己吹响羊角号（而没有为他人吹响的意图）所发出的羊角号声，律法是怎样规定的呢？《密西拿》显然表明他已经履行了自己的义务。我们是否可以说这是对拉比泽拉（Rabbi Zeira）观点的决定性反驳呢，因为拉比泽拉对他的侍从说：要有为我吹响羊角号的意图并为我吹响它。这句话表明一个人必须有让听到羊角号声的人能够履行其义务的意图。《革马拉》否定了这个论点。也许可以这样解释，由于《密西拿》的前一个条款讲述了关于无意中行事的人的律法，后一个条款也讲述了关于无意中行事的人的律法。如果是这样的话，就不能从这里推断出关于一个人为自己吹响羊角号（而没有为他人吹响的意图）的情况。

《密西拿》：羊角号声的顺序是三组，每组三声，即：特基亚（Tekia）、特鲁阿（Terua）和特基亚。特基亚的时长等于三个特鲁阿的时长，特鲁阿的时长等于三个呜咽声（whimpers）的时长。如果一个人吹响了第一组特基亚、特鲁阿、特基亚中的第一个特基亚，然后把这一组中的第二个特基亚延长到两个特基亚的时长，以便它既算作第一组的第二个特基亚，又算作第二组的第一个特基亚，那么他手中实际上只完成了一个特基亚，他必须用一个新的特基亚开始第二组。

关于一个人已经念完了附加祈祷的祝福，之后才拿到羊角号的情况，他要吹响一个特基亚，吹响一个特鲁阿，再吹响一个特基亚，这个顺序要重复三次。正如领祷人有义务进行新年（Rosh HaShana）的祈祷一样，每一个人也都有义务进行这些祈祷。拉班·甘利尔（Rabban Gamliel）不同意这种说法，他说：个人没有这个义务，因为领祷人代表众人履行了这个义务。

《革马拉》提出一个疑问。虽然《密西拿》教导说特基亚的时长等于三个特鲁阿的时长，但不是在一部《巴拉伊塔》中教导说单个特基亚的时长等于一整个特鲁阿（它由几个较短的声音组成）的时长吗？阿巴耶（Abaye）说：这并不难理解。我们《密西拿》的这位坦拿是计算了所有组的特基亚和所有组的特鲁阿。他的意思是说三个特基亚的时长等于三个特鲁阿的时长。相反，《巴拉伊塔》的这位坦拿只计算了一组中的第一个特基亚，仅此而已，所以他只是说一个特基亚的时长等于一个特鲁阿的时长。

§《密西拿》接着说：特鲁阿的时长等于三个呜咽声的时长。《革马拉》问道：不是在一部《巴拉伊塔》中教导说特鲁阿的时长等于三个舍瓦林（shevarim，即破碎的号声）的时长吗，而舍瓦林想必比呜咽声要长吧？阿巴耶说：在这件事上，坦拿伊姆（tanna’im）肯定存在分歧。虽然第一部《巴拉伊塔》可以与《密西拿》相协调，但这第二部《巴拉伊塔》明显反映了一种争议。正如经上所写：“这日是你们吹角（terua）的日子”（《民数记》29:1），我们把这句经文翻译成亚兰语是：这日是你们吹“耶瓦瓦”（yevava）的日子。为了给“耶瓦瓦”下定义，《革马拉》引用了一节关于西西拉之母的经文：“西西拉的母亲从窗户里往外观看，就放声哀号（vateyabev）”（《士师记》5:28）。一位贤哲，即《巴拉伊塔》的这位坦拿，认为这意味着呻吟声、破碎的叹息声，就像被称作舍瓦林的那种号声。而另一位贤哲，即《密西拿》的这位坦拿，认为它意味着呜咽声，就像被称作特鲁阿的那种短号声。

贤哲们在一部《巴拉伊塔》中教导说：从哪里得知新年的吹号必须用羊角号来进行呢？经文说：“当年七月初十日，你要大发角声；在赎罪日，你要在遍地吹角。”（《利未记》25:9）从这里我只推导出了关于禧年赎罪日的律法。我从哪里得知新年的吹号也必须用羊角号呢？经文说：“七月。”既然经文已经说了“在赎罪日”，就没必要再说“七月”了，那么经文说“七月”是什么意思呢？这是要教导我们，七月所有必须进行的吹号都必须彼此相似。这句经文说：“角声（terua）”，表明必须吹响特鲁阿声。《革马拉》问道：从哪里得知特鲁阿声之前要有一声直音，即特基亚呢？经文说：“你要大发角声（shofar terua）”（《利未记》25:9），这表明特鲁阿声之前必须有羊角号的基本声音，即特基亚的直音。从哪里得知特鲁阿声之后也要有一声直音呢？同一节经文又说：“你要吹角”，这表明特鲁阿声之后必须再有一个特基亚。

《巴拉伊塔》接着说：从这里我只推导出了在禧年赎罪日必须吹响特鲁阿声前后的这些特基亚声的律法。我从哪里得知在新年也必须吹响它们呢？经文说：“七月。”
