并且他的老师以他的名义确立了这条法令。因此，它被算作拉班·约哈南·本·扎凯（Rabban Yoḥanan ben Zakkai）所制定的法令之一。

《密西拿》：新年（Rosh HaShana）附加祈祷的祝福顺序如下：要念诵列祖的祝福、上帝伟大作为的祝福以及上帝之名圣化的祝福，这些祝福全年都会念诵。并且要把包含许多关于王权主题经文的王权祝福包含在上帝之名圣化的祝福之中，而且在念完王权祝福后不吹响羊角号。接下来，要添加一个特殊的节日圣化祝福，并在念完之后吹响羊角号；然后是纪念的祝福，其中包含许多涉及该主题的圣经经文，念完之后也要吹响羊角号；再念诵羊角号的祝福，其中包含提及羊角号的经文，念完之后同样要吹响羊角号。之后，要回到常规的“阿米达”（Amida）祈祷，念诵上帝事奉的祝福、感恩的祝福以及祭司的祝福。这是拉比约哈南·本·努里（Rabbi Yoḥanan ben Nuri）的说法。拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）对他说：如果在念王权祝福时不吹响羊角号，那为什么要提及它呢？相反，祝福的顺序应当如下：先念诵列祖的祝福、上帝伟大作为的祝福以及上帝之名圣化的祝福。随后，要把王权祝福包含在节日圣化的祝福之中，并吹响羊角号。接下来念纪念的祝福，念完之后吹响羊角号，再念羊角号的祝福，念完之后吹响羊角号。然后念诵上帝事奉的祝福、感恩的祝福以及祭司的祝福。

《革马拉》：《密西拿》中提到拉比阿基瓦对他说：如果在念王权祝福时不吹响羊角号，那为什么要提及它呢？《革马拉》对这个问题表示惊讶：为什么要提及它呢？是仁慈的上帝说应当提及它呀。念诵王权祝福是一项诫命，与是否吹响羊角号无关。相反，拉比阿基瓦的意思是：为什么要像在其他祝福中那样提及十节关于王权的经文呢？让他念诵九节或更少的经文就好了。既然这个祝福的不同之处在于念完之后不吹羊角号，那在它所包含的经文数量上也让它有所不同吧。

贤哲们在一部《巴拉伊塔》中教导说：从哪里得知要念诵列祖的祝福呢？正如经上所说：“神的众子啊，你们要将荣耀能力归给耶和华。”（《诗篇》29:1），其解释是说，人应当在上帝面前提及那些伟大之人，即正义的列祖们的伟大之处。从哪里得知要念诵上帝伟大作为的祝福呢？正如经上所说：“要将耶和华的名所当得的荣耀归给他，以圣洁的妆饰敬拜耶和华。”（《诗篇》29:2）从哪里得知要念诵上帝之名圣化的祝福呢？正如经上所说：“要将耶和华当得的荣耀归给他，在圣洁的美中敬拜耶和华。”（《诗篇》29:2）从哪里得知在新年要念诵王权、纪念以及羊角号的祝福呢？拉比以利亚撒（Rabbi Eliezer）说：正如经上所写：“七月初一日，你们要守为圣安息日，要吹角作纪念，当有圣会。”（《利未记》23:24）对这句经文的解释如下：“圣安息日”，这是指节日圣化的祝福；“纪念”，这是指纪念的祝福；“吹角”，这是指羊角号的祝福；“圣会”，这意味着通过停止从事被禁止的劳作来使其圣化。拉比阿基瓦对拉比以利亚撒说：为什么不反过来解释说“圣安息日”是教导人们必须通过停止从事被禁止的劳作来休息呢，因为这是经文最先提到的内容呀。按理说，经文应当先从主要问题说起，即这一天是禁止劳作的节日。相反，经文应当这样解释：“圣安息日”，通过停止从事被禁止的劳作来使其圣化；“纪念”，这是指纪念的祝福；“吹角”，这是指羊角号的祝福；“圣会”，这是指节日圣化的祝福。从哪里得知要念诵王权的祝福呢？一部《巴拉伊塔》中教导说，拉比犹大·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）说：有一节经文说：“我是耶和华你们的上帝。”（《利未记》23:22），这是指上帝对世界的王权；两节经文之后又说：“七月。”（《利未记》23:24）这教导我们在新年必须提及上帝的王权。拉比约西·巴尔·犹大（Rabbi Yosei bar Yehuda）说：这没有必要，因为经上还说：“在你们欢乐的日子，和节期，并月朔，献燔祭和平安祭的时候，也要吹号，这都要在你们的神面前作为纪念。我是耶和华你们的上帝。”（《民数记》10:10）因为经文没必要说“我是耶和华你们的上帝”，那么经文说“我是耶和华你们的上帝”是什么意思呢？这是一个范例，即在所有提及纪念经文的地方，都应当连同念诵王权的经文。

《革马拉》又回到《密西拿》中所讨论的问题：那在哪里念诵节日圣化的祝福呢？一部《巴拉伊塔》中教导说，拉比犹大·哈纳西说：要在第四个祝福中，连同王权祝福一起念诵。他解释说：正如我们在其他所有地方发现的那样，节日圣化的祝福是在“阿米达”祈祷的第四个祝福中被提及的，在这里也是如此，要在第四个祝福中念诵。拉班·西蒙·本·甘利尔（Rabban Shimon ben Gamliel）说：要在第五个祝福中，连同纪念的祝福一起念诵。他解释说：正如我们在其他所有地方发现的那样，节日圣化的祝福是在“阿米达”祈祷中间的祝福中被提及的，例如在安息日，当它是七个祝福中的第四个时，在这里也是如此，要在中间的祝福中念诵，就新年而言，中间的祝福就是第五个祝福，因为新年的“阿米达”祈祷由九个祝福组成。

这部《巴拉伊塔》还讲述了，当法庭在乌沙（Usha）圣化年份时，拉比约哈南·本·贝罗卡（Rabbi Yoḥanan ben Beroka）作为领祷人在拉班·西蒙·本·甘利尔面前领祷，他按照拉比约哈南·本·努里的观点行事，即将王权祝福包含在上帝之名圣化的祝福之中。拉班·西蒙对他说：在亚夫内（Yavne），人们不习惯这样做。第二天，拉比约西·哈加利利（Rabbi Yosei HaGelili）的儿子拉比哈尼纳（Rabbi Ḥanina）作为领祷人领祷，他按照拉比阿基瓦的观点行事，即将王权祝福包含在节日圣化的祝福之中。拉班·西蒙·本·甘利尔说：在亚夫内，人们习惯这样做。《革马拉》就这部《巴拉伊塔》提出一个问题：难道这是说拉班·西蒙·本·甘利尔赞同拉比阿基瓦的观点吗？但是拉比阿基瓦不是说要连同节日圣化的祝福一起念诵王权祝福，而拉班·西蒙·本·甘利尔不是说要连同纪念的祝福一起念诵节日圣化的祝福吗？那为什么拉班·西蒙·本·甘利尔会表示他赞同拉比阿基瓦的做法呢？拉比泽拉（Rabbi Zeira）说：拉班·西蒙·本·甘利尔只是想说他同意连同王权祝福一起吹响羊角号，而且在亚夫内人们习惯这样做。这部《巴拉伊塔》提到第二天拉比哈尼纳作为领祷人领祷。《革马拉》问道：“第二天”是什么意思呢？如果我们说这是指新年节日的第二天，难道是说他们把以禄月（Elul）算作满月，这样以禄月的第三十天就是新年的第一天，而提市黎月（Tishrei）的第一天就是第二天吗？但是拉比哈尼纳·巴尔·卡哈纳（Rabbi Ḥanina bar Kahana）不是说：从以斯拉时代以来，我们从未发现以禄月被算作满月的情况呀。如果是这样，很难相信在坦拿伊姆（tanna’im）时代会发生这样的情况。拉夫·希斯达（Rav Hisda）说：“第二天”是什么意思呢？它的意思是下一次到新年的时候的第二天，也就是下一年的新年。

《密西拿》：在王权的祝福中，所念诵的经文不能少于十节；在纪念的祝福中，所念诵的经文不能少于十节；在羊角号的祝福中，所念诵的经文不能少于十节。拉比约哈南·本·努里说：如果从每一项祝福中各念诵三节经文，他就已经履行了自己的义务。

《革马拉》问道：这十节关于王权的经文，它们对应着什么呢？拉比犹大·哈纳西说：它们对应着大卫在《诗篇》中所说的十次赞美。《革马拉》又问：《诗篇》中的赞美可比这多得多呀。《革马拉》回答说，他指的是其中写有“用角声赞美他”（《诗篇》150:3）的那些赞美。在那一章中，“赞美他”这个短语出现了十次。拉夫·约瑟夫（Rav Yosef）说：这十节经文对应着在西奈山赐给摩西的十条诫命。拉比约哈南说：它们对应着创造世界的十句话。《革马拉》问道：这十句话是哪些呢？《革马拉》解释说：这是指在《创世记》前两章关于创世的故事中“耶和华说”这个短语出现的十次。《革马拉》又问：它是指《创世记》中“耶和华说”这个短语的重复吗？那里只有九次这样的短语，不是十次呀。《革马拉》回答说，“起初”这个短语也被算作一句话，因为经上写着：“诸天借耶和华的命而造。”（《诗篇》33:6）这表明所有的创造都是通过一句话实现的，之后所有的物质通过其他九句话被塑造成了各自独立且不同的实体。

《密西拿》中提到拉比约哈南·本·努里说：如果从每一项祝福中各念诵三节经文，他就已经履行了自己的义务。贤哲们面前出现了一个难题：他在这里要教导什么呢？拉比约哈南·本·努里的意思是说，必须从《托拉》中念诵三节经文、从《先知书》中念诵三节经文、从《圣文集》中念诵三节经文，总共是九节经文，如果是这样，拉比约哈南·本·努里和第一位坦拿的观点之间的实际区别就只是一节经文吗？还是说他的意思是必须从《托拉》中念诵一节经文、从《先知书》中念诵一节经文、从《圣文集》中念诵一节经文，总共是三节经文，那样的话，他们之间的实际区别就是大量的经文，也就是七节经文呢？《革马拉》对此事进行了澄清：来听听一个证据，正如一部《巴拉伊塔》中所教导的：在王权的祝福中，所念诵的经文不能少于十节；在纪念的祝福中，所念诵的经文不能少于十节；在羊角号的祝福中，所念诵的经文不能少于十节。如果从每一项祝福中各念诵七节经文，他就已经履行了自己的义务，因为它们对应着天上的七层天。拉比约哈南·本·努里说：念诵少于规定的十节经文的人，念诵的经文不应少于七节，但如果从每一项祝福中各念诵三节经文，他就已经履行了自己的义务，因为它们对应着《托拉》、《先知书》和《圣文集》。也有人说：它们对应着祭司、利未人和以色列人。这表明拉比约哈南·本·努里的意思是每项祝福总共念诵三节经文。拉夫·胡纳（Rav Huna）说，沙穆埃尔（Shmuel）曾说：律法是按照拉比约哈南·本·努里的观点而定的。

《密西拿》：在念诵时，不要提及带有惩罚主题的纪念、王权和羊角号的经文。在念诵这十节经文时，要从《托拉》中的经文开始，以《先知书》中的经文结束。拉比约西说：如果以《托拉》中的一节经文结束，他就已经履行了自己的义务。
