《革马拉》驳回了这一论点。那里的情况不同，因为不管怎样，“高声歌唱”都是当日的诗篇，要么是因为那是普通的星期四，要么是因为那是新年。然而，由此并不能证明在所有不确定的情况下他们都会诵读平日的诗篇，因为也有可能他们根本就不诵读任何诗篇。

§《革马拉》对利未人平日诵读的诗篇这一话题进行了展开论述。一部《巴拉伊塔》中记载，拉比犹大（Rabbi Yehuda）以拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）的名义说：在一周的第一天，即星期日，利未人会诵读哪一首诗篇呢？是以“地和其中所充满的，都属耶和华”（《诗篇》24:1）开篇的诗篇，以纪念创世的第一天，因为在那一天上帝获得了世界并将其赐予人类，而且他是其世界中唯一的统治者，因为天使是在第二天才被创造出来的。在一周的第二天，利未人会诵读哪一首诗篇呢？是以“耶和华本为大，在我们神的城中，在他的圣山上，该受大赞美”（《诗篇》48:2）开篇的诗篇。这是因为在创世的第二天，他区分了自己的创造物，划分了天上的水和地下的水，并作为君王统治它们；而这首诗篇将耶路撒冷称作“大君王的城”（《诗篇》48:3）。在一周的第三天，他们会诵读以“神站在诸神的会中”（《诗篇》82:1）开篇的诗篇，因为在创世的第三天，他凭借智慧揭示了陆地，从而为他的会众准备好了可以在陆地上生活的世界。在一周的第四天，他们会诵读以“耶和华啊，你是施行报应的神”（《诗篇》94:1）开篇的诗篇，因为在创世的第四天，他创造了太阳和月亮，而且将来他会惩罚那些崇拜它们的人。在一周的第五天，利未人会诵读以“向我们的力量之神高声歌唱”（《诗篇》81:2）开篇的诗篇，因为在创世的第五天，他创造了鸟类和鱼类来赞美他的名字。在一周的第六天，他们会诵读以“耶和华作王，他以威严为衣”（《诗篇》93:1）开篇的诗篇，因为在那一天他完成了他的创造工作，并以全部的荣耀统治着所有的造物。在一周的第七天，即安息日，他们会诵读以“安息日的诗歌，为安息日所唱的歌”（《诗篇》92:1）开篇的诗篇，因为将来的世界将是一个终日皆为安息日的世界。拉比内赫米亚（Rabbi Neḥemya）说：贤哲们是看到了什么才对这些章节加以区分的呢，因为他们将六个平日诵读的诗篇解释为是指过去的事情，而安息日诵读的诗篇则是指将来的事情。其实，所有的诗篇都是指过去的事情。前六天的情况如下：第一天，原因是他获得了世界并将其赐予人类，而且他是其世界中唯一的统治者；第二天，原因是他区分了自己的创造物并作为君王统治它们；第三天，原因是他凭借智慧揭示了陆地，从而为他的会众准备好了世界；第四天，原因是他创造了太阳和月亮，而且将来他会惩罚那些崇拜它们的人；第五天，原因是他创造了鸟类和鱼类来赞美他的名字；第六天，原因是他完成了他的创造工作并统治着所有的造物。然而，在第七天，原因是他从劳作中休息了，因为“安息日的诗歌，为安息日所唱的歌”这句话指的是创世的第一个安息日。

《革马拉》评论说：这些坦拿伊姆（tanna’im）在拉夫·凯蒂纳（Rav Ketina）的一个说法上存在分歧，拉夫·凯蒂纳说：世界将存在六千年，然后会有一千年的毁灭期，正如经上所说：“到那日，耶和华必独自被尊崇”（《以赛亚书》2:11），而且对上帝来说，一日如同千年，正如经文所表明的：“在你看来，千年如已过的昨日”（《诗篇》90:4）。拉夫·凯蒂纳的说法与拉比阿基瓦的观点一致。相反，阿巴耶（Abaye）说：世界将有两千年的毁灭期，正如经上所说：“过两天他必使我们苏醒”（《何西阿书》6:2）。根据阿巴耶认为毁灭期为两天的观点，来世与安息日（仅为一日）之间就没有关联了。

§《革马拉》进一步问道：在安息日的附加祭物方面，利未人会诵读什么呢？拉万·阿南·巴尔·拉瓦（Rav Anan bar Rava）说，拉夫（Rav）曾说：他们会依照“ Hei、Zayin、Yod、Vav、Lamed、Kaf”这个记忆口诀来诵读。他们会把《哈西努》（Ha’azinu）之歌分成六个部分，每个部分都以这个记忆口诀中的一个字母开头：“你们要听（哈西努），诸天”（《申命记》32:1）；“要记念（泽科尔）古时的日子”（《申命记》32:7）；“他使他骑（亚基维胡）在地上的高处”（《申命记》32:13）；“耶和华看见（瓦亚尔），就厌弃”（《申命记》32:19）；“若不是（卢莱）我惧怕仇敌的惹动”（《申命记》32:27）；“因为（基）耶和华要审判他的百姓”（《申命记》32:36）。拉万·哈南·巴尔·拉瓦（Rav Ḥanan bar Rava）说，拉夫曾说：在圣殿里为安息日的附加祭物诵读时，《哈西努》之歌的经文是这样划分的，在安息日于会堂诵读时也是如此划分的。

《革马拉》又提出一个问题：在安息日的每日午后祭物方面，利未人会诵读什么呢？拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：“那时，摩西和以色列人向耶和华唱歌”（《出埃及记》15:1），以及“谁能像你”（《出埃及记》15:11），即《海之歌》的两部分，还有“那时，以色列人唱这歌”（《民数记》21:17），即《井之歌》的全文。贤哲们面前出现了一个难题：是在每个安息日都诵读《哈西努》之歌的所有这些部分呢，还是在每个安息日只诵读其中一个部分呢？《革马拉》建议说：来听听，正如一部《巴拉伊塔》中记载，拉比约西（Rabbi Yosei）说：当诵读第一组（即安息日附加祭物的经文）的人诵读一遍时，诵读第二组（即安息日每日午后祭物的经文）的人会将他们的循环重复两遍，因为第一组由六个部分组成，而第二组只包括三个部分。由此可知，在每个安息日他们只诵读一个部分。《革马拉》总结说：确实，由此可知这是正确的。

§拉夫·犹大·巴尔·伊迪（Rav Yehuda bar Idi）说，拉比约哈南说：神的临在（Divine Presence）经历了十次行程，即在第一圣殿被毁时，它分十个阶段离开了圣殿和以色列地，这是从经文中推导出来的。与之相对应的是，在第二圣殿时期末期以及圣殿被毁之后，犹太公会（Sanhedrin）也分十个阶段被流放，这是从传统中得知的。《革马拉》对此进行了详细阐述。神的临在经历了十次行程，这是从经文中推导出来的。这十次行程如下：从约柜的盖到基路伯；从一个基路伯到另一个基路伯；从第二个基路伯到圣所的门槛；从门槛到院子；从院子到祭坛；从祭坛到屋顶；从屋顶到圣殿山的墙；从墙到城市；从城市到靠近耶路撒冷的一座山；从那座山到旷野；从旷野它上升并在天堂它自己的地方安息，与人隔绝，正如经上所说：“我要去，回到我的地方”（《何西阿书》5:15）。《革马拉》列举了每个阶段的出处：从约柜的盖，神的临在移动到基路伯，从一个基路伯到另一个基路伯，从第二个基路伯到门槛，正如在会幕中关于摩西的记载：“我要在那里与你相会，也要从约柜的盖上，在二基路伯中间，对你说话”（《出埃及记》25:27）。而且经上还说：“他骑着基路伯飞行”（《撒母耳记下》22:11），这表明神的临在的荣耀可以停留在一个基路伯上。并且经上还说：“以色列神的荣耀从停在其上的基路伯上，升到殿的门槛”（《以西结书》9:3），即神的临在从基路伯移动到了门槛。从圣所的门槛，神的临在去到了院子，正如经上所说：“殿内满了云彩，院外满了耶和华荣耀的光辉”（《以西结书》10:4）。从院子到祭坛，正如经上所说：“我看见耶和华站在祭坛上”（《阿摩司书》9:1）。从祭坛到屋顶，正如经上所说：“宁可住在房顶的角上，不在宽阔的房屋里与争吵的妇人同住”（《箴言》21:9）。从屋顶到墙，正如经上所说：“看哪，耶和华站在准绳所量定的墙上”（《阿摩司书》7:7）。从墙到城市，正如经上所说：“耶和华的声音向城呼喊”（《弥迦书》6:9）。从城市，神的临在上升到最靠近圣所的山，即橄榄山，正如经上所说：“耶和华的荣耀从城中间上升，停在城东的山上”（《以西结书》11:23）。从那座山到旷野，正如经上所说：“宁可住在旷野，不与争吵和烦恼的妇人同住”（《箴言》21:9）。从旷野它上升并在天堂它自己的地方安息，正如经上所说：“我要去，回到我的地方，直到他们承认自己的罪过”（《何西阿书》5:16）。拉比约哈南说：神的临在在旷野逗留了六个月，等待着犹太民族，希望他们或许会悔改，这样它就能回到自己的地方。当他们没有悔改时，神的临在说：让他们绝望并迷失吧，正如经上所说：“恶人的眼睛必失明，他们必无路可逃，他们的希望必成为灵魂的消沉”（《约伯记》11:20）。这就结束了关于神的临在从至圣所被流放的十个阶段的讨论。

与之相对应的是，在第二圣殿时期末期以及圣殿被毁之后，犹太公会也分十个阶段被流放，这是从传统中得知的：从凿石室（其在圣殿中的固定座位）到哈努特（Hanut，字面意思是“店铺”，是圣殿山圣殿主体之外的一个指定地点）；从哈努特到耶路撒冷；从耶路撒冷到亚夫内（Yavne）；
