从亚夫内到乌沙；从乌沙又回到亚夫内；从亚夫内再回到乌沙；从乌沙到舍法拉姆；从舍法拉姆到贝特沙阿里姆；从贝特沙阿里姆到齐波里；从齐波里到提比里亚斯。提比里亚斯的地势比上述所有地方都低，因为它位于约旦河谷。有一节经文暗示了这些迁徙，如经上所说：“你必从地中说话，从土中发声。”（《以赛亚书》29:4）拉比以利亚撒说：如果只计算地点而不算行程次数的话，有六次流放，另一节经文暗示了这一点，如经上所说：“因为他使高城的居民降为卑，使高耸之城降为平地，使它倾倒在地，变为尘土。”（《以赛亚书》26:5）这节经文提到了六种表示降低的表述：使降为卑、使倾倒、使倾倒、到地面、使、到尘土。拉比约哈南说：从他们所处的最低落脚点开始，他们将来注定会被救赎，如经上所说：“耶路撒冷啊，要抖下尘土，起来坐在位上。”（《以赛亚书》52:2）

《密西拿》：拉比约书亚·本·科尔哈（Rabbi Yehoshua ben Korḥa）说：拉班·约哈南·本·扎凯（Rabban Yoḥanan ben Zakkai）还制定了这样一条规定，即使由七十一人组成的大犹太公会的首领在其他任何地方，而不是大犹太公会开庭的地方，证人也应当只到大犹太公会集会的地方去递交确定月份起始的证词。虽然月份的日期取决于大犹太公会的首领，因为是他宣布月份被圣化（见24a页），然而，拉班·约哈南·本·扎凯规定，在大犹太公会首领不在场的情况下，大犹太公会的成员也可以圣化月份。

《革马拉》：有这样一件事，在尼哈迪亚，有一个女人被传唤到阿梅马尔（Ameimar）面前受审。阿梅马尔暂时去了梅霍扎（Meḥoza），而她没有跟随他到那里受审。他就给她写了一份逐出教会令（petiḥa），因为她违抗了法庭。拉维·阿什（Rav Ashi）对阿梅马尔说：我们在《密西拿》里不是学过吗：即使由七十一人组成的大犹太公会的首领在其他任何地方，证人也应当只到大犹太公会集会的地方去？这表明一个人必须在法庭所在地出庭，而不是跟随法庭首领。阿梅马尔对他说：这只适用于确定月份起始的证词，因为这需要有一个固定的地点。原因是，如果证人在法庭首领不在场时来到法庭，然后又得去另一个地方，那么以后你就会给他们造成阻碍，因为他们会觉得太麻烦，也许下次就不来了。因此，贤哲们说这些证人应当到大犹太公会惯常集会的地方去。然而，在这里，就金钱纠纷而言，经文说：“欠债的是债主的仆人。”（《箴言》22:7）也就是说，被告必须按照对原告和法庭都方便的方式行事。

贤哲们在一部《巴拉伊塔》中教导说：祭司不允许穿着凉鞋登上会堂的讲经台去念诵祭司的祝福。这是拉班·约哈南·本·扎凯所制定的九条法令之一。本章提到了其中六条：在亚夫内安息日吹响羊角号、住棚节七天都拿着棕榈枝、在献摇祭的一整天禁止食用新收的谷物、一整天都接受确定月份起始的证词、让见证新月的证人到大犹太公会集会的地方去、不穿凉鞋念诵祭司的祝福。第一条里提到一条，即见证新月的证人只有在提市黎月和尼散月才可以为了赶路而亵渎安息日。还有一条，如一部《巴拉伊塔》中所教导的：如今归信犹太教的皈依者需要留出四分之一舍客勒的钱用于他的“鸟巢”，也就是他的一对鸽子。依据托拉律法，皈依者除了要受浸和行割礼之外，还必须献上两只鸟作为燔祭。圣殿被毁后，规定他必须留出相当于两只幼鸽价值的钱，以期待圣殿的重建。拉比西蒙·本·以利亚撒（Rabbi Shimon ben Elazar）说：拉班·约哈南·本·扎凯已经召集众人进行表决，多数人投票取消了这条法令，因为可能会出现意外情况。如果要求皈依者留出这笔钱，可能会有人不小心动用这笔钱，从而违反了滥用圣物的禁令。还有第九条法令，拉夫·帕帕（Rav Pappa）和拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克（Rav Nahman bar Yitzḥak）对此有争议。拉夫·帕帕说：这条法令涉及第四年葡萄树的果实。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：它与朱红色的羊毛条有关。

《革马拉》对此进行了详细阐述：拉夫·帕帕说这条法令指的是第四年葡萄树的果实，正如一部《密西拿》（《论蛋》5a）中所教导的：第四年葡萄树的果实具有什一税水果的地位，因此其主人应当前往耶路撒冷并在那里食用葡萄。如果由于距离远或负载重等原因他无法做到，他可以在当地用钱赎回这些果实，之后再用这笔钱在耶路撒冷赎回其他果实。然而，贤哲们规定，耶路撒冷周边地区的果实不应被赎回；相反，主人应当把果实本身带到耶路撒冷。为此目的所界定的耶路撒冷周边地区是指每个方向步行一天的路程范围。其边界是：北面是埃拉特，南面是阿克拉巴特，西面是洛德，东面是约旦河。乌拉（Ulla）说，也有人说是拉巴·巴尔·乌拉（Rabba bar Ulla）说拉比约哈南说：贤哲们为什么要制定这条法令，要求住在耶路撒冷附近的人必须把他的果实带到那里呢？是为了用果实装点耶路撒冷的市场，因为这项法令确保了耶路撒冷总是有丰富的果实。还有一部《巴拉伊塔》进一步教导说：拉比以利亚撒·本·希尔坎努斯（Rabbi Eliezer ben Hyrcanus），拉班·约哈南·本·扎凯的一名学生，在洛德和耶路撒冷之间有一棵第四年的葡萄树，位于洛德东边，塔维村旁边。就这条律法而言，这棵葡萄树在耶路撒冷的边界范围内。拉比以利亚撒无法把果实带到圣殿，因为圣殿已经被毁了，拉比以利亚撒想把果实丢弃，使其成为无主之物，供穷人拾取，因为对穷人来说，把果实带到耶路撒冷是值得的。他的学生们对他说：老师，没必要这样做，因为您的同事们已经就此事表决并允许了，因为圣殿被毁后，就没必要装点耶路撒冷的市场了。《革马拉》解释说：“您的同事们”指的是谁呢？指的就是拉班·约哈南·本·扎凯。

拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：这条法令与赎罪日所用的朱红色羊毛条有关。正如一部《巴拉伊塔》中所教导的：起初，他们会在圣殿外把一条朱红色羊毛条系在圣殿门廊的入口处。如果在献上祭品和送走替罪羊之后，这条羊毛条变白了，人们就会高兴，因为这表明他们的罪孽已经得到了赎罪。如果它没有变白，人们就会难过。当贤哲们看到人们在赎罪日过于忧虑时，他们规定应当把朱红色羊毛条系在门廊入口的内侧，只有少数人能进去看到它。但人们还是会偷看，要是它变白了他们就会高兴，要是没变白他们就会难过。因此，贤哲们规定应当把羊毛条的一半系在送替罪羊的人所站地方附近的一块石头上，另一半系在替罪羊的角之间，这样人们要到赎罪日结束后才会知道羊毛条的情况。这条法令是由拉班·约哈南·本·扎凯制定的。

《革马拉》解释了这场争议：拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克为什么不按照拉夫·帕帕的观点来阐述关于这条法令的看法呢？他本可以对你说：如果按照你的想法，认为拉班·约哈南·本·扎凯取消了关于第四年葡萄树果实的法令，那他是拉比以利亚撒的同事吗？他可是拉比以利亚撒的老师呀。所以，拉比约哈南不可能是制定这条法令的人。那么另一位，拉夫·帕帕，他会对此作何回应呢？他会说，因为他们是拉比以利亚撒的学生，一个人对自己的老师说“您的老师”是不合适的行为。所以，他们把拉比约哈南称作拉比以利亚撒的同事。

《革马拉》又问道：拉夫·帕帕为什么不按照拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克的观点来阐述他的看法呢？拉夫·帕帕本可以对你说：如果按照你的想法，认为这条关于赎罪日的法令是由拉班·约哈南·本·扎凯制定的，在拉班·约哈南·本·扎凯在世的时候，真的有朱红色羊毛条吗？不是有一部《巴拉伊塔》中教导说：拉班·约哈南·本·扎凯一生共活了120年：前40年他经商以便实现经济独立从而能研习托拉，中间40年他研习托拉，后40年他教授托拉。还有一部《巴拉伊塔》中教导说：在第二圣殿被毁前的40年里，朱红色羊毛条不会变白；相反，它会变成更深的红色。而且我们在《密西拿》里学过：圣殿被毁后拉班·约哈南·本·扎凯才制定了他的法令。这表明拉班·约哈南在圣殿被毁后还活着并教授托拉。所以，朱红色羊毛条的法令肯定是在拉班·约哈南还在研习托拉、尚未制定任何法令的时候就已经制定了。

《革马拉》又问道：另一位贤哲，拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克，他会怎么回答呢？按照他的说法，那条法令是在拉班·约哈南研习托拉的那40年里制定的。当时他还是坐在老师面前的一名学生，他提出了一个建议，也就是这条法令，而且他的理由得到了贤哲们的认可。
