《革马拉》：《革马拉》列举了一些在新年（Rosh HaShana）祈祷中不可使用的经文示例，因为这些经文涉及惩罚内容。

就王权相关的经文而言，例如：“主耶和华说：我指着我的永生起誓，我总要以大能的手和伸出来的膀臂，并倾出来的忿怒，作你们的王。”（《以西结书》20:33）尽管拉夫·纳赫曼（Rav Naḥman）针对此经文说过：对于任何这样的忿怒，愿至圣者（愿他受赞颂）将那忿怒降于我们身上并救赎我们吧，倘若救赎必须经过这样的过程，但由于此经文是带着忿怒说的，所以它不被纳入（新年祈祷经文），因为在新年人们不应提及忿怒之事。

同样，涉及惩罚内容的纪念相关经文也不可用于新年祈祷，例如：“他想到他们不过是血气，是一阵去而不返的风。”（《诗篇》78:39）

提及灾祸的羊角号相关经文也不行，例如：“你们要在吉甲吹角，在拉玛吹号，在伯·亚文吹警报，便雅悯哪，有仇敌在你后头。”（《何西阿书》5:8）

《革马拉》对《密西拿》的裁决做了限定。然而，如果有人要念诵涉及外邦人受惩罚主题的王权、纪念和羊角号相关经文，那是可以念诵的。《革马拉》给出了这些经文的示例：

就王权相关经文而言，例如：“耶和华作王，万民当战抖。”（《诗篇》99:1）又如：“耶和华永永远远为王，外邦人从他的地已经灭绝。”（《诗篇》10:16）

就纪念相关经文而言，例如：“耶和华啊，求你记念以东人在耶路撒冷遭难的日子，他们说：拆毁！拆毁！直拆到根基！”（《诗篇》137:7）

就羊角号相关经文而言，例如：“耶和华神必吹角，乘南方的旋风而行。”（《撒迦利亚书》9:14）并且经上还写着：“万军之耶和华必保护他们。”（《撒迦利亚书》9:15）也就是说，上帝会保护犹太民族抵御他们的敌人。

《革马拉》指出：人们不应念诵涉及个人纪念的经文，即便其内容是好的，例如：“耶和华啊，你眷顾你的百姓的时候，求你记念我。”（《诗篇》106:4）又如：“我的神啊，求你记念我，施恩与我。”（《尼希米记》5:19）

提及上帝眷顾之事（pikdonot）的经文等同于纪念（zikhronot）相关经文，因此它们可被计入那十节经文中。例如：“耶和华按着先前的话眷顾撒拉。”（《创世记》21:1）又如：“我实在眷顾了你们。”（《出埃及记》3:16）这是拉比约西（Rabbi Yosei）的说法。拉比犹大（Rabbi Yehuda）说：它们不等同于纪念相关经文。

《革马拉》问道：按照拉比约西的观点，虽说提及上帝眷顾人的经文等同于纪念相关经文，但他却以下面这节经文为例：“耶和华眷顾撒拉”，这是关于个人的眷顾呀。前面不是说过纪念必须是针对群体的吗，既然从她（撒拉）繁衍出了众多后裔，因为撒拉是犹太民族的母亲，所以她可被视作众多之人。因此，这节经文实际上涉及的是整个犹太民族的纪念。

《革马拉》对《诗篇》中的几节经文进行了讨论。

“众城门哪，你们要抬起头来！永久的门户，你们要把头抬起！那荣耀的王将要进来。荣耀的王是谁呢？就是有力有能的耶和华，在战场上有能的耶和华。”（《诗篇》24:7 - 8）这篇诗篇接着说：“众城门哪，你们要抬起头来！把头抬起，永久的门户！那荣耀的王将要进来。荣耀的王是谁呢？万军之耶和华，他是荣耀的王，细拉。”（《诗篇》24:9 - 10）拉比约西认为，前一部分算作两节王权相关经文，因为“王”这个词提到了两次；而后一部分算作三节王权相关经文。拉比犹大则说：前一部分只算作一节王权相关经文，因为“荣耀的王是谁呢”这个问句不算作王权相关经文。基于同样的理由，后一部分也只算作两节王权相关经文。

同样，《革马拉》对以下经文也进行了讨论：“你们要向神歌颂，歌颂！向我们的王歌颂，歌颂！因为神是全地的王；你们要用悟性的歌声歌颂。”（《诗篇》47:7 - 8）拉比约西认为，这些算作两节王权相关经文。拉比犹大说：它们只算作一节王权相关经文，因为“向我们的王歌颂”这句话是把神称作犹太民族的王，而不是全地的王。

并且他们双方都同意对于这节经文：“神作王治理万国，神坐在他的圣宝座上。”（《诗篇》47:9）它只算作一节王权相关经文，因为“坐在他的圣宝座上”这句话并没有明确把神称作王。

对于一节既提及纪念又提及吹羊角号的经文，例如：“要守为圣安息日，要吹角作纪念，当有圣会。”（《利未记》23:24）拉比约西认为，可以将它与纪念相关经文一起念诵，也可以将它与羊角号相关经文一起念诵。拉比犹大说：只能将它与纪念相关经文单独一起念诵，因为它没有明确提及羊角号。

对于一节既提及王权又提及吹羊角号的经文，例如：“他的神和他同在，有王的号声在他那里。”（《民数记》23:21）拉比约西认为，可以将它与王权相关经文一起念诵，也可以将它与羊角号相关经文一起念诵。拉比犹大说：只能将它与王权相关经文一起念诵。

对于一节只提及吹羊角号而没有其他相关内容，即没有提及纪念、王权或实际羊角号的经文，例如：“这日是你们吹角的日子。”（《民数记》29:1）拉比约西认为，可以将它与羊角号相关经文一起念诵。拉比犹大说：根本就不可以念诵它，因为它没有明确提及羊角号。

§《密西拿》教导说：在念诵这十节经文时，要从《托拉》中的经文开始，以《先知书》中的经文结束。拉比约西说：如果以《托拉》中的一节经文结束，他就已经履行了自己的义务。

《革马拉》指出，拉比约西所说的“如果他结束”这种表述意味着事后（即已经这么做了的情况下），是的，他已经履行了自己的义务；但一开始（即按规定应做的情况），不，他并没有履行念诵所需经文的义务。

《革马拉》问道：但不是在一部《巴拉伊塔》中教导说，拉比约西说：以《托拉》中的一节经文结束这一系列经文的人是值得称赞的吗？《革马拉》回答说：应当说《密西拿》的文本需要修改，使其读作：拉比约西说：他要以《托拉》中的一节经文结束，也就是说，一开始就应当这么做。

《革马拉》提出一个疑问。《密西拿》不是教导说“如果他结束”吗？这表明是事后的情况，即已经这么做了的情况下，是的，他已经履行了自己的义务；但一开始，不，他并没有履行自己的义务。《革马拉》回答说，这就是《密西拿》所表达的意思：要从《托拉》中的经文开始，以《先知书》中的一节经文结束。拉比约西说：要以《托拉》中的一节经文结束，并且如果他以《先知书》中的一节经文结束，他就已经履行了自己的义务。这在一部《巴拉伊塔》中也有教导。拉比约西的儿子拉比以利亚撒（Rabbi Elazar）说：虔诚的人（vatikin），即那些在履行诫命时一丝不苟的人，会以《托拉》中的一节经文结束这一系列经文。想必拉比以利亚撒是遵循了他父亲拉比约西的观点。

《革马拉》问道：诚然，以《托拉》中的一节经文结束纪念和羊角号相关经文的念诵是有可能的，因为有很多这样的经文。然而，就王权相关经文而言，只有三节：“他的神和他同在，有王的号声在他那里。”（《民数记》23:21）；“他在耶书仑作王。”（《申命记》33:5）；以及“耶和华必永远作王。”（《出埃及记》15:18）而我们要求念诵十节经文，按照拉比约西的观点是不够的，因为他主张要从《托拉》中念诵四节经文，即开头三节和结尾一节。

拉夫·胡纳（Rav Huna）说：来听听在《托塞夫塔》（2:11）中所教导的内容来解决这个问题吧：经文“以色列啊，你要听！耶和华我们的神是独一的主。”（《申命记》6:4）是一节王权相关经文；这是拉比约西的说法。拉比犹大说：它不是一节王权相关经文。“今日你们要知道，也要记在心上，天上地下唯有耶和华他是神，除他以外，再无别神。”（《申命记》4:39）是一节王权相关经文；这是拉比约西的说法。拉比犹大说：它不是一节王权相关经文。“他将这些事指示你们，要使你们知道耶和华是神，除他以外，再无别神。”（《申命记》4:39）是一节王权相关经文；这是拉比约西的说法。拉比犹大说：它不是一节王权相关经文。这表明按照拉比约西的观点，《托拉》中有足够的王权相关经文，可以在开头念诵三节，在结尾念诵一节。

《密西拿》：在新年节期，当一个人作为领祷人（在约柜前经过）进行祈祷时，是第二个领祷人，也就是带领附加祈祷的人，要为会众吹响羊角号。而在要念诵《哈利路亚》（hallel）的日子，是第一个领祷人，也就是带领晨祷的人，要为会众念诵《哈利路亚》。

《革马拉》问道：第二个领祷人有什么特别之处，以至于他要在附加祈祷时吹响羊角号呢？是因为“王的荣耀在于民多”（《箴言》14:28）这个原则吗？换句话说，是因为到附加祈祷时所有会众都已经到齐了，所以才在这个时候吹响羊角号吗？如果是这样，对于《哈利路亚》的念诵，也让我们说应该由第二个领祷人来念诵吧，也是基于“王的荣耀在于民多”这个原则呀。那么，《哈利路亚》由第一个领祷人来念诵又有什么特别之处呢？这是因为警醒之人会尽早履行诫命这个原则。这也存在疑问。对于吹响羊角号这件事，也让我们按照警醒之人会尽早履行诫命这个原则，由第一个领祷人来进行吧。

拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：他们所教导的在附加祈祷时吹响羊角号这条律法，是在宗教迫害时期的情况。外邦当局禁止吹响羊角号，并在早晨安排了守卫，以确保犹太人遵守禁令。因此，贤哲们把吹响羊角号的时间推迟到守卫离开之后。针对念诵《哈利路亚》并没有颁布类似的禁令，所以它就在晨祷时，在最早可能的时间进行念诵。

§《革马拉》评论说：从《密西拿》所说的“当念诵《哈利路亚》时”这句话，可以推断出在新年是不念诵《哈利路亚》的。新年不念诵《哈利路亚》的原因是什么呢？拉比阿巴胡（Rabbi Abbahu）说：侍奉的天使在至圣者（愿他受赞颂）面前说：宇宙的主宰啊，为什么犹太民族在新年和赎罪日不在你面前念诵赞美之歌（即《哈利路亚》）呢？他对他们说：当王坐在审判的宝座上，生命册和死亡册在他面前打开的时候，犹太民族怎么可能念诵欢乐的赞美之歌呢？新年和赎罪日是严肃的审判日，其氛围与念诵《哈利路亚》是不相适宜的。

《密西拿》：就新年的羊角号而言，不可以为了去听羊角号而逾越安息日的界限，也不可以清理一堆瓦砾去挖出被掩埋的羊角号。不可以爬树，不可以骑乘动物，也不可以在水中游泳去寻找要吹响的羊角号。并且不可以切割羊角号来使其能用于吹奏，既不可以用因拉比法令而被禁止使用的物品切割，也不可以用因托拉律法禁止而不能使用的物品切割。然而，如果有人想在新年时往羊角号里放置水或酒，以便它能发出清脆的声音，那是可以放置的，因为这并不构成被禁止的劳作。不需要阻止孩子们在新年吹响羊角号，尽管他们并没有履行诫命的义务。相反，人们要与他们一起，鼓励并指导他们，直到他们学会正确地吹响羊角号。《密西拿》还补充说：一个人无意中吹响羊角号且没有任何履行诫命的意图，那他就没有履行自己的义务。同样，一个人听到无意中吹响羊角号之人所发出的羊角号声，他也没有履行自己的义务。

《革马拉》问道：有一个原则是，一项积极的诫命可以凌驾于一项消极的诫命之上。既然如此，为什么在新年不可以为了履行吹响羊角号这项积极的诫命而从事被禁止的劳作呢？《革马拉》回答说：吹响羊角号是一项积极的诫命，但在节日从事被禁止的劳作既违反了休息的积极诫命，又违反了禁止从事被禁止劳作的禁令，而一项积极的诫命并不能凌驾于一项禁令和一项积极诫命之上。

§《密西拿》教导说：不可以为了去听羊角号而逾越安息日的界限，也不可以清理一堆瓦砾去挖出被掩埋的羊角号。不可以爬树，不可以骑乘动物去寻找要吹响的羊角号。《革马拉》对这些禁令的顺序提出了疑问：既然已经说过为了吹响羊角号不可以从事因拉比法令而被禁止的行为，即逾越安息日的界限或清理一堆瓦砾，那还有必要说不可以从事可能导致违反托拉律法禁令的行为，即爬树或骑乘动物吗？《革马拉》回答说：《密西拿》采用的是这种表述风格：先说这个，然后就不用说那个了。它先从比较新颖的情况说起，然后再说到更直白的情况。
