他是依照拉比犹大（Rabbi Yehuda）的观点颁布此项法令的，拉比犹大曾说：当经文提到“无论是饼，是烘的子粒，是新穗子，你们都不可吃，直等到这同一日，等你们把神的供物献上”（《利未记》23:14）时，这并不是说在尼散月十六日清晨东方地平线被照亮时就允许食用新收的谷物了。相反，是要一直禁止到这一日的核心时段（即一整天）。而且他认为，当经文说“直到那日”时，意思是直到并包括这一日。如果是这样，依据托拉律法，只有在尼散月十六日结束之后才允许食用新收的谷物，除非已经献上了摇祭（omer offering），在这种情况下，献完摇祭就可以立即食用新收的谷物。

《革马拉》问道：拉班·约哈南·本·扎凯（Rabban Yoḥanan ben Zakkai）是依照拉比犹大的观点吗？但他与拉比犹大是有分歧的，正如我们在一则《密西拿》（《住棚节》41a）中学到的：圣殿被毁后，拉班·约哈南·本·扎凯规定，在献摇祭的一整天，禁止食用新收的谷物。拉比犹大说：但依据托拉律法这不是本来就禁止的吗，因为经文写着“直到这同一日”？这表明拉比犹大不同意拉班·约哈南·本·扎凯的观点。《革马拉》驳回了这个论点。在那里，是拉比犹大在理解上有误。他以为拉班·约哈南·本·扎凯说的是依据拉比法令在尼散月十六日禁止食用新收的谷物。但事实并非如此；他实际上说的是依据托拉律法禁止食用。

《革马拉》提出一个疑问。但《密西拿》中提到“规定”这个词。这个词指的是拉比法令，而不是托拉律法。《革马拉》解释说：“规定”这个词是什么意思呢？它的意思是拉班·约哈南·本·扎凯对经文作了解释，并规定从今往后人们就应当这样行事。圣殿存在时，不需要这条律法，因为在献上摇祭之后就允许食用新收的谷物了。

《密西拿》：起初，在新年（Rosh HaShana）之前，从以禄月（Elul）初开始的整个三十天里，他们都会接受确定月份起始的证词，如果有从远方来的证人作证说他们在前一晚看到了新月，他们就会宣布那一天为节日。有一次，证人迟迟未到，一直拖到很晚，利未人（Levites）在唱诗方面就出了差错，也就是说，他们不知道当时该唱平日的诗篇还是节日的特殊诗篇。从那以后，贤哲们规定，他们只接受证词来确定月份起始到午后祷告（minḥa）时间为止。如果到那个时间还没有证人到来，他们就会宣布以禄月是三十天的月份，并据此计算节日的日期。如果证人在午后祷告时间之后才来，尽管节日日期的计算要从第二天开始，但人们仍然会把证人到来的那一天当作圣日来守，这样在以后的年份里，他们就不会把那整整一天都当作平日，从早上就开始劳作，以为证人只会在午后祷告时间之后才会到来。而且他们也会把第二天当作圣日来守。在第二天，他们会完整地庆祝新年，既献上新年的祭物，也从那一天开始计算即将到来的节日。圣殿被毁后，由于不再有这项法令存在的理由，拉班·约哈南·本·扎凯又规定，他们可以再次在一整天里接受确定月份起始的证词。

《革马拉》问道：利未人在他们本该唱的诗篇方面犯了什么错误呢？《革马拉》回答说：在巴比伦尼亚这里，他们的理解是根本不唱任何诗篇，因为他们不知道该唱平日的诗篇还是节日的特殊诗篇。拉比泽拉（Rabbi Zeira）说：他们的错误在于，他们在献上每日午后祭物时唱了平日的诗篇。证人作证之后，就清楚他们本该唱节日的诗篇。拉比泽拉对他的儿子阿哈瓦（Ahava）说：出去把下面这部《巴拉伊塔》教给巴比伦尼亚的贤哲们：他们规定，在新年时，法庭只有在当天还有足够时间献上每日祭物、节日的附加祭物及其奠祭，并且能无误地唱对诗篇的情况下，才会接受确定月份起始的证词。诚然，如果说他们唱了平日的诗篇，这确实是一种错误。然而，如果说他们根本就没有唱任何诗篇，那又有什么错误呢？“错误”这个词意味着实施了不正确的行为。《革马拉》解释说：由于他们根本就没有唱任何诗篇，没有比这更大的错误了。没有唱对合适的诗篇会扰乱整个祭祀仪式。

拉夫·阿哈·巴尔·胡纳（Rav Aḥa bar Huna）从一部《巴拉伊塔》中提出一个反驳：关于新年的每日祭物，在早上是依照其常规律法献上的，也就是说，利未人会唱当周那一天的常规诗篇。至于新年的附加祭物，要唱哪一首诗篇呢？要唱包含“向我们的力量之神高声歌唱；向雅各的神欢呼”（《诗篇》81:2）这句经文的诗篇。对于每日午后祭物，要唱哪一首诗篇呢？要唱包含“耶和华的声音震动旷野”（《诗篇》29:8）这句经文的诗篇。如果新年恰逢星期四，而星期四即使在平日常规要唱的诗篇也是“向我们的力量之神高声歌唱”，并且证人在每日早上祭物献上之前就来了，那么在献上每日早上祭物时就不会唱“向我们的力量之神高声歌唱；向雅各的神欢呼”，因为在献上附加祭物时还要回过头来重复唱这部分内容。那么要唱什么呢？要唱“我使他的肩得脱重担”（《诗篇》81:7），这里说的是约瑟夫，他在新年时从监狱获释。也就是说，《诗篇》81的后半部分在献上早上祭物时唱，而前半部分在献上附加祭物时唱。如果证人在星期四在每日早上祭物已经献上之后才来，那么在献上附加祭物时就唱“向我们的力量之神高声歌唱”，尽管这意味着要回过头来再次重复唱这部分内容。这部《巴拉伊塔》就讲到这里。

《革马拉》解释了从这部《巴拉伊塔》中提出的这个反驳：诚然，如果说在任何对该唱什么有疑问的情况下，都唱平日的诗篇，这就是那位坦拿（tanna）所说的“唱平日的诗篇然后再重复唱”的意思。然而，如果说在有疑问的情况下根本就不唱任何诗篇，那么“唱它然后再重复唱”这句话又是什么意思呢？
