《革马拉》回答说：当拉比阿巴（Rabbi Abba）从海上旅行归来时，他对这件事做了如下解释：就新年（Rosh HaShana）和赎罪日（Yom Kippur）的祝福而言，贤哲们认同拉班·甘利尔（Rabban Gamliel）的观点，即在这些情况下，领祷人代表众人履行了相关义务。而约哈南拉比（Rabbi Yoḥanan）所说的律法遵循拉班·甘利尔的观点，从这一表述可推断出坦拿伊姆（tanna’im）们仍然存在分歧，他所指的是全年的祝福。

《革马拉》提出一个疑问。是这样的吗？不是有来自齐波利城（Tzippori）的哈纳（Rabbi Ḥana）说过，约哈南拉比说：就新年和赎罪日的祝福而言，律法遵循拉班·甘利尔的观点吗？显然，他认为即使就这些祝福而言，坦拿伊姆们也仍然存在争议。倒不如说，约哈南拉比的这些说法必须归因于不同的贤哲，正如拉夫·纳赫曼·巴尔·伊茨哈克（Rav Naḥman bar Yitzḥak）所说：是谁认同拉班·甘利尔的观点呢？是拉比梅尔（Rabbi Meir）。而关于约哈南拉比所做的律法遵循拉班·甘利尔的裁决，从这一表述可推断出坦拿伊姆们仍然存在分歧，这里所指的是那些与拉比梅尔持不同意见的拉比们。

《革马拉》解释说：正如一部《巴拉伊塔》（baraita）中所教导的：就新年和赎罪日的祝福而言，领祷人代表众人履行了相关义务。这是拉比梅尔的说法。而拉比们说：正如领祷人有义务进行这些祈祷一样，每一个人也都有义务自己去诵读这些祝福。显然，就新年和赎罪日的祝福而言，拉比梅尔认同拉班·甘利尔的观点，而拉比们则对这一裁决存在争议。

《革马拉》问道：新年和赎罪日的这些祝福有什么特别之处，以至于拉比梅尔只就它们认同拉班·甘利尔的观点，而对于一年中其他时间所诵读的祝福却不认同呢？如果我们说这是因为这些祝福中包含了许多经文，这是有困难的。拉夫·哈纳内尔（Rav Ḥananel）不是说过拉夫（Rav）曾讲过：一旦一个人诵读了祈祷文中的“在你的律法中写着说”这一句，就不再有必要诵读那些经文本身了。倒不如说，这是因为这些祝福很多，而且由于祝福内容很长，不是每个人都能把它们牢记于心的。

《革马拉》对这件事本身进行了讨论。拉夫·哈纳内尔说拉夫曾讲过：一旦一个人诵读了祈祷文中的“在你的律法中写着说”这一句，就不再有必要诵读那些经文本身了。《革马拉》对这一裁决的适用范围做了说明：有些人从这句话中理解到它只适用于个人；然而，就会众而言，并非如此。尽管如此，据记载拉比约书亚·本·利未（Rabbi Yehoshua ben Levi）说：无论是对于个人还是会众，一旦一个人诵读了“在你的律法中写着说”这一句，就不再有必要诵读那些经文了。

§拉比以利亚撒（Rabbi Elazar）说：一个人应该总是先在心里构思好自己的祈祷内容，然后再进行祈祷。拉比阿巴说：拉比以利亚撒的这一说法就新年和赎罪日的祝福以及只是偶尔进行诵读的祈祷而言是合理的。然而，就全年都要诵读的祝福而言，并非如此，这种做法并非必要。

《革马拉》问道：是这样的吗？拉夫·犹大（Rav Yehuda）不也是先在心里构思好自己的祈祷内容，然后再进行祈祷的吗，即使是在平常日子也是如此呀？《革马拉》回答说：拉夫·犹大的情况不同，因为他每三十天才祈祷一次。在一个月的其余时间里，他都不进行祈祷，因为他忙于研习《托拉》。因此，对他来说，即使是平常工作日的祈祷也如同偶尔进行诵读的祈祷一样。

拉夫·阿哈·巴尔·阿维拉（Rav Aḥa bar Avira）说，拉比西蒙·哈西达（Rabbi Shimon Ḥasida）说：拉班·甘利尔会允许领祷人甚至免除那些在田间劳作、远离会堂的人的相关义务。

《革马拉》质疑说：这种说法意味着领祷人甚至能免除那些在田间的人的义务，更不用说那些在城里但没有参加会堂祈祷仪式的人了。《革马拉》对这一结论提出疑问：恰恰相反，反过来才更合理：那些在田间的人是由于无法控制的情况而没能来到会堂，因此应该允许他们通过领祷人来履行自己的义务。相比之下，那些在城里的人并非是由于无法控制的情况而没能来到会堂。因此，他们不应该通过领祷人来履行自己的义务。正如拉夫·本雅明·巴尔·希雅（Rav Binyamin bar Ḥiyya）的儿子阿巴（Abba）在一部《巴拉伊塔》中所教导的：在祭司祝福时，那些站在会堂里、位于祭司身后而非与祭司面对面的人，是不包括在祝福范围内的。人们期望他们至少要做出努力站到祭司面前。然而，那些在田间的人是包括在祭司祝福范围内的。

倒不如说，对拉班·甘利尔的说法应该做如下理解：当拉文（Ravin）从以色列地来到巴比伦时，他报告说拉比雅各布·巴尔·伊迪（Rabbi Ya’akov bar Idi）说拉比西蒙·哈西达说：拉班·甘利尔只允许领祷人免除那些在田间的人的义务。这是什么原因呢？因为那些在田间的人由于工作等无法控制的情况而无法来到会堂，并且没有时间准备他们的祈祷。然而，拉班·甘利尔不会免除那些在城里却不来到会堂的人的义务，因为他们能够自己准备祈祷并进行祈祷。

（最后一句“הַדְרָן עֲלָךְ יוֹם טוֹב וּסְלִיקָא לַהּ מַסֶּכֶת רֹאשׁ הַשָּׁנָה”：祝你有个美好的一天，以上是《新年》篇章的内容。）
