既然经文已经提到了“在赎罪日”，那就没必要再说“七月”了，那么经文提到“七月”是什么意思呢？这是为了教导我们，七月里所有的羊角号吹奏都必须彼此相似。

从哪里得知必须要吹三组，每组三声呢？经文说：“当年七月初十日，你要大发角声（shofar terua）”（《利未记》25:9）；另一节经文说：“要守为圣安息日，要吹角作纪念（terua）”（《利未记》23:24）；还有一节经文说：“这日是你们吹角（terua）的日子”（《民数记》29:1）。在这些经文中，“terua”被提及了三次，而且“terua”之前和之后总是跟着“tekia”。由于其中一节经文涉及禧年的赎罪日，而另外两节涉及新年（Rosh HaShana），《革马拉》便问道：从哪里得知能将关于那节经文所说的内容应用到这节经文上，又将关于这节经文所说的内容应用到那节经文上呢？关于新年，经文说：“七月”（《利未记》25:9），关于赎罪日，经文同样说：“在七月”（《利未记》23:24）。通过词语类比可以推断出，在这些日子中的某一天所吹奏的任何羊角号声，在另一天也必须吹奏。因此，在每一天都必须吹奏三组“tekia - terua - tekia”。

具体是怎样吹奏羊角号的呢？要吹奏三组，每组三声，总共是九声单独的号声。“tekia”的时长等于“terua”的时长，“terua”的时长等于三个“shevarim”的时长。

《革马拉》对《巴拉伊塔》进行了分析。这位坦拿最初是通过并列的方式推导出他的律法观点的，依据的是“七月”这个短语，它教导我们七月里每次吹奏羊角号都必须相同。而现在他又通过“第七”这个词的反复出现，通过词语类比推导出要吹奏三组“tekia - terua - tekia”的律法观点。同一位坦拿怎么能在同一部《巴拉伊塔》中改变他的推导方法呢？《革马拉》解释说，这位坦拿的意思是：如果没有词语类比的方法，我本可以通过并列的方式推导出这条律法。既然现在是通过词语类比推导出来的，那么并列的方式就没必要了。

《革马拉》评论说：还有一位坦拿是通过旷野中吹奏羊角号的情况通过词语类比推导出这条律法的，正如一部《巴拉伊塔》中所教导的，经文“你们要吹（utekatem）特鲁阿（terua）”（《民数记》10:5）表明，“tekia”是一种单独的声音，“terua”也是一种单独的声音。你会说“tekia”是一种单独的声音，“terua”也是一种单独的声音吗？或者也许“tekia”和“terua”是同一个意思，即这两个词是同义词呢？当经文说：“但招聚会众的时候，你们要吹号（titke’u），却不可吹特鲁阿（tari’u）”（《民数记》10:7）时，你就必须说“tekia”是一种单独的声音，“terua”也是一种单独的声音。

从哪里得知“terua”之前要有一声直音，即“tekia”呢？经文说：“你们要吹（utekatem）特鲁阿（terua）”（《民数记》10:5），这表明必须先吹“tekia”，然后再吹“terua”。从哪里得知“terua”之后也要有一声直音呢？经文说：“你们要吹特鲁阿（titke’u）”（《民数记》10:6），也就是说，先吹“terua”，然后再吹“tekia”。

拉比约哈南·本·贝罗卡（Rabbi Yoḥanan ben Beroka）的儿子拉比以实玛利（Rabbi Yishmael）说：这种推导是没必要的，因为经文说：“你们要再吹（utekatem）特鲁阿（terua）一次”（《民数记》10:6）。既然从上下文可以清楚地知道这是第二次吹“terua”，经文没必要说“一次”，那么经文说“一次”是什么意思呢？这是一个范例，说明了在所有提到“terua”的地方，都应该有一个“tekia”紧跟其后的原则。我只是从旷野的情况中推导出了这条律法。我从哪里得知这同样适用于新年呢？关于旷野的经文提到了“terua”，关于新年的经文也提到了“terua”。这通过词语类比教导我们，一方的律法适用于另一方。

关于新年提到了三次“terua”：“要守为圣安息日，要吹角作纪念（terua）”（《利未记》23:24）；“这日是你们吹角（terua）的日子”（《民数记》29:1）；“当年七月初十日，你要大发角声（terua）”（《利未记》25:6）。而且每一个“terua”前后都各有一个“tekia”。因此，我们发现就新年而言，提到了三个“terua”和六个“tekia”。其中两个“terua”是依据《托拉》的经文要求的，一个是依据贤哲的阐释，也就是说，是基于经文但并非直接从经文中推导出来的。具体是怎样的呢？“要守为圣安息日，要吹角作纪念（terua）”和“当年七月初十日，你要大发角声（terua）”，这两条是依据《托拉》律法适用的。然而，经文“这日是你们吹角（terua）的日子”是为了其自身的表述，即用于词语类比，它教导我们旷野中的律法也适用于新年。因此，第三个“terua”只是在那节经文中有所暗示，其义务是依据拉比律法规定的。

拉比撒母耳·巴尔·纳赫曼（Rabbi Shmuel bar Naḥmani）说，拉比约纳坦（Rabbi Yonatan）说：一个“terua”是依据《托拉》律法规定的，另外两个是依据拉比律法规定的：“当年七月初十日，你要大发角声（terua）”是依据《托拉》律法规定的。然而，经文“要守为圣安息日，要吹角作纪念（terua）”和“这日是你们吹角（terua）的日子”，这两个短语是为了它们自身的表述。

《革马拉》问道：拉比撒母耳·巴尔·纳赫曼说经文“这日是你们吹角（terua）的日子”是为了其自身的表述，他这话是什么意思呢？从这节经文还能推导出其他什么律法呢？《革马拉》解释说：需要用它来教导我们，羊角号必须在白天吹奏，而不是在晚上，正如“吹角的日子”这个短语所表明的。

《革马拉》问道：那位不从这节经文推导出这条律法的其他坦拿，他从哪里得知羊角号必须在白天吹奏而不是在晚上呢？《革马拉》回答说：他是从关于禧年所说的内容中推导出来的：“在赎罪日”（《利未记》25:9），这表明羊角号必须在白天吹奏，而不是在晚上。

《革马拉》问道：如果那位坦拿从“在赎罪日”这个短语推导出这条律法，那我们是不是也能从它推导出在每个“terua”之前必须吹一声直音“tekia”，之后也必须吹一声直音“tekia”呢？既然他从涉及禧年赎罪日的经文中推导出了一条律法，为什么不从那里也推导出这条律法呢？那样的话，他就不需要从涉及旷野的经文中推导它了。《革马拉》回答说：对他来说，经文里的“你们要大发角声（veha’avarta）”（《利未记》25:9）和“你们要作宣告（ta’aviru）”这两个短语并不表示“tekia”，因为它们是用来教导其他事情的。

《革马拉》问道：那么，他从这些短语中学到了什么呢？《革马拉》回答说：他按照拉夫·马塔纳（Rav Mattana）的观点来阐释“veha’avarta”，正如拉夫·马塔纳所说：“veha’avarta”，字面意思是“你们要携带”，它表明羊角号必须按照动物活着时将其顶在头上的方式来制作，即必须保持其自然的窄端。不应该把那一端加宽而把自然宽的一端变窄。而“ta’aviru”这个词教导我们，仁慈的上帝这样表述是为了不让人错误地理解为：让我们只是拿着羊角号在遍地走来走去，而不是去吹奏它。

《革马拉》问道：那位用这节经文来推导出每个新年的“terua”之前必须有一个“tekia”的其他坦拿，他又是从哪里推导出这些律法的呢？《革马拉》回答说：他从经文改变了其常用语言这一事实推导出拉夫·马塔纳所说的律法。经文使用了“ta’aviru”这个词，而不是更常见的表示吹奏羊角号的“titke’u”。至于担心有人可能会认为经文的意思是：你们只需用手拿着羊角号而不去吹奏它，无论如何你都不能这么说，因为那位坦拿通过这里使用的“avara”词根与涉及摩西时出现的相同“avara”词根进行词语类比推导。这里写着：“当年七月初十日，你们要大发角声（veha’avarta）”，在别处又写着：“摩西吩咐，他们就在营中宣告（vaya’aviru）”（《出埃及记》36:6）。正如在那里，就摩西而言，他们是通过发声来宣告的，在这里也是一样，宣告必须通过发声来进行。

《革马拉》问道：而且按照这位坦拿的观点，他从会众聚集时旷野中吹奏羊角号的情况推导出每个新年的“terua”之前必须有一个“tekia”的律法，那么可以这样争辩：如果是这样，就像在旷野里有吹号（trumpets）一样，在这里，在新年，也必须有吹号。因此，经文说：“当在月朔，并月望，我们过节的日子，吹角（shofar）”（《诗篇》81:4）。哪个节日是月亮被遮蔽（mitkaseh）的节日呢？你必须说这就是新年，它是唯一一个与新月重合的节日，新月是看不见的。而且仁慈的上帝说：“当在月朔吹角”，这表明在新年要吹羊角号，而不是别的。

§拉比阿巴胡（Rabbi Abbahu）在凯撒利亚（Caesarea）制定了如下的羊角号吹奏顺序：首先吹一声“tekia”，一个简单不间断的声音；接着吹三声“shevarim”，破碎的声音；然后吹一声“terua”，一连串的短号声；最后再吹一声“tekia”。

《革马拉》问道：不管怎么看，这都有问题。如果按照拉比阿巴胡的观点，《托拉》所称的“terua”是一种呜咽声，即连续的短声，那就应该吹奏一组“tekia - terua - tekia”。如果他认为“terua”是呻吟声，即更长的、破碎的声音，那就应该按如下顺序吹奏：先吹“tekia”，接着吹三声“shevarim”，然后再吹一声“tekia”。为什么既包括“terua”又包括“shevarim”呢？《革马拉》回答说：拉比阿巴胡不确定“terua”是指呻吟声还是呜咽声，所以他规定应该包含这两种声音，以确保人们能履行自己的义务。

拉夫·阿维拉（Rav Avira）强烈反对这种做法：但也许“terua”是呜咽声，而加入三声“shevarim”会在“terua”和最初的“tekia”之间造成中断，这会使整组号声不合格。《革马拉》回答说：这就是为什么之后还要吹奏一组“tekia - terua - tekia”，就是为了应对这种可能性。

拉维纳（Ravina）强烈反对这种做法：但也许“terua”是呻吟声，而“terua”会在“shevarim”和最后的“tekia”之间造成中断，同样会使整组号声不合格。《革马拉》同样回答说：这就是为什么之后还要吹奏一组“tekia - shevarim - tekia”，也是为了涵盖这种可能性。

《革马拉》问道：但如果无论如何都必须吹奏这两组号声，那拉比阿巴胡规定要吹奏一组“tekia - shevarim - terua - tekia”又是出于什么目的呢？如果“terua”是呻吟声，已经通过前面的吹奏完成了；如果它是呜咽声，也已经通过前面的吹奏完成了。《革马拉》回答说：拉比阿巴胡不确定，他认为也许“terua”是由呻吟声接着呜咽声组成的。因此，这三组号声都是必要的。

《革马拉》问道：如果是这样，那也让人们吹奏相反顺序的一组号声吧：先吹“tekia”，接着吹“terua”，再吹三声“shevarim”，最后吹“tekia”，因为也许“terua”是由呜咽声接着呻吟声组成的。《革马拉》回答说：通常情况下，当一个人遭遇不好的事情时，他会先呻吟然后再呜咽，而不是反过来。

§《密西拿》教导说：如果一个人吹响了第一声“tekia”，然后把那一组中的第二声“tekia”延长到两声“tekia”的长度，以便它既算作第一组的第二声“tekia”，又算作第二组的第一声“tekia”，那么它只算作一声“tekia”，必须用一声新的“tekia”开始第二组。拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：如果一个人听到了……
