革马拉问道：就算确实存在一种文字类比；然而，它并非是在红牛犊与祭司受职仪式之间，而是在受职仪式语境中的“吩咐”一词与赎罪日语境中的“吩咐”一词之间，正如所写：“这要作你们永远的定例，每年一次为以色列人赎罪，使他们的一切罪孽都得赦免；他就照耶和华所吩咐摩西的行了”（《利未记》16:34）。在那种情况下，就只能推导出在赎罪日之前进行隔离的规定。革马拉否定了这种观点，因为文字类比只能从功能相似的语句之间推导出来。人们从在履行职责之前提到的、如在红牛犊部分的“吩咐”，推导自受职仪式部分在履行职责之前提到的“吩咐”；而不会从在履行职责之前提到的“吩咐”推导出在赎罪日部分在履行职责之后提到的“吩咐”。

革马拉再次问道：就算存在一种在受职仪式语境中的“吩咐”一词与关于祭献语境中的“吩咐”一词之间的文字类比，正如所写：“耶和华吩咐以色列人献祭的日子”（《利未记》7:38）。结果就会是任何献祭公共祭品的祭司都需要隔离七天。革马拉否定了这种观点：人们从相同的“吩咐”一词推导“吩咐”，而不会从“他吩咐”（tzavoto）一词推导“吩咐”（tziva）。

革马拉提出一个难题：这两个词之间实际的区别是什么呢？难道以实玛利拉比学派没有就房屋生麻风病的情况在“祭司要回来”（《利未记》14:39）这句经文和“祭司要来”（《利未记》14:44）这句经文之间进行文字类比的教导吗？从那种文字类比中推导出，关于“回来”的律法规定是在七天之后；关于“来”的律法规定也是在七天之后。显然，tziva和tzavoto在语法形式上较不明显的差异不应该妨碍进行文字类比的教导。革马拉否定了这种论证：这只适用于没有与之相同词汇的情况；然而，在有与之相同词汇的情况下，我们从相同的词汇进行文字类比的推导，而不是从仅仅相似的词汇。

革马拉分析了推导出对大祭司进行隔离的文字类比。革马拉就受职仪式语境中所写的“要赎罪”这一表述指出：这些是在赎罪日所进行的行为。革马拉提出：就算它指的是一般祭献的赎罪，以至于任何从事献祭赎罪祭的祭司都必须提前七天被隔离。革马拉试图从实际角度否定这一建议。我们能预先知道哪位祭司会碰巧献祭某一特定的祭品，从而需要被隔离吗？贤哲们说：为什么不能呢？当然有办法做到。二十四个祭司班次中的每一个都有在圣殿中当值的固定周次，构成那个班次的父系家族在那一周内也有在圣殿中当值的固定日子。我们可以要求预定在下一周那一天当值的祭司班次的整个父系家族进行隔离。革马拉否定了所有祭司在献祭赎罪祭之前都应被隔离的这一建议。我们从一件在一年中有固定时间的事，即赎罪日，从一件同样有固定时间的事，即祭司在帐幕中任职的受职仪式，推导出相关规定，而排除每天都进行献祭的祭献情况。

革马拉再次问道：就算从“要赎罪”这一表述推导出在节日献祭赎罪祭之前进行隔离的原则，因为节日也是有固定时间的。革马拉否定了这种观点：我们从一件一年进行一次的事，即赎罪日的仪式，从一件也是一年进行一次的事，如受职仪式（那是一次性的事件），推导出相关规定，而排除节日的仪式，因为节日的仪式不是一年进行一次；而是一年进行三次。

革马拉问道：就算说三次节日中的某一个节日的仪式，它也是一年进行一次的，应该要求进行隔离。而且如果你说：我们不知道它们之中哪一个是最重要的且需要隔离，因为有人可能会说它是逾越节，因为经文是以它开篇的，《托拉》总是把它列在节日之首；或者有人可能会说它是住棚节，因为它的诫命是要献上众多的祭品，比其他节日献上的数量多得多。相反，革马拉否定了这种可能性并解释说：人们从在为一天（即受职仪式）履行职责之前隔离七天，推导出在为一天（即赎罪日）履行职责之前隔离七天。而人们不会从在为一天（即受职仪式）履行职责之前隔离七天，推导出在为七天（即一个节日）履行职责之前隔离七天。因此，节日的赎罪祭规定不是从受职仪式推导出来的。

革马拉问道：就算说七天的隔离是在会幕第八日节期之前，因为那也会是在为一天履行职责之前隔离七天。革马拉否定了这种观点：人们从一件之前没有圣性的事，即赎罪日（它之前是平日），从一件之前没有圣性的事，即受职仪式那天（它之前也是平日），推导出相关规定。而我们不会从一件之前有圣性的事，即会幕第八日（它之前是住棚节的七天），从一件之前没有圣性的事推导出相关规定。革马拉对此提出质疑：这难道不是一个更有力的推论吗？现在，如果一件之前没有圣性的事由于其圣性需要隔离，那么对于一件之前有圣性的事，岂不是更明显地应该需要隔离吗？拉夫·梅沙希亚否定了这一质疑并说：不，这里不存在更有力的推论，因为经文“今日所行的，耶和华如此吩咐，要为你们赎罪”（《利未维》8:34），是特意为强调像这样的一天而写的；确切地说，就如同受职仪式那天一样，而不是在任何其他情况下。

拉夫·阿什说：还有另一个原因说明为什么在会幕第八日之前不可能要求进行隔离。有没有这样一种情况，主要的节日，即住棚节的第一天，不需要隔离，这已经被证明了，而它的附属节日却需要隔离呢？由于会幕第八日是住棚节的一个附录，它的圣性和严格性难道能比主要节日的更大吗？而且即使按照那些认为会幕第八日本身就是一个节日且不属于住棚节节日范畴的人的观点，那也只适用于……（此处原文似乎不完整）
