密西拿：在赎罪日的前七天，贤哲们会把要履行整个赎罪日仪式的大祭司从他家中接到帕尔赫德林室，这是圣殿里在那段时期专门为大祭司准备的一个房间。并且他们会指定另一位祭司代替他，以防因不洁或其他他无法控制的情况致使他无法在赎罪日进入圣殿。拉比犹大说：贤哲们甚至会为他指定另一位妻子，以防他的妻子去世，因为在有关赎罪日仪式的《托拉》章节中提到：“他要为自己和他的家赎罪”（《利未记》16:6）；贤哲们对“他的家”一词的解释是指他的妻子。祭司必须已婚才能履行这一诫命。由于担心他的妻子可能去世，所以指定了另一位妻子来应对这种可能性。拉比们对拉比犹大说：如果是这样，即存在这种担忧的话，那这事就没完没了了，因为要是所指定的替代妻子也去世了怎么办呢？这种可能性没必要成为担忧的缘由。

革马拉：在大祭司履行赎罪日圣殿仪式之前对其进行隔离的律法，与对被指定焚烧红牛犊的祭司进行隔离的情况类似。因此，革马拉引述了我们在《帕拉》篇密西拿中学到的内容：在焚烧红牛犊的前七天，贤哲们会把焚烧牛犊的祭司从他家中接到位于圣殿山庭院东北角比拉前面的房间。那个房间被称作石屋室。革马拉解释说：它为什么被称作石屋室呢？因为与红牛犊相关的所有操作都是在粪制器皿、石制器皿和土制器皿中进行的，这些器皿是不会沾染仪式上的不洁之物的。革马拉问道：他们对红牛犊的洁净要求为何如此严格呢？革马拉解释说：因为当天浸礼过的祭司就适合履行职责，可以在浸礼后，甚至在日落之前就进行红牛犊的仪式，正如我们在一则密西拿中学到的：他们会有意让焚烧牛犊的祭司沾染仪式上的不洁之物，然后立即让他浸礼，通过公开无视撒都该派的裁决来消除他们心中的误解。因为撒都该派会说：只有等到太阳落山的人才能进行红牛犊的仪式。撒都该派认为，在当天开始通过浸礼进行净化过程的祭司，在日落、净化过程完成之前是禁止焚烧红牛犊的。那则密西拿接着说：由于他们会有意让焚烧牛犊的祭司沾染仪式上的不洁之物，贤哲们相应地制定了使用粪制器皿、石制器皿和土制器皿的严格规定，这些器皿没有沾染仪式上不洁之物的可能，以免人们在看到当天浸礼过的人进行了红牛犊仪式后，就轻视这一仪式并在仪式不洁的状态下进行操作。

说到《帕拉》篇的密西拿，革马拉问道：圣殿庭院东北角的那个房间有什么特别之处，使得贤哲们要把进行红牛犊仪式的祭司安排在那个特定的房间里呢？革马拉回答说：因为它不同寻常，因为红牛犊在《托拉》中被称作赎罪祭，而赎罪祭的宰杀和洒血仪式必须在祭坛的北边进行；而且因为关于红牛犊有这样的记载：“要在会幕门口前洒血”（《民数记》19:4），“会幕门口前”指的是它的东边。因此，贤哲们在东北方向设立了一个房间，这样红牛犊的仪式就会有一个明显的标识；这会使主持仪式的祭司在进行仪式时更加谨慎。革马拉针对密西拿中的术语问道：那里提到的“比拉”一词是什么意思呢？拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说，约哈南拉比说：圣殿山上有一个地方，它的名字叫比拉，石屋室就紧邻着它。而雷什·拉基什说：整个圣殿都叫比拉，正如大卫的祷文中所说：“我儿所罗门啊，愿你有纯全的心，遵守你的诫命、你的劝诫和你的律例，全部遵行，为我所预备的比拉建造起来”（《历代志上》29:19）。

关于在履行赎罪日仪式之前对大祭司进行隔离的律法，以及在履行红牛犊仪式之前对被指定焚烧牛犊的祭司进行隔离的律法，革马拉问道：这些事项是从《托拉》的哪里推导出来的呢？拉文·米尼奥米·巴尔·希尔基亚说，马赫西亚·巴尔·伊迪说，约哈南拉比说它们是从亚伦和他的儿子们那里推导出来的，他们在帐幕启用的第八天履行帐幕中的职责之前，在帐幕里待了七天，正如经文所说：“今日所行的，耶和华如此吩咐，要为你们赎罪”（《利未记》8:34），意思是说这种隔离的诫命并不局限于帐幕启用之前的日子；相反，它也适用于后代。这段经文被从讲道的角度进行了解释：“要做”；这些是在焚烧红牛犊时所进行的操作，为此执行仪式的祭司要提前七天被隔离；“要赎罪”；这些是在赎罪日所进行的操作，在此之前大祭司要提前七天被隔离。革马拉问道：诚然，整段经文并非确定无疑地只指红牛犊，因为文中写了“赎罪”，而红牛犊并不能实现赎罪；相反，它是用来实现仪式上的洁净的。那么，倒不如说整段经文是关于赎罪日写的，因为在赎罪日为实现赎罪而进行的仪式与帐幕启用之日所进行的仪式相似。那么，对要执行红牛犊仪式的祭司进行隔离的依据又是什么呢？贤哲们回应说：从“吩咐”和“吩咐”这两个词之间的文字类比推导出来。在这里，关于帐幕启用之日，提到“耶和华吩咐要做”；在那里，关于红牛犊，提到“这是耶和华所吩咐的律法条例，说”（《民数记》19:2）。正如那里的“吩咐”一词指的是红牛犊，在这里，在帐幕启用之日的语境下提到的“耶和华吩咐要做”也指的是红牛犊。而且正如在这里，关于帐幕启用，在履行职责之前有隔离的原则，在那里，在红牛犊的律法语境下，在履行诫命之前也需要进行隔离。
