在三个朝圣节日，圣贤们聚集在一起研究，但他在任何一次节日都无法解决这种不确定性。拉夫阿达巴尔阿哈瓦对她说：去找拉夫约瑟夫，他的刀很锋利，也就是说，他对哈拉克事务有敏锐的洞察力，请他裁决你的案子。她去了他面前，他根据这个 baraita 解决了这个案子：关于一个在市场上卖水果的外邦人说：这些水果来自树生长的前三年 [orla]；或者它们来自 Azeka，即安息年耕种的土地，其产品是禁止食用的；或者它们是第四年的产物，禁止在耶路撒冷以外食用，他没有说任何重要的话。他的说法被认为是不可信的，因为他可能只是想提高他的商品的声誉，因为他认为如果他这样描述他的产品，他的产品会卖更高的价格。拉夫约瑟夫从这段话中得出，在犹太人失踪的案例中，非犹太人的陈述是不可信的，因为他可能只是为了推进自己的议程而陈述。西顿的阿爸尤丹说：发生了一起事件，涉及一个犹太人和一个非犹太人，他们在路上旅行，后来非犹太人来了，说：可怜的那个和我一起在路上的犹太人，他死了，我埋葬了他。圣贤们相信他的话，允许他的妻子结婚。还有另一起事件，涉及一群被俘的人，他们每个人都被戴上项圈 [kolar]，脖子上戴着镣铐，他们正走向安托基亚。过了一段时间，一个非犹太人来了，说：可怜的那群戴着项圈的人，他们死了，我埋葬了他们。圣贤们允许他们的妻子结婚。还有另外一起事件，涉及六十个人，他们正步行前往贝塔尔围城地 [karkom]，后来一个异教徒来了，说：可怜那六十个人，他们走在去往贝塔尔的路上，他们死了，我埋葬了他们。圣贤们允许他们的妻子结婚。米什那：证人可以证明某人已经死亡，即使他们只在烛光或月光下看到他的尸体。法庭可以根据一个空灵的声音宣布她丈夫的死亡而允许一名妇女结婚。曾经有这样一个事件，一个人站在山顶上说：某某，某某的儿子，在某某地方死了。他们去了那里，却找不到人，但即便如此，他们还是相信了这个说法，允许被宣布死亡的人的妻子结婚。在加利利的 Tzalmon 还发生了另外一件事，一个男人说：我是某某某，某某的儿子。一条蛇咬了我，我快要死了。他们去找到了他的尸体，却认不出他来，但他们还是根据他临终前的话允许他的妻子结婚。GEMARA：Rabba bar Shmuel 说：Beit Shammai 在 baraita 中教导说：法庭的法官不得仅凭空灵声音的陈述就允许妇女结婚；他们需要真实的证词。Beit Hillel 说：法官可以根据空灵声音的陈述允许妇女结婚。Gemara 问：Rabba bar Shmuel 在这里教我们什么？这只是我们的 mishna，因为决定性的裁决遵循了 Beit Hillel 的意见。革马拉回答说，他教导我们这一点：如果发现一份匿名的米什那或巴赖塔，指出法官可能不允许妇女在这种情况下结婚，那仅仅是 Beit Shammai 的意见，而不是公认的裁决。关于米什那中提到的他们听到一个空灵的声音却去了却找不到人的情况，革马拉问道：也许那是一个恶魔。拉夫耶胡达说，拉夫说：他们看到他有人的形状，所以他们知道那不是恶魔。革马拉问道：它们，即恶魔，也看起来与人相似。革马拉回答：他们看到他有一个影子。革马拉问道：但他们也有影子。革马拉回答：在这种情况下，他们看到他有影子的影子。革马拉问道：但也许他们也有影子的影子？拉比哈尼纳说：魔鬼专家约纳坦对我说：他们有影子，但没有影子的影子。《革马拉》问道：也许是那个男人妻子的情敌或其他敌人，大喊丈夫死了然后逃跑，为的是诱骗妻子在丈夫还活着的时候再婚，让自己丢脸？《革马拉》回答说：拉比伊斯梅尔学派教导说：在危险时期，人们可以写离婚证书给女人，即使证人不认识丈夫，因为在这种时候我们不会引起太多怀疑。这个案例与危险时期类似，因为他们没有找到她丈夫死亡的证人，因此法庭没有要求进一步

她的澄清。米什那：拉比阿基瓦说：当我下到巴比伦的尼哈德阿去插入闰年时，我遇到了贝​​特迪利的贤者尼赫米亚。他对我说：我听说以色列的贤者不允许妇女仅凭一名证人的证词再婚，除了耶胡达·本·巴瓦。我告诉他：确实如此。他对我说：以我的名义告诉贤者：你们知道这个国家被军队包围了，我不能亲自去。我宣布我从老拉班加米列尔那里得到了这个传统，即法庭可以根据一名证人的证词允许妇女再婚。拉比阿基瓦继续说道：“当我来到亚夫内的拉班加姆利尔面前，将此事呈交给老拉班加姆利尔的孙子拉班加姆利尔时，他听到我的话很高兴，说道：‘我们找到了一位同意拉比耶胡达·本·巴瓦意见的伙伴，既然他宽容的意见不再是孤家寡人的意见，现在就可以信赖他了。’这件事让拉班加姆利尔想起在泰勒阿尔扎曾有人被谋杀，于是拉班加姆利尔只凭一名证人就允许他们的妻子再婚。从那时起，他们就建立了一项礼仪，允许妇女根据传闻证词、奴隶的证词、妇女的证词或女仆的证词再婚。拉比埃利泽和拉比耶霍舒亚说：‘法庭不得仅凭一名证人就允许妇女再婚。’拉比·阿基瓦说：法庭不得根据其他女性的证词、奴隶的证词、婢女的证词或近亲的证词允许女性结婚。《革马拉》：《革马拉》问道：拉比·阿基瓦是否认为法庭不得根据其他女性的证词允许女性再婚？但这难道不是在 baraita 中教导的吗：拉比西蒙·本·埃拉扎尔以拉比阿基瓦的名义说：人们相信女人会带上自己的离婚证书并在法庭上确认证书的书写和签署是正确的，而这种信任是基于以下更有力的推论：如果圣贤们说，某些女人，比如竞争对手的妻子，不可信地说另一个女人的丈夫死了，但仍然相信她们会带上自己的离婚证书，那么，这个女人自己，不可信地说她的丈夫死了，也应该被信任带上自己的离婚证书，这难道不合逻辑吗？这句话表明，根据拉比阿基瓦的说法，圣贤们提到的那些女人尤其不被认为是可信的。一般来说，一个女人被认为是可信的，另一个女人可以根据她的证词被允许再婚。《革马拉》回答说：这并不难。这里，拉比阿基瓦否定了一位妇女的证词，是在他们制定了妇女可以凭借另一位妇女的证词再婚的规章制度之前。而在那里，他允许了再婚，是在他们制定了规章制度之后。米什那：他们对拉比阿基瓦说：难道我们不能信赖妇女的证词吗？毕竟，发生了一件与利未人有关的事件，他们前往枣椰树之城措尔。其中一人病了，他们把他带到一家客栈[pundak]休息，而他们则继续旅行。回到客栈后，他们问客栈老板，一位妇女，说：我们的朋友在哪里？她告诉他们：他死了，我埋葬了他。基于她的证词，他们允许他的妻子再婚。难道一个女祭司或任何犹太妇女作证说一个男人死了，不应该被认为和客栈老板一样可信吗？拉比·阿基瓦对他们说：“如果一个女人能像旅店老板一样令人信服，那么她也应该被认为是可信的。”旅店老板拿出了他的手杖、他的包，以及他手中的《妥拉》卷轴，以此来提供证据，支持她的说法。

