或者一个女人说：他死了，另一个女人说：他没死，这个女人就不可以结婚。《革马拉》：米什那教导说，如果一个情敌妻子说她们的丈夫死了，而第二个妻子坚持说他没死，说他没死的女人就不可以再婚。《革马拉》推断：原因是第二个情敌妻子明确地说：他没死，由此可以推断，如果她保持沉默，什么也没说，那么根据第一个妻子的证词，她就可以结婚。然而，这个结论是有问题的，因为有一条原则，一个情敌妻子不能为另一个情敌作证，如果是这样，她怎么能依赖情敌妻子的证词呢？《革马拉》回答说，这个推断是不正确的，因为米什那必须说：他没死，因为你可能会想说这个人确实死了，至于她说的：他没死，她是想毁掉她的情敌妻子。至于她自己，她说：让她与非利士人同归于尽吧。这句话是对“让我与非利士人同归于尽”（士师记 16:30）这句经文的释义，这句经文指的是一个人即使自己遭受同样的命运，也要伤害敌人的愿望。在这种情况下，这意味着她准备作伪证说他们的丈夫没有死，以毁掉她的情敌妻子。因此，米什那教导我们，事实并非如此，她不能基于情敌妻子的证词结婚。§ 米什那教导说，如果一个妻子说：他死了，而另一个妻子说：他被杀了，拉比梅尔说，由于她们的说法相互矛盾，她们不得再婚。革马拉问道：拉比梅尔也对第一句表示不同意见，即当一个证人说丈夫死了，而另一个证人声称他没有死时。拉比埃拉扎尔说：这被教导为塔奈特之争。换句话说，拉比梅尔也不同意第一条，而米什那中未注明出处的观点是拉比耶胡达和拉比西蒙的观点。拉比约哈南说：你甚至可以说第一条符合拉比梅尔的观点，因为在这种情况下，就连拉比梅尔也承认，任何关于“他没有死”的说法，对于使妇女能够再婚的证词，都不被认为是矛盾的。《革马拉》对这个答案提出了质疑。我们在米什那中了解到：如果一个证人说：他死了，另一个证人说：他没有死，或者如果一个女人说：他死了，另一个女人说：他没有死，她就不能结婚。诚然，根据拉比埃拉扎尔的观点，这段米什那中未注明出处的陈述与拉比梅尔的观点一致，即当反驳与原始证词相矛盾时，不能依赖丈夫死亡的证词。然而，拉比约哈南认为这很难。《革马拉》回答说：是的，这很难。米什那：如果一个女人和她的丈夫去了国外，她回来说：我的丈夫死了，她可以结婚，并根据她自己的证词签订婚约。她的情敌妻子仍然禁止再婚，因为女人不能为她的情敌妻子作证。如果情敌妻子是嫁给祭司的以色列女人，她可以继续享用泰鲁玛，因为她不被允许再婚，因此，对她来说，丈夫仍然活着的推定仍然成立。这是拉比塔尔丰的说法。拉比阿基瓦说：这不是饶恕人罪孽的方法。根据拉比塔尔丰的观点，人们担心她可能违法食用了 teruma。这种情况没有补救办法，除非禁止敌对妻子结婚，因为她不能依赖敌对妻子的证词，同时也禁止她食用 teruma，以免另一个女人说的是实话。换句话说，哈拉卡对这两点都很严格。米什那讨论了类似的情况。如果一个女人说：我的丈夫死了，后来我的公公也死了，她可以结婚并签订婚约，而她的婆婆则被禁止再婚，因为女人不能为婆婆作证。如果婆婆是嫁给祭司的以色列人的女儿，她可以食用 teruma；这是拉比塔尔丰的说法。拉比·阿基瓦说：这不是让她免于犯罪的方法；除非禁止婆婆结婚，也禁止她享用泰鲁玛（teruma），否则别无他法。《革马拉》：米什那陈述了拉比·塔尔方和拉比·阿基瓦之间关于两个看似相同案例的争论。《革马拉》解释说：有必要分别陈述这两个例子。因为，如果米什那只陈述了第一个案例中的争论，我会说：正是在这个案例中，拉比·塔尔方说妻子被怀疑撒谎，因为痛苦是身体上的，也就是说，她嫉妒与她共享丈夫的情敌妻子。然而

r，关于她婆婆，痛苦仅仅是言语上的，而不是身体上的，人们可能会说他承认拉比阿基瓦的观点，即她不被认为是撒谎者，因此应该禁止她的婆婆吃 teruma。反之亦然：如果米什那只在第二种情况下陈述了争议，我会说：正是在这种情况下，拉比阿基瓦说，如果儿媳没有撒谎，婆婆就不能吃 teruma，但在另一种敌对妻子的例子中，你可能会说他承认拉比塔尔丰的观点，她可以吃 teruma，因为敌对妻子肯定没有说实话。因此，米什那有必要在两种情况下都陈述争议。§ 拉夫耶胡达说，施穆埃尔说：哈拉卡符合拉比塔尔丰的意见。如果一名妇女被怀疑对另一个人怀有恶意，那么她的证词将被完全驳回，因为她的证词根本不可信。阿巴耶说：同样，我们也在米什那（118b）中了解到：如果一个女人来说：我在国外生了一个儿子，我的儿子死了，后来我的丈夫也死了，那么她在所有方面都被认为可信，她可以娶寡嫂制妻子。如果她说：我的丈夫死了，后来我的儿子也死了，这意味着她可以免于娶寡嫂制妻子，那么她也不被认为可信。那条米什那补充道：但无论如何，法庭都关心她的陈述，她必须履行哈利扎，不能娶寡嫂制妻子。换句话说，法庭考虑到她说真话的可能性，如果她儿子在她丈夫之后确实死了，那么她就禁止娶寡嫂制妻子。阿巴耶根据米什那118b的措辞推断：“法庭关心的是她自己的陈述。”这表明，法庭根本不关心她情敌妻子就她作证的陈述。《革马拉》的结论是：“从这里可以得知，事实确实如此。”

