也许他是一个蛇蝎戏法者 [ḥabbar]，懂得魔法或某种计谋，可以防止它们伤害他。第一条坦纳认为我们不必担心这种可能性，因为即使他可以在其他情况下控制它们，由于他的身体落在它们身上的压力，它们也会伤害他。圣贤教导说：如果有人掉进了熊熊燃烧的熔炉，人们可以证明他已经死亡。如果他掉进了装满酒或油的沸腾大锅，人们也可以证明他已经死亡。以拉比阿哈的名义，他们说：如果他掉进了一锅油，人们可以证明他已经死亡，因为这会使火烧得更旺。由于他下落的力量，油会溅入火中，增加锅的温度。但是，如果他掉进了一锅酒里，就不能证明他已经死了，因为酒溅到火里会把火扑灭。他们对他说：起初酒只能扑灭一部分火，但最终会使火烧得更旺，因此可以推定他已经死了。§ 米什那指出拉比梅尔说：发生了一起事件，一个人掉进了大蓄水池，三天后才出来。巴赖塔中有这样的教导：他们对拉比梅尔说：人们不会提到奇迹来教授一般的哈拉卡。革马拉问道：这个故事怎样将其定义为奇迹的例子？如果我们说他三天没吃没喝却仍然活下来这一事实是奇迹，但经上不是写着：“为我禁食，三天三夜不吃不喝”（以斯帖记 4:16），不是表明人可以自然地度过这段经历吗？ 《革马拉》回答说：奇迹在于他三天没有睡觉，正如拉比约哈南所说：如果有人说：我在此发誓，我三天不睡觉，法庭会以徒劳宣誓为由鞭打他，而且他可以立即睡觉，因为连续三天保持清醒是不可能的。《革马拉》问道：那么根据拉比梅尔的说法，为什么这不是一个奇迹事件呢？《革马拉》回答说，拉夫卡哈纳说：大蓄水池里有几层拱门，层层叠叠地建在其他拱门上，他靠在拱门上睡觉。拉比们说，它们是大理石的，不可能抓住它们睡觉。拉比梅尔认为，他不可能抓住拱门的某个部分一小会儿睡一会儿，因此这个事件不算是奇迹。圣贤们教导说：挖井人 Neḥunya 的女儿发生了一起事故，她掉进了大蓄水池里，他们来通知拉比哈尼娜·本·多萨，请他为她祈祷。第一个小时后，他告诉他们：她安然无恙。第二个小时后，他告诉他们：她安息了。第三个小时后，他告诉他们：她从蓄水池里上来了。当她来到拉比哈尼娜·本·多萨面前，他对她说：我的女儿，谁把你从蓄水池里拉出来的？她回答说：一只公羊碰巧经过，感觉到我在蓄水池里，有一个老人牵着它，把我拉了出来。他们对拉比哈尼娜·本·多萨说：你是一位先知，知道远方发生的事吗？他用圣经里的比喻对他们说：“我不是先知，也不是先知的子孙。”（阿摩司书 7:14）我反而这样想：难道正直的尼胡尼亚所从事的事业，即为公众的利益而挖掘，会不会让他的后代误食果实而丧命？因此，我知道上帝一定会拯救她。拉比阿巴说：即便如此，掘井人内胡尼亚的儿子还是渴死了，他父亲的功绩，虽然照管着供水，却没能保护他，正如经文所说：“风雨在他周围猛烈地刮着[nisara]”（诗篇50:3），这表明，神圣者，愿他得到祝福，对他周围的人，即对他身边的义人，要求非常严格，甚至细微的偏差都会招致严厉的惩罚。拉比哈尼纳说：这个想法源于这里：“在圣者的大会中，上帝是可畏的，在他周围的人也都敬畏他”（诗篇89:8）。这表明，上帝最受他身边的人，即义人的敬畏，因为他对他们的要求更严格。米什那：即使有人听到妇女们说：“某某死了”，这也足以证明他的死亡。拉比耶胡达说：“即使有人听到孩子们说：我们要悼念并埋葬某某，这也足够了。”此外，无论说话者是否打算作证，允许该男子的妻子再婚，或者他是否……，都可以信赖某人提及一名男子的死亡。

不打算提供正式证词。拉比耶胡达本巴瓦说：对于提供此信息的犹太人，即使他打算将他的陈述视为正式证词，也可以信赖他。但是，对于非犹太人，如果他打算作证，他的证词不被视为有效证词。只有当他不打算将其作为正式证词陈述时，他的陈述才值得信赖。GEMARA：关于依赖孩子们所说的他们要去悼念和埋葬某某，Gemara 问道：也许他们不会去；也许他们只是假设这个人会死，但最终他没有死。Gemara 回答说：拉夫耶胡达说 Shmuel 说过：它指的是孩子们说的情况：我们刚从悼念和埋葬某某回来。 《革马拉》问道：因为他们还是孩子，也许他们玩的只是一只死了的蚱蜢，他们把它带出来好像去参加葬礼一样，用疑似死者的名字来称呼它，他们的陈述不应被视为其死亡的有效证据。《革马拉》回答说：这指的是这样一种情况，孩子们说：有某某拉比在场；有某某悼词者在场，所以很明显他们指的是真实发生的事件。§ 米什那教导说：对于非犹太人，如果他打算作证，他的证词不被视为有效证词。拉夫耶胡达说，施穆埃尔说：他们只在以下情况下教导这一点：他打算通过他的证词允许女人再婚，但如果他仅仅打算证明男人的死亡，他的证词被视为证词。《革马拉》问道：我们如何知道非犹太人的意图？约瑟夫拉夫说：如果他来到法庭说：某某死了，允许他的妻子结婚，这就是有意允许她再婚的例子。如果他只是说：他死了，这就是只是想作证的例子。其他阿莫拉伊姆也这么说过。雷什拉基什说：他们只在打算允许女人再婚时才会这样做，但如果他只是想就男人的死亡作证，他的证词就算是有效证词。约哈南拉比对他说：难道杰出的奥沙亚拉比没有发生过这样的事件吗？他和八十五位长老在一起时，根据非犹太人的证词允许女人结婚？他对长老们说：他们教导说，只有当非犹太人有意让该女子再婚时，人们才不能信赖他的证词，但如果他仅仅是有意就该男子的死亡作证，他的证词被视为有效证词。但拉比们并不同意他的观点，他们坚持认为人们根本不能信赖非犹太人的证词。《革马拉》问道：但是，如果是这样，那么《米什那》中所教导的又如何呢：对于非犹太人，如果他有意作证，他的证词不被视为有效证词，这意味着如果不是有意作证，他的陈述就可以被信赖？你怎么能找到人们会信赖他的陈述的情况呢？《革马拉》回答说：当非犹太人随口说出，没有任何作证的意图时，人们可以信赖他的陈述。就像那个异教徒到处说：谁是 Ḥivvai 家的人？谁是 Ḥivvai 家的人？Ḥivvai 已经死了。基于这个报道，Rav Yosef 允许 Ḥivvai 的妻子结婚。还有一个异教徒到处说：可怜那位在 Pumbedita 的勇敢骑士，他已经死了。Rav Yosef，有人说是 Rava，允许他的妻子结婚。§ 还有一个异教徒到处说：谁是 Ḥasa 家的人？Ḥasa 淹死了。Rav Naḥman 说：上帝啊！鱼把 Ḥasa 吃了。Gemara 记载：由于 Rav Naḥman 的声明，尽管他没有发布允许的法庭裁决，但 Ḥasa 的妻子还是结婚了，没有人对她说任何话来抗议这一行为。拉夫阿什说：从这个事件中我们可以学到：圣贤说过，如果一个人掉进无底深渊，他的妻子就不准再婚，但这只在一开始就适用，但如果有人娶了她，我们就不会把她从他身边带走。有人说拉夫纳赫曼实际上颁布了一项裁决，允许他的妻子结婚。他说：哈萨是个伟人；如果他真的从水里出来，这件事就会引起公众的关注。由于很长时间没有哈萨的消息，可以假设他死了。《革马拉》评论说：事实并非如此。他是伟人与不是伟人都一样。如果一个女人根据丈夫淹死在无底深渊的证词而再婚，事后，她可以保持婚姻关系，但不能从一开始就再婚。 《革马拉》中记载，一个外邦人对一个犹太人说：“在安息日收割饲料，喂给我的牲畜，否则，我将

我杀了你，就像我杀了某某犹太人一样，因为我对他说：在安息日给我煮一锅饭，但他没给我煮，所以我杀了他。失踪的犹太人的妻子听到那个非犹太人说他杀了她的丈夫，就来到阿巴耶面前，询问她是否被允许再婚。他推迟了对她案件的判决。

