米什那：如果一位妇女的丈夫和情敌妻子远渡重洋，目击证人前来告诉她：“你的丈夫死了，她不得再嫁他人，以免她需要与姐夫（即亚瓦姆）举行寡嫂制婚姻，即‘亚瓦姆’（yavam），在这种情况下，她不得再嫁他人。此外，在她知道自己（即情敌妻子）是否怀孕之前，她不得举行寡嫂制婚姻。如果情敌妻子为亡夫生了孩子，她与姐夫之间不存在寡嫂制关系，因此她不得嫁给他。如果她的婆婆在国外，而亡夫没有兄弟，她不必担心丈夫的兄弟出生。但如果婆婆怀孕离开家乡，这位寡妇就应该担心亡夫可能有了兄弟，她有义务与兄弟举行寡嫂制婚姻。拉比耶霍舒亚说：即使在这种情况下，她也不必担心，可以嫁给任何她想嫁的人。革马拉：革马拉问道：在米什那第一句的表达中，多余的词“她”意味着什么：她，即她的情敌妻子，是否怀孕了？革马拉回答说，它告诉我们这一点：我们担心这个和丈夫一起出国的情敌妻子可能怀孕，但我们不担心他是否在海外娶了另一个情敌妻子并为她生了一个孩子。米什那教导说：在知道她的情敌妻子是否怀孕之前，她不得嫁给任何其他男人，也不得娶寡嫂制妻子。革马拉问道：当然，她不得娶寡嫂制妻子，因为也许她的情敌妻子怀孕了，如果是这样，这个寡妇就会违反托拉关于娶兄弟妻子的禁令。如果她已故丈夫生了孩子，则不需要娶寡嫂制婚姻，而且她被禁止嫁给她的姐夫。但她为什么不可以嫁给另一个男人呢？顺应大多数女性的意见，由于大多数女性都会怀孕生子，所以她的情敌妻子很可能确实生了孩子。我们是否可以说，米什那遵循了关心少数群体的拉比梅尔的意见？有少数女性没有生育，拉比梅尔考虑到了这一少数群体，并要求寡妇等待并澄清她是否需要娶寡嫂制婚姻。《革马拉》否认了这种说法：你甚至可以说，米什那遵循了拉比的意见。当拉比遵循多数时，这就是明显的多数，是现存的，可以检验的。例如，在九家卖犹太洁食肉类的商店和一家卖非犹太洁食肉类的商店前发现一块肉，如果不知道这块肉来自哪家商店，就可以假定它来自其中一家卖犹太洁食肉类的商店。同样，犹太公会也是通过其成员的多数票来做出决定的。但是，对于仅基于一般统计信息（例如大多数妇女都会怀孕和生育）的非明显多数，即使是拉比也不会遵循多数。《革马拉》提出质疑：但是，就未成年男孩或未成年女孩的利未婚而言，取决于非明显多数，尽管如此，拉比们还是遵循多数来裁决，正如《巴赖塔》中所教导的：未成年男孩或未成年女孩不得履行哈利扎，不得缔结利未婚；这是拉比梅尔的说法。拉比们对梅尔拉比说：你说得对，他们不能举行哈利扎 (ḥalitza)，因为“男人”(申命记 25:7)，即成年男性，写在托拉有关哈利扎的部分。虽然没有明确提到成年女性，但我们采用基于女性与男性并列的类比，要求参加哈利扎的女性也必须是成年人。但是，为什么他们不能参加利未婚呢？托拉的措辞并没有明确指出这是成年人？他对他们说：我担心未成年男孩，以免他长大后被认定为性发育不全的男人，我担心未成年女孩，以免她长大后被认定为 aylonit，性发育不全的女人。那么利未婚就不适用了，如果他们与利未婚圆房，最终会遇到禁忌的亲戚。拉比们认为：遵循未成年男孩的大多数，大多数未成年男孩长大后不会出现性发育不良。同样，遵循未成年女孩的大多数，大多数未成年女孩长大后不属于艾洛尼特（aylonit）的范畴。这表明，即使在没有明显多数的情况下，拉比们也不同意梅尔拉比的观点。相反，很明显，米什那遵循的是梅尔拉比的观点，他关心的是少数群体。《革马拉》问道：你是如何建立

米什那？你是根据拉比梅尔的观点制定的。然而，后一句却说：如果她的婆婆在国外，她不必担心婆婆可能又生了一个儿子。她为什么不应该担心这个呢？根据大多数女性的判断，大多数女性都会怀孕生子。少数女性怀孕流产。在所有生育的女性中，一半是男孩，一半是女孩。因此，我们可以将流产的少数女性与生女孩的一半女性相加，那么出生的男孩就只是少数了。然而，如果米什那真的遵循了拉比梅尔的观点，而他关心的是少数情况，那么让他担心可能会有亚瓦姆（yavam）出生，从而导致利未婚。《革马拉》驳斥了这种说法：也许，由于寡妇在法律上被推定可以嫁给普通男性，而她的丈夫没有已知的兄弟，所以拉比梅尔并不关心少数情况。 《革马拉》质疑道：如果是这样，那么在《米什那》的第一条中，由于寡妇的丈夫没有孩子，法律推定她需要娶寡嫂制婚姻，那么她应该被允许娶寡嫂制婚姻，而不必担心她的竞争对手妻子可能已经生下了孩子。《革马拉》回答说，拉夫·纳赫曼说，拉巴·巴尔·阿武说：《米什那》的第一条涉及在不适用娶寡嫂制婚姻的情况下禁止娶兄弟的妻子，这将受到卡雷特的惩罚，他们担心未成年的可能性，因为禁令很严厉。但在《米什那》的后一条中，涉及一条普通的禁令，即丈夫无子而死的妇女未履行哈利扎就结婚，禁令没有那么严厉。因此，他们并不担心未成年的问题，只是依靠推定。拉瓦反驳了这一论点：“既然这条禁令是托拉律法规定的，那条禁令也是托拉律法规定的，那么，对我来说，如果这条禁令带有卡雷特（karet）的惩罚，那它和一条普通禁令又有什么区别呢？如果两条禁令都是托拉律法规定的，那么就没有理由区分严厉禁令和轻微禁令了！” 拉瓦反而说，我们必须驳斥这一论点，并说道：

