兄弟们不能根据已故兄弟的证词继承她的遗产。显然，虽然这种证词在禁止的性关系方面是可以接受的，但在金钱问题上却无效。Beit Shammai 对他们说：但我们可以从婚约卷轴中了解到这条哈拉卡，因为每个丈夫都会为她写：如果你嫁给另一个男人，就拿走这份合同中为你写的。这表明她获得婚约金钱的权利取决于她是否有资格再婚。在这种情况下，由于她说丈夫去世了，她可以再婚，因此她同样有权获得婚约金钱。Beit Hillel 再次收回他们的意见，并决定按照 Beit Shammai 的意见进行教学。GEMARA：Rav Ḥisda 说：如果该女子根据自己的证词订立了娶利未人的婚姻，那么她的亚瓦姆 (yavam) 将根据她的证词继承他已故兄弟的财产。他补充道：如果 Beit Shammai 通过讲道解释婚约的语言来教导他们的哈拉卡，即她有权获得她的钱财，那么我们是否会通过讲道解释托拉本身来教导呢？拉夫·希斯达解释说：仁慈者在托拉中说：“他将以死去兄弟的名义继承遗产”（申命记 25:6），圣贤将其解释为指完成利未婚的兄弟的继承权。而这个男人在婚姻关系方面确实成功了，因为他根据其叶瓦玛的证词完成了利未婚，即其丈夫已死。因此，他也代替他的兄弟获得了遗产。§ 拉夫·纳赫曼说：一个女人来到法庭说：我的丈夫死了；请允许我结婚。哈拉卡是，在调查此事之后，他们允许她结婚，并给她婚约。然而，如果她来只是说：把我的婚约还给我，他们甚至不允许她结婚。原因何在？因为她来的时候心里想着婚约的钱，所以她被怀疑撒谎，她的证词被驳回。然而，学者们面临着以下困境。如果她来只是说：请允许我结婚，给我婚约，那么哈拉卡（halakha）是什么？既然她提到了婚约的钱，这表明她来的时候心里想着婚约。又或者，一个人会把所有对他有利的事情都诉诸法庭，即使这些事情并不特别重要。如果你认为本案的裁决符合“一个人会把所有对他有利的事情都诉诸法庭”的原则，那么在她说：给我婚约，允许我结婚的情况下，哈拉卡是什么？《革马拉》解释了困境的两面：在这里，她肯定是带着婚约来的，因为她首先提到了婚约。或者她这样说是因为她不知道什么能让她自由。换句话说，她可能认为拿到婚约保证的钱是她再婚的程序的一部分，但这并不能证明她专注于金钱。《革马拉》指出，这个问题将悬而未决。米什那：除了婆婆、婆婆的女儿、情敌妻子、亚瓦姆的妻子以及丈夫的女儿（继女）之外，所有为丈夫的死亡作证的人都被认为是可信的。原因是这些女人可能会恨她，并会撒谎伤害她。米什那解释说：在离婚的情况下，包括这些女人在内的所有人都可以带上她的休书，并作证休书是合法的。那么，休书和死亡证明有什么区别呢？米什那回答说：区别在于，在离婚证书的情况下，书写证明证词的准确性，即，她的证词有文件本身的支持，而对于她丈夫的死亡，除了女人自己的陈述之外没有其他证据。 革马拉：学者们面临一个难题：对于公公的女儿，而不是婆婆的女儿，哈拉卡是什么？她可以证明女人丈夫的死亡吗，还是她也受到怀疑？ 革马拉解释了这个难题的两面：婆婆的女儿之所以被怀疑撒谎，是因为她有一个讨厌儿媳的母亲，因此女儿也讨厌她。但在这里，没有母亲讨厌她，因为她不是婆婆的女儿，因此她应该被认为是可信的。或者，婆婆的女儿之所以恨她，或许是因为她说：“她吃我母亲做的饭。” 同样，在这种情况下

她公公的女儿还说：她吃我父亲家里的食物。《革马拉》建议：来听听以下 baraita 的决议：除了五个女人之外，所有为她作证的女人都被认为是可信的。如果是这样，那么她公公的女儿也没有资格作证，实际上有六个女人。《革马拉》否认了这一点：这没有证据，因为也许她婆婆的女儿没有资格作证的原因就是她说：她吃我父亲家里的食物，如果是这样，哈拉卡对她婆婆的女儿和她公公的女儿都没有什么不同。由于这两个女人因同样的原因被取消资格，圣贤没有把她们列为两个独立的案例。《革马拉》从另一个来源提出了矛盾。但 baraita 不是教导说：除了七个不值得信赖的女人。显然，那位坦纳把公公的女儿单独列为一类。《革马拉》回答说：这一裁决与拉比耶胡达的观点一致。正如在《巴赖塔》中所教导的：拉比耶胡达还增加了一位父亲的妻子，她讨厌她的继女，以及一位儿媳，她讨厌她的婆婆。拉比们对拉比耶胡达说：父亲的妻子包含在丈夫的女儿这一类中，而儿媳包含在婆婆这一类中。换句话说，就像婆婆怀疑儿媳一样，儿媳也同样怀疑婆婆，不需要将她们单独列出。将她们单独计算的拉比耶胡达可以回答：假设婆婆讨厌儿媳，正如她说的：她吃我做的饭；但是儿媳妇为什么恨婆婆呢？同样，假设丈夫的女儿恨父亲的妻子，她说：这个女人吃我母亲做的饭。但是父亲的妻子为什么恨丈夫的女儿呢？《革马拉》问道：那么，拉比耶胡达加上这两个女人的原因是什么？他的逻辑是：就儿媳妇而言，她恨婆婆的原因是什么？因为她把儿子妻子所做的一切都告诉了儿子。同样，父亲的妻子也恨丈夫的女儿，因为她把她所做的一切都告诉了父亲。在每种情况下，这种仇恨的原因都不同于另一个女人，即婆婆或丈夫的女儿，因此她们属于一个单独的类别。而那些声称仇恨的原因都是一样的，因此只算上五名不合格女性的拉比们，他们是如何回应这一论点的呢？他们引用了这样一句话：“水中面相对，人与人之间，心意相通。”（箴言 27:19）也就是说，如果一个人恨另一个人，这种感觉很快就会变成相互的。在这里，仇恨也不需要另外的原因。《革马拉》问道：拉比耶胡达，他为什么不依赖这节经文？拉比耶胡达会反驳说：这节经文是关于托拉的事情的。换句话说，这意味着一个人研究托拉越多，他理解的托拉就越多。§ 拉夫阿哈巴尔阿维亚说：他们在西方，即以色列，提出了一个难题。对于后来出生的婆婆，哈拉卡是什么？这指的是丈夫兄弟的母亲，而不是她丈夫的母亲，也就是如果妻子娶了寡嫂，她未来的婆婆。这个女人能为她儿子的未来妻子作证吗？《革马拉》澄清道：她是否想过，如果这个女人的丈夫去世，寡妇会去见她的儿子，娶寡嫂，而寡妇嫁给儿子后会吃她儿子的食物，她已经恨她了，对吗？

