来听听这个困境的解决方案。如果她说：我丈夫死了，后来公公也死了，她可以结婚，拿走婚约里的钱，而她的婆婆则被禁止再婚；正如前文所述，她没有资格为婆婆作证。《革马拉》澄清道：禁止婆婆再婚的原因是什么？难道不是因为我们说：也许她的丈夫并没有真正死去，她仍然是她的婆婆，她的公公也没有死去，而她说这句话的原因是她想毁掉她的婆婆吗？《革马拉》进一步阐述了这一点。她的理由是：等到丈夫们来了，她就不会再回来找我麻烦了，因为如果婆婆相信这个证词再婚，她就再也无法回到她原来的丈夫身边，她也将脱离儿媳的生活。这表明，人们担心儿媳会撒谎，以阻止未来的家庭关系。同样，女人也应该被怀疑对未来的儿媳撒谎。《革马拉》驳斥了这种说法。或许情况有所不同，因为儿媳已经感受到婆婆的压迫。换句话说，她被怀疑撒谎是因为她之前与那个女人有过交往；而对于未来的婆婆，她之前与婆婆并无交往，因此不存在这种担忧。因此，这个困境无法从这个案例中得到解决。米什那：如果一个证人说：丈夫死了，妻子根据这个证词结婚，另一个证人说：他没死，那么她不必因为这个证词而离开她的新丈夫。但是，如果一个证人说：丈夫死了，而两个证人说：他没死，那么即使她根据第一个证人结婚，她也必须离开她的新丈夫。如果两个证人说：他死了，而一个证人说：他没有死，则两个证人的证词均被接受，即使她还没有结婚，她也可以结婚。《革马拉》：《革马拉》推断：如果一个证人与另一个证人相矛盾，那是因为她已经结婚了；但是，如果她还没有结婚，而与此同时第二个证人来反驳第一个证人的陈述，她就不可以结婚。《革马拉》问道：但是乌拉不是说过吗：无论何时你发现托拉依赖于一个证人的证词，他的证词都被视为完整的证据，就好像这里有两个证人在场一样？如果是这样，那么来作相反见证的证人只是一个证人，而一个证人的陈述在被两个证人反驳的地方是没有效力的。那么，为什么她从一开始就不能再婚呢？ 《革马拉》回答说，《米什那》是这么说的：如果一个证人说：他死了，他们根据他的证词允许她结婚，而另一个证人后来又说：他没有死，她就不会离开她最初被允许的状态，也就是说，她被允许再婚的许可仍然有效，她可以从头结婚。§《米什那》教导说，如果一个证人说：他死了，两个证人又说：他没有死，她就必须离开她的新丈夫。《革马拉》问道：这是显而易见的，因为在两个证人的说法相矛盾的地方，一个证人的陈述是没有效力的。《革马拉》回答说：不，在人们没有资格作证的情况下，有必要这样做。换句话说，《米什那》指的是两个通常没有资格担任证人的人。然而，在丈夫失踪的情况下，他们的证词与第一个合格证人的证词相矛盾，但却被接受。这与拉比·内赫米亚 (Rabbi Neḥemya) 的观点一致。正如拉比·内赫米亚 (Rabbi Neḥemya) 在《巴赖塔》(baraita) 中所教导的：无论何时，只要发现《妥拉》依赖一名证人，就应遵循多数意见，即使这些意见不具备资格。圣贤们认为，在这种情况下，两名妇女对一名男子的证词就像两名男子对一名男子的证词一样，也就是说，两名证人的证词否定了先前一名证人的证词。米什那 (mishna) 教导说，即使第一位证人具备作证资格，他的陈述也会被两名不具备资格、与他相矛盾的证人的陈述所否定。如果你愿意，可以说：只要有一名合格的证人最初来作证说他已死，即使有一百名妇女来反驳他的陈述，她们也被视为一名证人，不能否定他的证词。然而，这里指的是一个案例，起初有一位妇女前来，他们依据她的证词释放了妻子，但后来又有两位妇女前来反驳她。《革马拉》解释道：你可以按照拉比·内赫米亚（Rabbi Neḥemya）的观点解释这一裁决：拉比·内赫米亚说：无论你在哪里发现《托拉》依赖一位证人，例如，在关于一个女人的证词中

丈夫失踪案遵循多数意见，他们认为两个女人对抗一个女人就如同两个男人对抗一个男人一样。然而，在两个女人对抗一个男人的案件中，后者是合格的证人，这就如同一半对抗一半，即他们是平等的。两个女人的证词并不比一个男人证人的证词更有优势，在关于失踪丈夫的证词中，后者被视为两个证人。§ 米什那教导说：如果两个证人说：他死了，而一个证人说：他没死，即使她还没有结婚，她也可以结婚。革马拉问道：米什那在教导我们什么？如果你说这指的是没有资格作证的人，而这与遵循多数意见的拉比内赫米亚的观点一致，那么这个案例与前一个案例相同。革马拉回答道。这种情况也是必要的，以免你说我们遵循多数意见时，只有在导致严厉处罚的情况下才会如此，但当这一原则会导致宽大处理时，我们不会遵循多数意见，根据多数意见允许她结婚。因此，米什那教导我们，在这方面没有区别，因为多数意见被接受，无论这会导致宽大处理还是严厉处理的结果。米什那：如果两个嫁给同一个男人的女人站出来，其中一个说丈夫死了，另一个说他没死，说他死了的女人可以根据自己的证词结婚，并拿走婚约的钱。说他没死的女人不得结婚，也不能拿走婚约的钱。如果一个妻子说：他是正常死亡的，而另一个妻子说：他被杀了，拉比梅尔说：由于她们互相矛盾，这两个女人不得结婚。耶胡达拉比和西蒙拉比说：既然他们都认为他已经不在人世，那么即使他们对他死亡的具体情况存在争议，他们也可以结婚。如果一个证人说：他死了，另一个证人说：他没死，

