因为如果她想撒谎，她会说：世界和平，法庭就会接受她的证词。或者也可以这样说：既然她一直坚持认为发生过战争，而她关于她丈夫的报告的这一说法已经被接受，那么她会说出她想象中的情况，而“我为什么要撒谎”的论点并不会破坏发生过战争的既定假设。《革马拉》引用了一段巴赖塔 (baraita) 来试图解决这个难题。来听听：据说，如果一个女人来并说：他们放火烧了我们的房子，房子里充满了烟，或者：他们放火烧了我们的洞穴把我们熏出来，而她补充道：我丈夫死了，我获救了，那么她的说法就不会被认为是可信的。在这种情况下，她自己讲述了整个故事，即便如此，她的说法也不被接受。《革马拉》回答说，这不是证据。而在火灾的例子里，情况就不同了，有人对她说：正如奇迹发生在你身上，你得救了，同样，奇迹也可能发生在你丈夫身上，他也能活下来。来听听另一位巴赖塔的证明。如果一个女人走过来说：一群异教徒袭击了我们，或者：一群强盗袭击了我们，她又补充道：我的丈夫死了，我得救了，那么她的说法就被认为是可信的。这表明，她的证词之所以被接受，是因为有这样一个论点：她为什么要撒谎？《革马拉》拒绝了这种证明。在那位巴赖塔里，她的证词被接受，因为根据拉夫·伊迪的观点，她说的是实话。正如拉夫·伊迪所说：对于女人来说，她的武器就在她身上。换句话说，女人通常不会被小偷杀死，因为她是女人这一事实本身就保护了她。他们很可能会强奸她，而不是杀死她。因此，可以合理地假设她说的是实话。 §《革马拉》记载：有一男子结婚。婚礼结束时，新娘和新郎在婚礼仪式上站立的新房突然起火。他的妻子尖叫着对他们说：“看看我的丈夫，看看我的丈夫！”他们走了过去，看到一个烧焦的男人​​倒在地上，面目全非，一只手掌躺在那里。拉夫·希亚·巴尔·阿温想说：这和“他们放火烧了我们的房子，房子里充满了烟雾”或“他们放火烧了我们的洞穴，把我们熏出来”的情况是一样的，也就是说，我们不能相信她声称她的丈夫死了。拉瓦说：这个案例和那些案例有可比性吗？在那里她并没有说：“看看我的丈夫，看看我的丈夫”。此外，还有一个区别：这里是一个烧焦的男人​​倒在地上，还有一只手掌躺在那里。换句话说，她的说法是有事实依据的。那么为什么拉夫·希亚·巴尔·阿文不接受她的证词呢？他认为，一个倒地烧伤的人并不是确凿的证据，正如人们所说：也许是另一个人来救他，被火烧伤了。至于躺在那里的手掌，也许火烧伤了他，导致他失去了手，由于尴尬，他逃到了世界的某个地方，但他还活着。因此，拉夫·希亚·巴尔·阿文不想相信妻子的证词。§ 他们面临一个难题：如果一个证人在战争中证明某人死亡，那么哈拉卡是什么？《革马拉》解释了这个难题的两面：当一个证人提供有关丈夫死亡的证词时，他被认为是可信的，因为丈夫是否还活着是一件很容易被揭露的事情，在这种情况下人们不会撒谎。在这里，一个证人也不会撒谎。或许，一个证人值得信任的原因是，这个证人的证言得到了她本人在再婚前进行严格调查这一事实的支持。而在这里，由于她有时恨他，而战争是一种需要特别仔细调查的情况，她很容易依赖证人，所以她在再婚前并没有进行严格调查，因此一个证人的证词不被接受。拉米·巴尔·哈玛说：来听听对这个困境的解决方案。拉比阿基瓦说：当我下到巴比伦的尼哈德阿去插入年份时，我在那里找到了贝特迪利的圣人尼赫米亚，他对我说：我听说，除了拉比耶胡达·本·巴瓦之外，圣人不允许妇女在以色列结婚，仅基于一个证人的证词，因为其他圣人都不愿意相信他的意见。我对他说：“就是这样。”他对我说：“以我的名义对他们说：你们知道这个国家到处都是军队吗？这是我从老拉班·加米利尔那里得到的传统，圣贤们确实允许一个女人凭一人证婚。《革马拉》结合当前问题分析了这句巴赖塔（baraita）。什么？

他说这个国家兵荒马乱，这话意义何在？难道他不是在说：虽然这个国家兵荒马乱，但我接受的传统是，圣贤们允许女子凭一人证婚，即使战乱不休。显然，在战争期间丈夫失踪的情况下，一名证人就被认为是可信的。拉瓦说：如果你这样解读这件事，那么这个国家与其他国家有何不同？换句话说，为什么贝特迪利的尼赫米亚提到一个特定的地方？他应该说：任何有军队的地方。拉瓦却说：他说的是：你知道这个国家兵荒马乱，我不能离开家人去拜见圣贤们，因为很危险。因此，我无法亲自作证这是我从老拉班·加米列尔那里接受的传统，即圣贤们允许女子凭一人证婚。根据这种解释，他的陈述与当前问题无关。《革马拉》继续说道。来听一段巴赖塔，其中讲述了一个事件，涉及两位托拉学者，他们与阿巴约塞伊·本·西迈乘船而来，那艘船沉没了。拉比耶胡达·哈纳西根据妇女提供的这两位男子已死亡的证词允许他们的妻子结婚。但请考虑：就此哈拉卡而言，水，即大海，就像战争，因为在两种情况下都存在猜测和错误的空间。即使有一百名妇女，在她们关于丈夫死亡的证词方面也被视为一名证人。然而巴赖塔教导说：他允许她们结婚，这表明即使在战争期间也可以依靠一个证人。《革马拉》拒绝接受这种证据。你怎么能这样理解呢？显然，这些妇女只作证说船沉了，而且这还是一片无底深渊的情况，因为船沉没在海里，根本看不到岸边。而根据哈拉卡（halakha）的规定，如果一个男人在沉没在无底深渊的船上，他的妻子就不能结婚，因为没有证据表明他真的溺水身亡，而且没有从另一个岸边浮出水面。相反，人们不得不问：情况究竟如何？那些妇女说：那些溺水的人被带到我们面前了。

