加速了自己的死亡。例如，如果致残者剧烈抽搐，伤到了自己，肇事者不应对死亡负责，也不应该被流放。《革马拉》问道：是风还是受害者自己加速了他的死亡，这两种考虑之间有什么实际区别？《革马拉》解释说：如果一个人在四面封闭的大理石房子里砍人，那里没有风，受害者抽搐，这两种情况就有实际区别。如果一个人在室外有风的地方砍人，受害者根本没有抽搐，这两种情况也有区别。§ 米什那教导说，只有在死者死后三天内见到尸体的人才能证明其死亡。然而，拉比耶胡达·本·巴瓦说：不是每个人、每个地方或每个小时都是一样的。一个难题摆在了圣贤们面前：耶胡达·本·巴瓦拉比反对拉比们的观点，究竟是出于宽容的考虑，认为即使在死后三天内没有见到尸体，有时也可以作证死者的身份？还是出于严苛的考虑，认为即使在死后三天内见过尸体，有时也不能作证？来听听答案：一名男子在一个叫卡米的地方溺水身亡，三天后，人们在贝赫迪亚附近将他救出，来自内哈德阿的迪米拉夫允许他的妻子结婚。此外，一名男子在底格里斯河溺水身亡，人们将他从河里救出到沙比斯塔纳桥上，尽管死后五天才见到尸体，拉瓦拉夫还是根据他朋友的证词允许他的妻子结婚。当然，如果你说拉比耶胡达·本·巴瓦不同意更宽容的统治意图，那么这些在此采取行动、允许这些妇女结婚的圣贤是根据拉比耶胡达·本·巴瓦的意见行事的。但如果你说他不同意更严格的统治意图，那么这些圣贤是根据谁的意见行事的呢？《革马拉》回答说：水不同，因为它会收缩身体，防止其肿胀和变形。《革马拉》对此感到疑惑：但你不是说过（120b）水会使伤口恶化，导致进一步肿胀吗？《革马拉》回答说：这适用于有伤口的情况，但当没有伤口时，水会收缩身体，从而防止面容变形。《革马拉》评论道：这只适用于当时将他从水里拉出来并进行观察的情况。但如果尸体被打捞出来后过了一段时间才去瞻仰，尸体肯定会变得非常肿胀，无法辨认。米什那：如果一个人掉进水里没有上来，不管水是否有尽头，他的妻子都不能再婚。没有绝对的证据证明该男子已经死亡，因为他有可能从远处的水中出来。梅尔拉比说：发生过一起事故，一个人掉进了大蓄水池，三天后才出来。这证明有时一个人掉进水里可能会活下来，即使每个人都认为他已经死了。约塞拉比说：发生过一起事故，一个盲人下到山洞里去浸礼以求纯洁，他的向导也跟着下去，他们消失在那里，待的时间足够长，直到他们的灵魂离开，圣贤们允许他们的妻子结婚，因为她们消失在水里没有出来。在阿西亚还发生过一起事件，有人用绳子把一个人放入海中，当他们把绳子拉回岸上时，只见他的一条腿浮在水面上，无法确定他是死是活。圣贤们说：如果他的腿从膝盖以上被切断，他的妻子可以结婚，因为他没有在这样的伤口中存活下来；如果他的腿只从膝盖以下被切断，她就不可以结婚。《革马拉》：圣贤们教导说：如果一个人掉进水里，不管水域有尽头还是无尽头，他的妻子都不能结婚；这是梅尔拉比的说法。拉比们说：如果他掉进有尽头的水域，他的妻子可以结婚，但如果他掉进没有尽头的水域，他的妻子就不可以结婚。《革马拉》问道：什么情况才算是有尽头的水域？阿巴耶说：“任何站在某个地方就能看到四面八方海岸的水域，都被认为是可见尽头的水域，因为任何从水中浮出水面的人都能被看到。然而，如果水域太大，无法从四面八方看到海岸，那么浮出水面的人可能出现在一个站在原地的人无法看到的地方。”

在他掉进去的地方。有一个人在一个叫 Samkei 的地方的湖里淹死了。Rav Sheila 允许他的妻子结婚，因为目击者看到他进入水中并没有浮出水面。Rav 对 Shmuel 说：来，让我们因他发布此项裁决而将他逐出教会。Shmuel 对他说：让我们先给他捎个口信，澄清他发布此项裁决是否有充分的理由。他们向他提了以下问题：当一个男人消失在一片无尽的水域中时，他的妻子是禁忌的女人还是允许的女人，也就是说，她可以再婚吗？他回复他们：他的妻子是禁忌的。他们进一步问他：Samkei 湖是一片有尽头的水域还是一片无尽的水域？他回答他们：它是一片无尽的水域，因为人们无法从各个方向看到水的边缘。然后他们问他：如果是这样，那么大师，即拉夫希拉，这样做，允许妻子再婚的理由是什么？他回答他们：我的推理错了。我以为：由于水是聚集的、静止的，而不是像河流一样流动，所以它们被认为是有尽头的水域。但事实并非如此。由于这片水域中有波浪，可以说波浪将他带离了我们的视线，让他在没有被看到的情况下出现。针对这个回答，Shmuel 背诵了关于拉夫的这节经文：“义人不会遭受灾祸”（箴言 12:21）。由于正直的拉夫等待并且没有将拉夫希拉逐出教会，因此他没有对他造成不公正的对待。拉夫希拉错了，他并没有故意违反圣贤的法令，禁止妇女以丈夫消失在无尽的水域中为由再婚。拉夫背诵了关于撒母耳的这节经文：“得救在于多方商议”（箴言 11:14），因为正是撒母耳的建议让拉夫等待。巴莱塔 (baraita) 中教导说，拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 说道：有两个人在约旦河上撒网捕鱼，其中一人进入了岸边一个山洞，山洞里有一池鱼。与此同时，太阳落山了，进入山洞的人看不到洞口，也没有出来，所以他的朋友以为他淹死了。他的朋友等了很久，直到他的灵魂离开，才来通知那人的家人他淹死了。第二天太阳升起，山洞里的人认出了洞口，并从洞里走了出来。他回来后发现家里人都在对他大加赞扬。拉比耶胡达哈纳西对此说道：圣贤们的名言多么伟大：如果一个人掉进了一片有尽头的水域，他的妻子可以结婚，但如果是无尽头的水域，他的妻子则禁止结婚。《革马拉》问道：如果是这样，即使是在有尽头的水域，我们也应该关注一下有鱼塘的洞穴。即使这个人很长时间没有出来，他也有可能进入了一个洞穴并且还活着。《革马拉》回答说：在有尽头的水域中，有鱼塘的洞穴并不常见。拉夫阿什说：圣贤们说，如果一个人掉进了一片无尽的水域，他的妻子则禁止再婚，这只适用于不为人所知的普通人，他们可以偷偷溜走，过着匿名的生活，隐瞒自己幸存的事实。但这不适用于托拉学者，因为如果他从水里出来，就会引起轰动，他还活着的消息就会传开。《革马拉》否认了这种说法：事实并非如此。对于普通人来说没有什么不同，对于托拉学者来说也没有什么不同。事后，也就是说，如果她再婚，是的，她可以和她的新丈夫在一起，但她不能从一开始就再婚。§ 在巴赖塔 (baraita) 中教导：拉班·加米列尔 (Rabban Gamliel) 说：有一次我在船上旅行，从远处我看到一艘船碎裂沉没了。我为船上那位托拉学者的死亡而悲痛。那人是谁？拉比·阿基瓦 (Rabbi Akiva)。但当我登陆干燥的陆地时，他来了，坐在我面前，和我讨论哈拉卡。我对他说：我的孩子，谁把你从水里带上来的？他对我说：船上有一块木板向我袭来，我低下头迎着每一个迎面而来的浪花。浪花没有把我从木板上冲走，我最终到达了岸边。圣贤们从这里说道：如果恶人袭击一个人，他应该在他们面前低下头。也就是说，他应该暂时克制自己，不与他们对抗，这样他就能得救。在这段插入语之后，《革马拉》回到了拉班·加米列尔的故事。我当时说道：圣贤们的话语多么伟大，他们说：如果一个人掉进一片有尽头的水域，他的妻子可以再婚。但如果水域无尽，他的妻子就被禁止再婚。在

a baraita：拉比阿基瓦说：有一次我在船上旅行，看到一艘船在海上沉没，我为船上那位托拉学者的死亡而悲痛。那位学者是谁？拉比梅尔。但当我在卡帕多西亚省下船时，他来了，坐在我面前，在我面前讨论哈拉卡。我对他说：我的孩子，是谁把你从水里带出来的？他对我说：一个浪花把我带到另一个浪花上，另一个浪花又带到另一个浪花上，直到我到达岸边，一个浪花把我抛到干地上。我当时说：圣贤的话多么伟大，他们说：如果一个人掉进一片有尽头的水域，他的妻子可以再婚。但如果水域无边无际，他的妻子就不准再婚。 § 圣贤教导：如果一个人掉进了狮穴，人们不能证明他死了，因为狮子未必会杀死他。如果他掉进了一个满是蛇和蝎子的坑，人们可以证明他死了，因为可以肯定是蛇和蝎子杀死了他。拉比耶胡达·本·贝泰拉说：即使他掉进了一个满是蛇和蝎子的坑，人们也不能证明他死了，因为我们担心

