那么我认为这种比较不包括小麦和大麦，它们是作为初熟果实带来的物种，因此不应用于 matza 的戒律。因此，经文中写道：“Matzot”、“matzot”（申命记 16:3、8），以扩大和教导任何 matza 都适合用于此戒律。Gemara 问道：如果重复 matzot matzot 来扩大任何 matza 都适合逾越节使用的哈拉卡，那么它还应包括用初熟小麦制成的 matza。Gemara 回答说：这确实是真的，拉比阿基瓦撤回了他的声明。他也从经文中得出了哈拉卡：“在你们所有的住处。”正如在 baraita 中所教导的那样：我可能认为一个人可以用初熟的 matza 来履行他的义务；因此经文中写道：“在你们所有的住处，你们都要吃 matzot”（出埃及记 12:20）。经文表明，人们可以用可以在所有住所食用的 matza 来履行其义务。它不包括初熟果实，初熟果实不能在所有住所食用，只能在耶路撒冷食用。我可能认为我也应该排除适合制作 matza 的第二个什一税产品；因此经文说：“Matzot”，“matzot”。如上所述，这种重复是为了扩大范围，它将第二个什一税包括在可用于制备 matza 的材料中。Gemara 问道：你看到了什么，导致你因为 matzot matzot 这个词而将第二个什一税产品包括在内，但将初熟果实排除在外？Gemara 解释说：我包括第二个什一税，它有一种方法可以在所有住所食用，符合拉比埃利泽的观点，这将在后面解释。我排除初熟果实，在任何情况下，它们都没有允许在所有住所食用的方式。 《革马拉》解释说：正如拉比·埃利泽所说：从哪里可以得到那些在仪式上不洁净的什二税产物，以至于人们甚至可以在耶路撒冷赎回它们？赎回的什二税产物可以运出城外。经文写道：“如果路途太远，以致你不能把它（se’eto）带走，因为耶和华你神选择立为他名的地方离你太远，当耶和华你神赐福给你的时候”（《申命记》14:24）。通过语言类比可以得出，这种携带（se’et）无非就是吃，正如经文所述：“从他面前取了一部分（masot）给他们”（《创世记》43:34）。根据这种平行语言，《革马拉》将短语“所以你不能 se’eto”理解为：所以你不能吃它。就像尚未带入耶路撒冷的第二个什一税产品一样，首都的第二个什一税产品由于仪式不洁而不能食用，可以赎回并带出城。因此，第二个什一税确实可以被视为“在你们所有住所”可以食用的食物。《革马拉》将这一讨论应用于当前问题：你听到谁说：一个人可以用第二个什一税履行吃无酵饼的义务？这是拉比阿基瓦的观点，但他排除了初熟果实，因为有这样的表达：“在你们所有的住所”。从中可以得知，拉比阿基瓦撤回了他的观点，并接受了拉比约塞·哈格里利的推导。《革马拉》问道：拉比约塞·哈格里利，他为什么从“在你们所有的住所”这句话中学到这个哈拉卡？让他从这句话中得出：Leḥem oni（申命记 16:3）。拉比 Yosei HaGelili 从这种表达中得出，matza 必须由可以在深切哀悼状态下食用的农产品制成；这不包括第二次什一税，因为只有在喜悦的状态下才能食用。这种阐述也适用于初熟果实，因为它们也必须在喜悦的状态下食用。《革马拉》解释说：拉比 Yosei HaGelili 坚持与拉比 Shimon 的观点一致，后者认为深切哀悼者可以吃初熟果实。正如在 baraita 中所教导的：深切哀悼者禁止吃初熟果实，而拉比 Shimon 允许深切哀悼者吃初熟果实。《革马拉》解释了这一争议：拉比们认为深切哀悼者不能吃初熟果实的理由是什么？正如经上所写：“你们不可在城里吃五谷、新酒、新油的十分之一，或牛群羊群中头生的，也不可吃所许的任何愿，或甘心献的祭，或手上所献的祭”（申命记 12:17）。主说：“手上所献的祭”，这些都是初熟的果子，因为这段经文将初熟的果子与第二个什一税作了比较：正如托拉明确规定，第二个什一税禁止深切哀悼者食用，同样，初熟的果子也禁止深切哀悼者食用。拉比·西蒙对这一论点的回应是：初熟的果子被仁慈者称为 teruma，因此它们的地位与初熟的果子一样。

ruma：正如特鲁玛 (teruma) 允许深切哀悼者食用一样，初熟果实也允许深切哀悼者食用。《革马拉》问道：尽管拉比·西蒙不接受将初熟果实与第二次什一税并列，但无论如何，欢乐 (joy) 一词都是针对初熟果实而写的，如经上所写：“你要为耶和华赐给你和你家的一切好处而欢喜”(申命记 26:11)。有鉴于此，拉比·西蒙怎么能允许深切哀悼者吃初熟果实呢？《革马拉》回答说：拉比·西蒙从这节经文中并没有学到必须在个人高兴时吃初熟果实；相反，它教导我们应该在欢乐期间吃初熟果实。正如我们在米什那 (mishna) 中学到的：从 Shavuot 到 Sukkot，人们带来初熟果实并背诵《托拉》中出现的感谢上帝的祷告。从住棚节到光明节，人们可以带初熟的果实，但不能背诵《托拉》中的部分内容。这段米什那指出，将初熟的果实带到圣殿的理想时间是在欢乐的收获季节，由此可以推断，这节经文不是指带初熟果实的人的个人欢乐，而是指集体欢乐的时期。圣贤们教导说，穷人的面包 [leḥem oni] 这个短语不包括在烤好后在热水中煮沸 [ḥalut] 的 matza，这被认为是一种相对的美味；这个表达也不包括烤成大蛋糕 [ashisha] 的 matza。我可能以为一个人只用粗面包 [hadra’a] 来履行吃 matza 的义务；因此，这节经文说：“Matzot”，“matzot”，它用来扩大和包括用精细面粉制作的 matza。事实上，人们甚至可以用所罗门王的 matzot 来履行他的义务，这些 matzot 是用最细的筛过的面粉制成的。如果是这样，那么经文中说“穷人的面包”是什么意思呢？这个短语不包括煮熟的 matza 和大饼，但不排除用精制面粉制成的 matza。《革马拉》问道：从哪里可以推断出 ashisha 是一个表示重要性的表达？正如关于大卫王将约柜带到耶路撒冷后的庆祝活动所写的那样：“他给以色列全会众，无论男女，每人一份饼、一个 eshpar 和一个 ashisha，然后众人各回各家去了”（撒母耳记下 6:19）。拉夫·哈南·巴尔·阿巴说：eshpar 一词指的是相当于六分之一头牛的肉，ashisha 一词指的是用六分之一 eipha 面粉制成的蛋糕。这种解释与 Shmuel 的观点相矛盾，正如 Shmuel 所说：Ashisha 的意思是一壶酒，正如经上所写：“那些爱喝葡萄的人”（何西阿书 3:1）。圣贤们教导说：在逾越节这天，人们不能烤厚面包，因为面包可能在烤好之前就发酵了；这是 Beit Shammai 的说法。

