他说经文写道：“初熟的五谷、新酒和油，并初剪的羊毛，都要给他”（申命记 18:4），这意味着以色列人可以辨认出其中的剩余部分，因为第一部分的概念表明还有另一部分可供以色列人食用。由于没有可辨认的剩余部分可供以色列人食用，因此排除了这一部分，因为它是发酵的面包。由于即使在分离了这一部分之后，剩余的产品也不能食用，因此分离出来的部分不会成为 teruma。 Rav Aḥa bar Rav Avya 坐在 Rav Ḥisda 面前，他坐着以 Rabbi Yoḥanan 的名义说道：对于在仪式上变得不洁的葡萄，人们每次踩踏的量应少于一个鸡蛋大小，而用它们酿制的葡萄酒即使是祭酒也是洁净的，因为它们在仪式上是纯净的。显然 Rabbi Yoḥanan 认为：液体储存在葡萄内部，因为果汁不被视为葡萄本身的一部分，而是储存在葡萄中，就像装在容器中一样。根据 Rabbi Yoḥanan 的观点，这些液体何时在仪式上变得不洁？这只发生在挤压它们的时候，在此之前，即使葡萄不洁，果汁仍然是纯净的。而当挤压它们时，葡萄果肉中传递仪式不洁的量小于最低量，因为食物只有在至少有鸡蛋大小时才会传递仪式不洁。 《革马拉》对这一说法提出了质疑：如果是这样，那么即使他榨出一鸡蛋大小的葡萄，果汁也不会变不纯净。我们不是从米什那中学到了什么吗：如果一个人因尸体而变得不洁净，并且榨出了与鸡蛋大小完全相同的橄榄或葡萄，那么液体在仪式上是纯净的。一旦挤出第一滴液体，剩下的食物就不足一鸡蛋大小，而且它不会使液体变纯净。在这种情况下，为什么拉比尤哈南只允许榨出不足一鸡蛋大小的食物呢？《革马拉》回答说：那里说的是事后裁定的案件；然而，这里讨论的是从头开始的裁决，而米什那指出，根据拉比的规定，人们只能从少于一个鸡蛋大小的葡萄中榨汁，以免人们挤压超过一个鸡蛋大小的葡萄，导致液体变质。拉夫·哈伊斯达对拉夫·阿哈·巴·拉夫·阿维亚说：在这个问题上，谁会听你和你的老师拉比约哈南的意见？葡萄汁中的杂质去哪儿了？《革马拉》指出，拉夫·哈伊斯达显然认为：液体被水果吸收，因此被认为是葡萄本身的一部分。由于葡萄果肉在仪式上变得不纯净，液体也在仪式上变得不纯净。拉夫·阿哈对他说：你不认为液体储存在葡萄里面吗？难道我们没在米什那学到过：如果一个人因尸体而变得不洁，并且他用扁平的木制器具挤压了鸡蛋大小的橄榄或葡萄，而没有接触液体本身，那么液体在仪式上就是纯净的。当然，如果你说果汁储存在葡萄里，那么正是由于这个原因，液体是纯净的。但是如果你说液体被葡萄吸收了，为什么果汁是纯净的？根据这种观点，一旦葡萄本身变得不洁，附着在葡萄上并被葡萄吸收的果汁也会变得不洁。拉夫·希斯达对他说：我们在这里处理的是什么？我们处理的是葡萄没有受到仪式不洁的影响，因为它们没有接触液体。它们什么时候会受到仪式不洁的影响？只有当人们挤压它们，它们被自己的果汁弄湿时，才会发生这种情况。然而，当他挤压它们时，它们的体积会减小，并且缺乏变得不纯净所需的体积。这一定是原因，因为如果你不这样说，就很难将这个 mishna 与上面引用的 baraita 中教导的内容相协调：这种发酵面包的 teruma 的情况可以与什么相比较？它可以与变得不纯净的浆果、橄榄和葡萄的 teruma 进行比较，这些 teruma 既不能吃也不能烧。然而，根据拉比 Yoḥanan 的说法，它们甚至可以被吃掉，就好像一个人希望他一次踩的量少于一个鸡蛋那么大。拉瓦说：可以拒绝这个证据，因为即使这种行为在原则上是允许的，也有拉比法令禁止它，以免他遇到绊脚石。如果一个人保留仪式上不纯净的 teruma 果实以榨取其汁液，他可能会忘记它的状态并意外地吃掉它。阿巴耶问他：“我们担心这种绊脚石吗？难道不是在巴莱塔（baraita）中教导的：人们可以用面包和特鲁马油点燃火，特鲁马油在仪式上是不可或缺的。

纯净的？从这个 baraita 可以推断，不必担心人们会忘记并吃掉这些食物。拉瓦对他说：只有当人们把面包扔进用作燃料的木头中，这样面包就会变质，不再被视为可食用时，才允许吃面包。只有当人们把 Teruma 油放入令人厌恶的容器中，这样就没有人会喝它了，才允许吃 Teruma 油。关于这件事本身，有人教导说：人们可以用在仪式上不纯净的 teruma 面包和油点燃。圣贤限制了这条哈拉卡的应用，正如阿巴耶以 Ḥizkiya 的名义所说，拉瓦以拉比 Yitzḥak bar Marta 学校圣贤的名义说，拉夫胡纳说：他们教导说，只有关于面包，人们才可以使用不纯净的 teruma 作为木柴；然而，对于小麦，不可以，人们不能用它生火，以免遇到绊脚石而吃掉它，因为小麦放在柴火中不会变得不能食用。拉比约哈南说：小麦也可以用作燃料。《革马拉》问道：他为什么允许这样做？让我们担心，以免他遇到绊脚石。《革马拉》根据拉夫阿什在另一个问题上所说的话回答：

