而 Beit Hillel 允许人们以这种方式烤制面包。Gemara 问道：那么 matza 的厚度要达到什么程度才算是厚面包？Rav Huna 说：厚度只有一手掌的 matza 也属于厚面包。证据就是我们发现的陈设饼，它不能发酵，厚度只有一手掌。Rav Yosef 强烈反对这种解释：如果圣人们说，可以烤一手掌厚的陈设饼，这种饼是由勤奋的祭司制作的，他们确保面团不会发酵，那么他们会对其他不那么勤奋的人也这么说吗？此外，如果他们对揉好的面包也这么说，那么他们会对揉得不太好的面包也这么说吗？ Rav Yosef 继续说道：如果他们说，在用干木烤制的面包的情况下，允许使用一手掌厚的面包，而干木是在干燥的夏季带到圣殿的，因为这种木材产生的热量会使面包在发酵之前迅速烤熟，那么他们会对用湿木做饭的普通人说同样的话吗？如果他们对圣殿中的热炉说了同样的话，那么他们会说允许在冷炉中这样做吗？最后，如果他们对在可以快速加热的金属炉中烘烤的陈设饼说了同样的话，那么他们会对粘土炉说同样的话吗？显然，这两种情况是不同的，陈设饼和普通的无酵饼无法进行比较。拉比 Yirmeya bar Abba 说：我问了我的特别拉比，这位是谁？拉夫。有人说拉比 Yirmeya bar Abba 说拉夫说：我问了我的特别拉比，这位是谁？我们的圣拉比，拉比耶胡达·哈纳西：Pat ava 这个表达是什么意思？他解释说，它的意思是：大量的面包，一次性制作的一大团面团。为什么他们称之为：Pat ava，厚面包？之所以叫这个名字，是因为它需要大量的揉面。如果你愿意，可以说，在这个 tanna 居住的地方，大量的面包被简单地称为 pat ava，厚面包。Gemara 问道：禁止准备一大团的原因是什么？如果原因是揉大量面团需要不必要的努力，而揉大量面团在节日里是不合适的活动，那么为什么要特别讨论将这条哈拉卡应用于逾越节呢？同样的哈拉卡也应适用于其他节日。Gemara 回答说：是的，确实如此；在任何节日期间，都禁止准备大量面团。虽然这篇坦纳提到逾越节，但他顺便提到了实际上也适用于其他节日的哈拉卡。《革马拉》评论道：这一观点也在巴莱塔中被传授，其中指出，贝特沙迈说：人们在节日期间不得烘烤 pat ava，而贝特希勒尔允许在节日期间以这种方式烘烤面包。圣贤们教导说：人们在逾越节期间吃 matza 的义务是，用细面包、粗面包，事后再吃形状各异的 matza，尽管他们说，人们不应该在逾越节一开始就烤形状各异的 matza。拉夫耶胡达说，Baitos ben Zonin 就此事向圣贤们询问：为什么圣贤们说，人们在逾越节一开始就不能准备形状各异的 matza？他们对他说：原因是，女人在准备面包时会在上面逗留，这样她就可以在烤面包之前塑造形状，从而让它发酵。他对他们说：女人可以用模具制作这种无酵饼，而且她可以立即将其凝固，而不会耽误烘焙过程。他们对他说：人们不明白其中的区别，他们会说所有形状的无酵饼都是被禁止的，而 Baitos 形状的无酵饼却是被允许的。因此，圣贤们否定了这种区别，并在逾越节禁止所有形式的图形形状的无酵饼。拉比 Elazar bar Tzadok 说：有一次，我跟随父亲拉比 Tzadok 来到拉班 Gamliel 的家，他们在逾越节把图形形状的无酵饼带到他面前。我说：父亲，圣贤们不是说过逾越节不能准备图形形状的无酵饼吗？他对我说：我的孩子，他们并不是针对所有普通人的无酵饼说这个禁令，而是针对面包师的无酵饼说的，他们面临着改善产品外观以增加销量的压力。面团可能会发酵，因为面包师可能需要花费太多时间来确保他们的 matza 形状完全正确。有人说，这是拉比扎多克对他儿子说的话：圣贤们并没有说这种做法是禁止面包师制作的 matza 的，因为他们工作熟练、效率高，做事很快，而是说这种禁令适用于所有普通人的 matza。根据 b

在其他版本中，事后都可以吃掉这种 matza。拉比 Yosei 说道：人们可以将 matzot 制成薄饼形状，但不能将 matzot 制成厚面包形状，因为后者更容易发酵。圣贤们教导说：海绵蛋糕、蜂蜜蛋糕、香料蛋糕 [eskeritin]、煎面包 [ḥallat hamasret] 以及用允许的谷物和 teruma 混合制成的面包，拥有它们的主人都免于 ḥalla。Gemara 澄清了这些晦涩的术语。什么是煎面包？拉比 Yehoshua ben Levi 说道：这是普通房主在深煎锅中烤制的煮面包。Reish Lakish 说道：这些菜是炖菜 [ilpas]，而不是面包。由于这种食物是在锅中而不是在烤箱中烹制的，所以它是煮的而不是烤的，因此它的主人可以免于遵守哈拉。拉比尤哈南说：即使是像锅里炖的面包的主人也要遵守哈拉，但这些煎面包和其他列出的烘焙食品的主人可以免于遵守，因为这些面包是在阳光下烤制的。由于它们不是在火上烤制的，所以根据哈拉的戒律，它们不属于面包。《革马拉》对拉比西蒙·本·拉基什的声明提出了异议，他在巴赖塔的声明中说：对于海绵蛋糕、蜂蜜蛋糕或香料蛋糕，如果有人在锅中制作它们，他有义务单独遵守哈拉。但是，如果他在阳光下制作它们，他可以免于遵守这项戒律。这是对拉比西蒙·本·拉基什 (Rabbi Shimon ben Lakish) 观点的决定性驳斥。乌拉说：拉比西蒙·本·拉基什 (Rabbi Shimon ben Lakish) 可能会问您：我们在这里处理的是什么？我们处理的是一个人在火上加热锅，然后将面团粘在热锅的侧面的情况。这被视为在烤箱中烘烤，因此必须将哈拉 (ḥalla) 与面团分开。《革马拉》问道：但是，如果一个人将面团粘在锅的侧面，然后加热它，哈拉卡是什么？同样，你会说他免于哈拉的戒律吗？如果是这样，那么与其在那部巴赖塔的后半句中教导说，如果面包是在阳光下烤制的，面包的主人可以免于缴纳，不如让塔纳在案例本身的陈述中区分并教导这个哈拉卡：在什么情况下会说这句话，即在锅里准备面包的人有义务分开缴纳哈拉？例如，当一个人加热锅，然后将面包粘在锅边时；但如果他将面包放在锅里然后煮熟，他就不用缴纳哈拉。为什么巴赖塔不以这种方式制定哈拉卡？革马拉回答说：巴赖塔的文本是不完整的，它教导以下内容：在什么情况下会说这句话？在一个人加热锅，然后将面包粘在锅边的情况下。但是，如果有人把面包放在锅里然后煮熟，它被认为是在阳光下烤制的，他可以免于分开缴纳哈拉。来听听 baraita 的难题：人们可以用半生不熟的 matza 和锅煮的 matza 来履行吃 matza 的义务。显然，在锅里烤制的面团被归类为面包。Gemara 回答说：这里，baraita 也指的是这样一种情况，一个人把锅像烤箱一样加热，然后把面团粘在锅边。Gemara 问：什么是半生不熟的 matza？Rav Yehuda 说，Shmuel 说：这指的是任何烤得足够好的 matza，这样当它被掰开时，不会有面团从侧面冒出来。Rava 说：同样，如果感恩祭的面包已经烤到这个程度，也可以使用。Gemara 问道：显然情况就是这样，因为这里，关于 matza，写的是“面包”，那里，关于感恩祭的面包，也写的是“面包”（利未记 7:13）。既然两种面包都被称为面包，显然同样的标准应该适用于这两种情况。《革马拉》驳斥了这种说法：这句话是必要的，以免你说：因为它是关于感恩祭的：“他要从中献上

