任何祭品，如果动物身体有缺陷，即肉本身有明显的缺陷，应立即焚烧。如果祭品的血液有缺陷，例如，血液洒了，或者其主人有缺陷，例如，主人变得不洁，则应将其留置，直到其形态腐烂，然后取出到指定焚烧的地方。拉比西蒙·本·拉基什对他说：这位坦纳，拉比约哈南·本·贝罗卡的儿子伊斯梅尔，与拉巴·巴尔·阿武学校的坦纳持相同观点，后者说：即使是 piggul，由于在提供时意图不当而无效的祭品，也需要形态腐烂。即使关于祭品肉的固有不合格性，当《托拉》明确指出祭品应该焚烧时，就像关于 piggul 的情况一样，动物应该放在一边，直到第二天，当它腐烂时。Rabbi Yoḥanan 对 Rabbi Shimon ben Lakish 的观点提出了进一步的反对意见，该观点基于另一个 baraita，其中教导：如果肉变得不纯净或不合格，或者如果它被从划定其允许区域的墙壁中取出，Rabbi Eliezer 说：尽管如此，他还是会洒下这些祭品的血，因为在他看来，无论祭品肉的状态如何，都可以洒血。Rabbi Yehoshua 说：除非肉适合作为祭品带来，否则他不会洒血。Rabbi Yehoshua 承认，如果洒了血，祭品就会被接受。Gemara 澄清：baraita 指的是哪种类型的不合格性？这难道不是因为注意力分散而导致的取消资格吗？这不可能是由于不洁或被带到墙外而导致的取消资格，因为这些都明确提到了。当然，如果你说注意力分散是基于对仪式不洁的担忧而导致的取消资格，那么你就可以找到一个案例，即祭品被接受，因为前牌弥补了与仪式不洁相关的取消资格的情况。但是如果你说这是一种固有的取消资格，那么为什么根据拉比耶霍舒亚的说法，既然祭品是取消资格的，祭品还是被接受的呢？拉比西蒙·本·拉基什拒绝了对巴赖塔的这种解释：不，这不是由于注意力分散而导致祭品被取消资格的情况。祭品是如何被取消资格的？它因与白天浸礼的人接触而被取消资格。白天浸礼的人会因仪式不洁而使物品无效。虽然这些物品本身被宣布无效，但它们不能反过来使其他物品在仪式上变得不洁。《革马拉》问道：如果是这样，这就等于取消仪式上的不洁。那么，这种取消和之前《巴赖塔》提到的仪式上的不洁有什么区别呢？《革马拉》回答说，这里提到了两种仪式上的不洁：一种不洁也会使其他物品不洁，第二种不洁可以使另一个物品无效但不会使物品不洁。当拉文升上以色列时，他在拉比伊尔梅亚面前陈述了拉夫·谢舍特的这一哈拉卡。拉比伊尔梅亚说道：愚蠢的巴比伦人！因为你们住在黑暗的土地上，所以你们所说的哈拉卡是昏暗的。你们没有听过拉比西蒙·本·拉基什以拉比奥沙亚的名义说过这句话吗？拉比西蒙·本·拉基什 (Rabbi Shimon ben Lakish) 以拉比奥沙亚 (Rabbi Oshaya) 的名义说：对于在住棚节期间用于祭水的水，这些水是在一天中取的，以便在第二天倒水，因此变得不纯净，适用以下区别：如果它与纯净的仪式浴接触，然后被奉献，那么它在仪式上是纯净的。但是，如果它被奉献，然后与仪式浴接触，那么它在仪式上是不纯净的。问题来了：由于这种净化类似于种植，因为当不纯净的水与仪式浴的水接触时，它被认为是将水种植在地里并因此得到净化，那么如果它接触然后奉献，或者奉献然后接触，这有什么关系呢？显然，种植对于奉献的物品无效，即这些物品不会通过这个过程得到净化。因此，在这里，种植对于 teruma 也是无效的。尽管种植通常可以有效去除水的不纯净状态，但圣贤对奉献物品施加了更高的标准。同样，圣贤对去除植物的 teruma 状态也施加了更高的标准。人们可以解释，巴赖塔中提到的 teruma 种植的农产品仍然禁止非牧师食用，因为它仍然被认为是 teruma。

拉夫·迪米坐下，说了拉夫·奥沙亚关于将液体与仪式浴接触的原则所规定的哈拉卡。阿巴耶问他：拉夫·奥沙亚是否说过，他将水放在圣器中来祝圣，而如果他通过言语来祝圣，那么圣贤们并没有施加更高的标准，在这种情况下，水可以通过与仪式浴接触来净化？或者圣贤们在通过言语祝圣的情况下也施加了更高的标准？拉夫·迪米对他说：我没有听到关于这个案例的哈拉卡；但是，我听到了关于类似案例的哈拉卡。正如拉比·阿巴胡所说，拉比·尤哈南说：对于仪式上不洁净的葡萄，如果有人踩过它们，然后祝圣它们，它们就是纯净的。根据这种观点，葡萄中的葡萄酒不会因葡萄本身而变得不纯。但是，如果他将葡萄奉献并随后压榨，它们就是不纯的，因为哈拉卡对奉献的物品特别严格。然而，对于仅通过言语奉献的葡萄，由于祭坛上供奉的葡萄酒/葡萄不是放在神圣的容器中，即便如此，圣人们还是施加了更高的标准，以至于这些葡萄在奉献后变得不纯。拉夫·约瑟夫说：这个案例不能作为证据，因为你说的是​​葡萄，而我们这里要处理的是特鲁玛葡萄，通过言语奉献的葡萄与在神圣的容器中奉献的葡萄相当，因为特鲁玛不能通过放在神圣的容器中来奉献。然而，对于那些需要神圣的容器才能完全奉献的物品，例如用于祭祀的水，圣人们并没有在通过言语奉献的情况下施加更高的标准。因此，此案例不能用于解决 Abaye 的问题。《革马拉》询问了拉比 Yoḥanan 关于用不纯葡萄榨出的葡萄酒的说法：如果一个人踩踏它们这句话是无条件的，表明即使他一次榨出许多葡萄，葡萄酒在仪式上也是纯净的。拉比 Yoḥanan 真的这么说过吗？拉比 Yoḥanan 不是说过吗：对于在仪式上不纯的葡萄，人们每次踩踏的量应该少于一个鸡蛋那么大。当葡萄少于一个鸡蛋大时，它们不会带来仪式上的不洁。《革马拉》回答：如果你愿意，可以这样回答：在这里，也要明白，人们每次踩踏的量必须少于一个鸡蛋那么大。如果您愿意，可以这样回答：在那里，Gemara 要求少于一个鸡蛋大小的东西，是指葡萄接触了因一级仪式不洁而变得不洁的物品，从而因二级仪式不洁而变得不洁。当液体接触到因二级仪式不洁而变得不洁的物体时，根据拉比的规定，它会因一级仪式不洁而变得不洁。因此，在这种情况下，人们必须小心，一次只踩踏少于一个鸡蛋大小的东西。这里，是指它们接触到因二级仪式不洁而变得不洁的物品，从而因三级仪式不洁而变得不洁的情况。在这种情况下，从葡萄中流出的液体根本不会变得不洁。拉瓦说：我们也了解到，圣人对神圣物品制定了更高的标准。正如经文中关于红母牛所说：“为不洁净的人，他们要取赎罪祭的灰，将活水倒在器皿里”（《民数记》19:17），经文教导说，泉水应该直接流入要圣化的器皿中。另一方面，经文说“他要倒”，意思是水应该倒进器皿里。显然，水是分离的，但它显然与泉水相连，因为之前说过，水必须直接流入器皿中。

