在赎罪日无意中吃了未宰杀的动物尸体的人可以免于献赎罪祭来赎罪。赎罪日禁止进食的规定不适用于已经禁止食用的动物尸体的肉，这意味着这种行为只违反了禁止食用未宰杀的动物尸体的禁令。拉维纳说：即使你说这个 baraita 符合拉比的观点，他们认为一项禁令可以在已经存在另一项禁令的情况下生效，也可以解释如下：一个人履行了吃 matza 的义务，而禁止的食物完全是由于诫命：不要吃发酵的面包，这不包括这种谷物，这不仅是由于禁令：不要吃发酵的面包，而且还由于禁令：不要吃未加工的农产品。Gemara 对这种解释提出了质疑：baraita 里写了“Only”这个词吗？这个词对于拉维纳的解释至关重要，但它根本没有出现在巴赖塔中。相反，很明显，这必须按照拉夫·谢舍特的解释来解释，谢舍特坚持认为巴赖塔应该归功于拉比·西蒙。圣贤们教导说：我本以为一个人可以用耶路撒冷第二个什一税的玛扎来履行逾越节吃玛扎的义务。因此，经文写道：“你不可吃有酵的饼，七天之内要吃玛扎，即苦难的面包 [leḥem oni]”（《申命记》第 16 章第 3 节），oni 的字母是 ayin，即穷人的面包。因为这与以下短语相似：深哀悼的面包 [leḥem oni]，oni 带有 alef，所以可以推断，这个 mitzva 必须用可以在深哀悼期间食用的 matza，即在某人的近亲去世的那一天。这不包括第二个什一税，因为第二个什一税不能在深哀悼期间食用，只能在欢乐的状态下食用，正如《托拉》所述：“我在深哀悼时没有吃过它”（《申命记》26:14）。这是拉比 Yosei HaGelili 的说法。拉比阿基瓦说：重复 matzot matzot 是为了扩大范围，并教导人们在逾越节可以吃所有类型的 matza。baraita 问道：如果是这样，那么经文中提到的 leḥem oni，穷人的面包，是什么意思呢？ baraita 回答说：这个短语不包括用酒、油或蜂蜜揉成的面团，这些面团不属于穷人的面包，因此不能用于这个 mitzva。Gemara 问道：拉比阿基瓦的理由是什么？Gemara 解释说：在辅音文本 leḥem oni 中写成带有 vav 吗？那会暗示将 matza 比作 onen（一个敏锐的哀悼者）吃的食物，因为 onen 的拼写也带有 vav。实际上，它写成 leḥem oni，没有 vav，意思是穷人的面包。拉比 Yosei HaGelili 可以回答：我们是否将这个词发声为 ani，这对于表示穷人的面包的短语来说是合适的？事实上，我们将其发声为 oni，意思是压迫、苦难或哀悼。而拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 则反驳道：我们将单词发音为 oni 是与 Shmuel 的说法相符的。正如 Shmuel 所说：leḥem oni 一词的意思是面包，面包上要念诵许多事情 [onin]，这是对逾越节家宴的暗示，在逾越节家宴上，人们会念诵哈加达 (Haggadah) 并吃无酵饼 (matza)。《革马拉》问道：拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 是否坚持认为，用酒、油或蜂蜜揉制的面团不能用来做无酵饼？但 baraita 不是教过吗：逾越节时不能用酒、油或蜂蜜揉面团？如果一个人以这种方式揉面团，拉班·加米利尔 (Rabban Gamliel) 说：面团必须立即烧掉，因为它比其他类型的面团发酵得更快。拉比说，虽然面团发酵得很快，但仍然可以防止它发酵，如果这样做了，面团就可以食用。拉比阿基瓦说：逾越节期间，我要在拉比以利以谢和拉比耶胡舒亚（拉夫耶胡达本拉夫本雅明哈罗菲）面前做礼拜，我用酒、油和蜂蜜为他们揉面团，他们没有反对我。《巴赖塔》继续说：虽然不能用这些原料揉面团，但可以在面团表面涂抹这些物质。《革马拉》评论说：关于后一句话，我们回到了第一位坦纳的观点，他说不能用酒、油或蜂蜜揉面包。拉比们说：对于可以揉酒、油或蜂蜜的面团，也可以将它们涂抹在面团上，而对于不能揉这些原料的面团，也不能将它们涂抹在面团上。大家都同意不能用温水揉面团，因为这样会使面团很快发酵。无论如何，从这里可以看出，拉比·阿基瓦亲自用葡萄酒、油和蜂蜜制作了无酵饼。《革马拉》回答说：这并不难，因为拉比·阿基瓦的这句话

坚持认为人们没有履行用酒、油和蜂蜜制作的 matza 的义务，这是指节日的第一天，这一天有吃 matza 的特殊命令。然而，第二个 baraita（其中拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 声明他自己制作了这种面团）是指逾越节的第二天，这一天没有吃 matza 的特殊要求。第二天没有吃 matza 的戒律。只禁止拥有或食用发酵面包；因此，允许食用用果汁制作的所谓浓郁或增强的 matza。Gemara 补充说，这就像拉比耶霍舒亚 (Rabbi Yehoshua) 对他的儿子们说的那样：逾越节的第一晚，不要用牛奶为我揉面团，但从第一晚开始，要用牛奶为我揉面团。 《革马拉》提出了一个难题：但巴赖塔不是这样教导的吗：全年都不能用牛奶揉面团，如果用牛奶揉面团，整个面包都是禁止的，因为人们会不知不觉地习惯于罪恶，吃肉？相反，他说的是：逾越节的第一天晚上不要用蜂蜜揉面团；但是，从那时起，用蜂蜜揉面团。如果你愿意，可以说实际上拉比耶霍舒亚说：用牛奶，正如拉维纳所说：如果这种用牛奶揉成的面包做成牛眼的形状，这是允许的。换句话说，如果把面团做成独特的形状，例如牛眼，就可以吃，因为它与普通面包明显不同。因此，不用担心它会和肉一起吃。这里，巴赖塔也谈到了一个案例，他告诉他们把这种无酵饼做成牛眼的形状。在上一篇巴赖塔中顺便提到了这一点：每个人都同意不能用温水揉面团。革马拉问道：这种情况与素祭有什么不同？正如我们在米什那中学到的：所有的素祭都是用温水揉制的，并且要小心，以免发酵。革马拉解释说，这两种情况是有区别的：如果他们说勤奋的祭司可以用温水烘烤，那么他们是否也会对那些不勤奋的人说同样的话？祭司们勤奋且擅长圣殿服务，能够极其小心，但并不是每个人都可以可靠地守护面团。革马拉提出了一个难题：如果是这样，如果我们依靠祭司的勤奋，那么他们也应该将谷物浸泡在水中，以帮助他们去除谷壳。为什么拉比泽拉说拉巴巴尔伊尔米亚说撒母耳说：关于用于素祭的小麦，不能浸泡它？革马拉回答说：揉面是由勤奋的祭司完成的；然而，浸泡的动作不是由勤奋的祭司完成的。相反，这种浸泡是由不太可靠的非祭司在圣殿范围之外进行的。革马拉问道：关于揉面，只有勤奋的祭司才能做吗？但经上不是写着：“当任何人向主献素祭时，他的供物应该是细面；他要在上面倒油，加上乳香。他要把它带到亚伦子孙祭司那里；并从其中取出一把细面，和一些油，并所有的乳香”（利未记 2：1-2）。这些经文表明，从舀出一把开始，mitzva 必须由祭司成员执行。这教导说，倒油和搅拌混合物，即使由任何人，甚至是非祭司执行，都是有效的。Gemara 回答说：关于揉面，虽然它不是由勤奋的祭司执行的，但它仍然是在勤奋者的位置上进行的。揉面可以由非祭司进行，但仍必须在圣殿庭院中进行。正如主所说：如果由非祭司执行，则混合是有效的；但是，如果在庭院墙外进行，它，即素祭，是不合格的。这是为了排除浸泡，它既不是由勤奋者执行的，也不是在勤奋者的位置执行的。 《革马拉》问道：这种情况与奥梅素祭有什么不同？奥梅素祭也必须防止发酵。正如在《巴莱塔》中教导的那样：关于奥梅素祭，人们将其浸泡并收集起来，不用担心它会发酵。《革马拉》回答说：社区执行的行为是不同的，因为大公会监督这些操作，而执行这些操作的人无疑会非常谨慎。圣贤在另一个《巴莱塔》中教导说：我本以为一个人可以通过吃用初熟的小麦制成的无酵饼来履行他的义务；因此，经文说：“在你们一切住处，你们都要吃无酵饼”（出埃及记 12:20）。这节经文表明

一个人只能用可以在“你们所有住处”食用的 matza 来履行他的义务。这种说法不包括初熟的果实，初熟的果实不能在你们所有住处食用，只能在耶路撒冷食用。这是拉比 Yosei HaGelili 的说法。拉比 Akiva 说：这节经文不是这个哈拉卡的来源；相反，一个人不能用初熟果实的 matza 履行他的义务这一事实源于 matza 和苦菜的并列：正如苦菜不是初熟果实，因为它们不包含在初熟果实 mitzva 适用的七种物种中，因此 matza 也不能来自初熟果实。如果你声称：正如苦菜来自不是作为初熟果实带来的物种，因此 matza 也必须用不是作为初熟果实带来的物种来准备，例如斯佩尔特小麦，

