这是指煮熟的和令人厌恶的小麦，即煮熟后放在令人厌恶的地方的小麦，在这种情况下，他不必担心这种小麦会被意外吃掉；所以这里也指的是煮熟的和令人厌恶的小麦。Gemara 问道：Rav Ashi 的解释在哪里？关于这一点，有这样的说法：正如 Rabbi Avin bar Rav Aḥa 所说，Rabbi Yitzḥak 说：Abba Shaul 是 Rabbi Yehuda HaNasi 家里的揉面师，他们会为他烧水，用从牧师那里以低价购买的仪式上不纯的 teruma 小麦来和面，以便揉出仪式上纯净的面团。Gemara 问道：他们为什么这样做？让我们担心，以免他们因不小心吃下这种小麦而遇到绊脚石。关于这一点，拉夫阿什 (Rav Ashi) 说，只有当小麦煮熟后变得令人厌恶时才能这样做，并且只能用它来点火。在提到不洁的 teruma 的用途之后，Gemara 提到了与此问题有关的其他哈拉霍特。Abaye bar Avin 和 Rav Ḥananya bar Avin 在 Rabba 学校教授 Terumot 的论文。Rava bar Mattana 见到他们并对他们说：你们能说在我们的大师拉巴的学校里关于 Terumot 教授了什么新奇的想法吗？他们对他说：什么对你来说很难？一定是有什么问题困扰着你，导致你问这个问题。他对他们说：我们在 Terumot 的 mishna 中学到的以下陈述不清楚：在仪式上变得不洁并被种植的 teruma 树苗是纯净的，一旦种植就不会带来仪式上的不洁，但禁止将它们作为 teruma 食用。问题来了：如果它们不会带来仪式上的不洁，为什么禁止食用它们？如果它们的不洁性已经消除，那么就应该允许食用它们，就像食用其他仪式上纯净的 teruma 一样。Abaye bar Avin 和 Rav Ḥananya bar Avin 对 Rava bar Mattana 说：Rabba 在解释这个 mishna 时是这样说的：禁止食用它们是什么意思？意思是禁止非牧师食用，但牧师可以食用。一旦这些树苗种下，它们就失去了仪式上的不洁性，但仍保留着 teruma 的地位。Rava bar Mattana 对这个答案提出了质疑：如果是这样，那么 mishna 用这句话在教我们什么？是在教我们 teruma 的生长物被视为 teruma 吗？没有必要教授这个原则，因为我们已经学过了：teruma 的生长物，即从种在地里的 teruma 长出来的产品，被视为 teruma。那么，为什么有必要再次教授这一原则呢？如果你这样说：这个案例指的是 Teruma 的生长，即从 Teruma 的原始生长中长出的植物，它教会了我们什么？它教导我们，如果一种植物的种子在种植在地里时不会分解，那么它就保持了 Teruma 的状态。虽然大多数种子都会分解，但其他植物，如洋葱和大蒜，在种植后会继续生长。在这种情况下，这个 mishna 会告诉我们，即使是这些植物的生长也会保持其 Teruma 的状态。但是，我们也已经学过这一点。正如 mishna 所述：对于未收税的农产品 [tevel]，其生长物，即从其生长出来的产品，在种子会分解的物品的情况下是允许的；但是，在种子不会分解的物品的情况下，即使是生长物的生长物也是禁止食用的，除非它们被征收什一税。米什那没有必要再教我们第二次这个哈拉卡。他们沉默了，没有回答这个问题。他们对拉瓦·巴·马塔纳说：你听说过这方面的事情吗？他对他们说：这是拉夫·谢舍特说的：在这种情况下，“禁止”一词的含义是什么？这意味着它对牧师来说是被禁止的，因为由于注意力分散，它已经被取消了资格。特鲁玛和其他神圣的财产必须受到保护，如果一个人没有这样做，它就会被视为不洁净的。因此，一旦牧师将注意力从这些特鲁玛树苗上转移开，它们就会被视为变得不洁净，即使从它们长出另一代，它们仍然被禁止。《革马拉》问道：当然，根据说注意力分散构成固有取消资格的人的说法，这样做很好。根据这种观点，注意力分散不会因为担心特鲁玛变得不洁净而取消其资格。相反，有一项独立的拉比法令，将未经监视的 teruma 视为不洁，即使这种 teruma 不可能变得不洁。根据这种观点，人们可以理解为什么牧师不能吃这种植物。但是根据说注意力分散是由于担心仪式不洁而取消资格的人的说法，这有什么可说的呢？这是

在米什那中说，种下这些树苗后，它们就变得纯洁了，即使在种植之前它们在仪式上是不洁的。如果这对于肯定不洁的 teruma 来说都是如此，那么对于 teruma 在仪式上不洁的可能性很小的情况就更是如此了。关于注意力分散的讨论，革马拉引用了 amora’im 之间关于这个问题的争论，如下所述：注意力分散的取消资格的性质是什么？拉比 Yoḥanan 说：这是由于担心在注意力分散时可能感染的仪式不洁而导致的取消资格。拉比 Shimon ben Lakish 说：这是固有的取消资格。 《革马拉》讨论了这场争论的后果：根据拉比·尤哈南的说法，这是一种由于担心仪式不洁而导致的取消资格，如果以利亚来并使其仪式洁净，那么我们就会听从他，因为它只是因为对其实际状态存在怀疑而被视为不洁。然而，根据拉比·西蒙·本·拉基什的说法，这是一种固有的取消资格，即使以利亚来并使其洁净，我们也不会听从他。原因是拉比·西蒙·本·拉基什认为这项法令与物品是否真的变得不洁无关。拉比 Yoḥanan 根据《托塞夫塔》中的内容对拉比 Shimon ben Lakish 的观点提出了异议：拉比 Yoḥanan ben Beroka 的儿子拉比 Yishmael 说：斜坡和斜坡西侧的祭坛之间有一小缝隙，他们会把被指定为赎罪祭的不合格鸟类扔到那里。如果鸟类因任何原因（例如注意力分散）而变得不合格，它们就会被留在那里，直到它们的形态腐烂，也就是直到第二天早上，这时它们就会因留在圣殿过夜而最终失去资格，并可以被带到指定的地方焚烧。当然，如果你说注意力分散是由于担心仪式不洁而失去资格，因此需要形态腐烂才能确保鸟类确实不合格。目前，这只鸟只是因为不确定性而被取消资格，以利亚可能会来让它在仪式上变得纯净。但是，如果你说这是天生的不合格，那我为什么要等到它腐烂了才去呢？一旦注意力分散了，就应该彻底取消它。但我们不是在米什那里学到了这是原则吗：

