相反，这仅仅是一个更高的标准，因为根据《摩西五经》的规定，可以用一个容器取水，用另一个容器圣化。圣贤们补充说，必须用从泉水中取水的同一个容器来圣化水，他们在《摩西五经》中找到了支持他们的观点的证据。在这里，圣贤们也为仪式上不洁净的圣物建立了更高的标准，因为他们规定不能通过插入地下来进行仪式净化。Rav Shimi bar Ashi 说：我们也在 baraita 中学到了类似的说法：当 zav 或麻风病人的仪式不洁期结束，他在白天浸水后出来，他可以立即吃什一税。太阳落山后，他可以吃 teruma。Rav Shimi bar Ashi 从这句话中推断出：对于 teruma，他可以吃；但是，对于圣食，他不能。鉴于这一结论，Rav Shimi bar Ashi 问道：为什么 teruma 和圣化食品之间有区别？毕竟，他是仪式上纯洁的。相反，圣贤们为圣化食品制定了更高的标准，并允许人们只有在献祭必要的净化祭品后才能食用。在这里，圣贤们也为圣化液体的仪式纯度制定了更高的标准。Rav Ashi 说：我们也了解到圣贤们制定更高标准的另一个案例。经文说：“凡接触任何仪式上不洁之物的肉都不可食用；它应被火焚烧。至于肉，任何仪式上纯洁的人都可以吃它”（利未记 7:19）。肉包括圣殿里的木头和乳香。Gemara 问道：既然木头和乳香既不是食物也不是饮料，它们是否有可能变得仪式上不洁？相反，由于这些物品的神圣性，圣贤们为其设立了更高的标准；在这里，圣贤们也为圣液的仪式纯度设立了更高的标准。米什那：这些是人们在逾越节第一天晚上吃 matza 的义务所吃的谷物：小麦、大麦、斯佩耳特小麦 [kusmin]、黑麦 [shifon] 和燕麦 [shibbolet shu’al]。人们不仅要吃用正确缴纳的什一税的谷物制成的 matza，还要吃用未缴纳什一税的农产品制成的 matza，以及用已经取出 teruma 的第一批什一税或第二批什一税和赎回的圣食制成的 matza，才能履行义务。祭司可以吃用 ḥalla（给祭司的面团部分）或 teruma 制成的 matza，因为祭司被允许吃这些部分。但是，人们不能履行吃用未收割的农产品制成的 matza 的义务，也不能吃用未分离出 teruma 的第一批什一税制成的 matza，也不能吃用第二批什一税制成的 matza，也不能吃用未赎回的奉献谷物制成的 matza。对于准备了与感恩祭一起带来的 matza 面包的人，或者对于拿细耳人带来的薄饼，圣贤们做出了以下区分：如果他为自己准备了这些面包，那么他就没有履行吃 matza 的义务。但是，如果他准备了这些面包或薄饼卖给市场上需要这些面包或薄饼的人，那么他就履行了吃 matza 的义务。GEMARA：Gemara 确定了 mishna 中提到的物种。托塞夫塔中的一位圣贤教导说：斯佩尔特小麦是一种小麦，而燕麦 [shibbolet shu’al] 和黑麦 [shifon] 是一种大麦。 《革马拉》将这种鲜为人知的品种翻译成了当地的阿拉姆语：斯佩耳特小麦被称为 gulba；黑麦被称为 dishra；燕麦被称为 shevilei ta’ala。《革马拉》推断：是的，这些品种可以用来制作 matza；但是，大米 [orez] 和小米 [doḥan]，不，它们不能使用。《革马拉》问道：这些不能用大米或小米制作 matza 的物质是从哪里提取的？拉比西蒙·本·拉基什 (Rabbi Shimon ben Lakish) 说道，拉比伊斯梅尔 (Rabbi Yishmael) 学派的圣人也同样教导道，拉比埃利泽·本·雅各布 (Rabbi Eliezer ben Ya’akov) 学派的圣人也教导道，经文写道：“你们不可吃有酵的饼，要与它一起吃 matza，即苦难的饼七天”(《申命记》16:3)。这节经文指出，只有那些会发酵的物质，人们才履行了食用 matza 的义务，只要他能防止它们发酵。这不包括这些食物，即大米、小米和类似的谷物，即使用它们制成面粉并在面粉中加水，也不会发酵，而是会腐烂 [siraḥon]。《革马拉》指出：米什那与拉比 Yoḥanan ben Nuri 的观点不一致，他说：大米是一种成熟的谷物，人们可能会因为食用发酵状态的大米而受到惩罚，就像其他类型的谷物一样。正如在《巴赖塔》中所教导的那样：拉比 Yoḥanan ben Nuri 禁止在逾越节吃煮熟的米饭和小米，因为

它们接近发酵。研究这一问题的学者们陷入了两难境地。它接近发酵这句话是什么意思？这是否意味着它会比小麦或大麦发酵得更快？或者这可能意味着它只是接近发酵，即它类似于发酵面包，但不是成熟的发酵面包。换句话说，也许拉比 Yoḥanan ben Nuri 坚持认为这些谷物实际上不能成为成熟的发酵面包，人们不会因为在逾越节吃它们而受到 karet 的惩罚。然而，他规定人们应该避免食用它们，因为它们与发酵面包相似。Gemara 回答说：来听听这个问题的答案，正如拉比 Yoḥanan ben Nuri 在 baraita 中所教导的那样：大米是一种成熟的谷物。因此，食用发酵后的大米可获 karet，在逾越节时则可与 matza 一起食用。这个 baraita 清楚地表明，根据拉比 Yoḥanan ben Nuri 的观点，大米会像其他谷物一样发酵，而“它即将发酵”这句话的意思是，它比其他谷物发酵得更快。拉比 Yoḥanan ben Nuri 也同样说道：用 keramit（一种野生小麦）制作面包的人必须将 ḥalla 分开，就像他必须将 ḥalla 与用其他谷物制作的面团分开一样。Gemara 问：什么是 keramit？Abaye 说：它是一种叫做 shitzanita 的植物。由于这个名字也不广为人知，Gemara 问：什么是 shitzanita？Rav Pappa 说：这是在纸莎草芦苇之间发现的野生谷物。 Rabba bar bar Ḥana 说，Reish Lakish 说：对于用酒、油或蜂蜜揉成的面团，在发酵状态下食用不会获得 karet，因为这些液体不会使面团发酵。Rav Pappa 和 Rav Huna（Rav Yehoshua 的儿子）坐在 Rav Idi bar Avin 面前，Rav Idi bar Avin 坐着打瞌睡，他的学生们则在交谈。Rav Yehoshua 的儿子 Rav Huna 问 Rav Pappa：Reish Lakish 的理由是什么，他坚持认为这种发酵方式不会获得 karet？Rav Pappa 对他说：经文写道：“你不可与它一起吃有酵的面包；七天之内，你要与它一起吃无酵饼”（申命记 16:3）。鉴于发酵面包和 matza 的对比，Reish Lakish 对这两种面包进行了比较：对于那些人们用来履行吃 matza 义务的物质，人们可能会因为食用发酵状态的物质而获得 karet。而对于这种用酒、油或蜂蜜揉成的面团，由于人们没有履行吃 matza 的义务，因为它被称为丰富的，即增强的 matza，所以人们在逾越节吃发酵状态的面团也不会获得 karet。Matza 被称为苦难面包或穷人的面包，这个描述并不适用于用酒、油或蜂蜜制成的面团。Rav Yehoshua 的儿子 Rav Huna 向 Rav Pappa 提出了异议：我们了解到，有人在逾越节拿了烘焙食品，将其溶解在水中，然后吞下这种混合物：如果烘焙食品是发酵面包，他就会受到 karet 的惩罚；如果是 matza，那么在逾越节吃这种食物的人就不必履行吃 matza 的义务。不履行吃 matza 义务的原因在于，以这种方式吞咽不被视为进食行为。但在这种情况下，一个人没有履行吃这种溶解食物的义务，尽管如此，他还是有可能因食用发酵状态的 matza 而获得 karet。这项裁决与 Rav Pappa 的一般原则相冲突。这时，Rav Idi bar Avin 因他们的讨论而醒来，并对他们说：孩子们，这是 Reish Lakish 的推理：吃用油或蜂蜜揉成的面团的人不必因吃用油或蜂蜜揉成的面团而获得 karet，因为油和蜂蜜被视为果汁，
