《革马拉》回答说：这节经文表明赎回他是一项义务。即使根据拉比耶何书亚的观点，他认为没有必要赎回土地，但这种情况有所不同，因为赎回他是适当的，以防止他被外邦人同化。来听听巴莱塔的证明：这节经文三次说“可以赎回他”，“可以赎回他”和“可以赎回他”（利未记 25:48-49）是什么意思？这包括所有的赎回，并且是按照这个顺序赎回的。怎么，说这种包括既指有围墙的城市的房屋，也指卖给犹太人的希伯来奴隶，他们可以被亲属赎回，这难道不正确吗？《革马拉》拒绝了这种解释：不，它包括空旷地区的房屋和祖传的田地。革马拉问道：关于空旷地区的房屋和祖传的田地，经上明确写道：“要算在乡下的田地里”（利未记 25:31）。拉夫纳曼巴尔伊扎克说：这表明亲属与卖方越近，就越早赎回房屋或田地。这是拉夫纳曼巴尔伊扎克言论的背景。§ 革马拉回到米什那，米什那教导说：一个希伯来奴隶在服役六年后被刺穿耳朵，可以通过用锥子刺穿他的耳朵来获得更长时间的奴役。革马拉解释说，正如经上所写的：“他的主人要用锥子刺穿他的耳朵，他就永远服侍主人”（出埃及记 21:6）。米什那进一步教导说，被刺穿的奴隶通过禧年的到来和主人的死亡获得自我。革马拉解释说，正如经上所写：“他要永远服侍主人”（出埃及记 21:6）。这个词表明他只服侍主人，而不是儿子或女儿。“永远”一词指的是禧年所代表的永远。“永远”一词并不意味着永恒，而是指禧年周期的结束。圣贤教导说：从“锥子”一词，我只推断出主人可以用锥子刺穿希伯来奴隶的耳朵。我从哪里推断出可以使用尖刺 [sol]、刺 [sira]、针、钻头和用于在蜡上雕刻的尖笔？经文说：“你要拿锥子”（申命记 15:17）。 “你要拿”一词涵盖了主人手中可以拿的任何器具。这是耶胡达拉比的儿子约塞伊拉比的说法。耶胡达·哈纳西拉比说：并非所有这些器具都可以用来穿耳洞。正如锥子的独特之处在于它是由金属制成的，任何金属工具都可以使用；不得使用非金属器具刺穿奴隶的耳朵。或者，经文说：“你要拿锥子”，包括用来穿耳洞的大锥子。埃拉扎拉比说：杰出的尤丹会这样教导：当他们穿耳洞时，他们只刺穿耳垂。而拉比们说：耳垂上不能穿耳洞，因为哈拉卡规定，身为祭司的希伯来奴隶不能穿耳洞，因为穿耳洞会使他有瑕疵，不适合在圣殿侍奉。如果你说他们刺穿了奴隶的耳垂，那么身为祭司的希伯来奴隶怎么会因为刺穿而受到玷污呢？刺穿的耳垂不算是玷污。这表明他只是在耳朵上部通过软骨刺穿。《革马拉》问道：拉比耶胡达·哈纳西和拉比耶胡达的儿子约塞伊在什么原则上意见不一？《革马拉》解释说：拉比耶胡达·哈纳西运用诠释学原则来阐释经文，即将经文解读为概括和细节。因此，他认为“你要拿”一词是一种概括，表明可以用任何工具进行刺穿。“锥子”是一种细节，当经文说：“穿过他的耳朵，进到门里”（《申命记》15:17）时，它又是一种概括。当经文写概括、细节和概括时，你可以推断经文仅指与细节类似的项目：正如明确的细节提到锥子由金属制成，任何用于刺穿的器具也必须由金属制成。相比之下，拉比约塞通过解读经文的解释学原则来阐述经文，即将经文解读为由扩充和限制组成。因此，他了解到“你将拿”一词是扩充，即它包括任何可以拿在手中的物品。“锥子”一词是限制。当经文说“通过他的耳朵进入门”时，它再次扩充。当经文扩充、限制和扩充时，它已经扩充了哈拉卡，包括除一项以外的所有内容。它还扩充了什么，即除了锥子之外还包括什么？它扩大了类别，涵盖了所有可以刺穿耳朵的东西。它限制了什么

不包括在这一类别中吗？它只排除与使用锥子最不相似的方法，锥子是一种腐蚀性物质。用这种物质在奴隶的耳朵上打个洞不是有效的穿刺方式。主人在上面说：“锥子”，这包括穿刺用的大型锥子。《革马拉》问道：从哪里可以推断出这个表达指的是大型锥子？《革马拉》回答说，正如拉瓦 (Rava) 就这节经文所说的那样：“大腿窝上的大腿静脉筋”（创世记 32:33），这指的是大腿最重要的 [meyummenet] 部位。定冠词表明了明确而明显的意思。在这里，“锥子”一词也指一种特殊的锥子。上述 baraita 中进一步指出，拉比埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 说道：杰出的尤丹 (Yudan) 会教导：当他们刺穿奴隶时，他们只刺穿耳垂。拉比们则说道：身为祭司的希伯来奴隶根本不能被刺穿，因为刺穿会让他有瑕疵。《革马拉》问道：让他被刺穿，让他有瑕疵，失去圣殿服务的资格。为什么禁止这样做？拉巴巴尔拉夫希拉 (Rabba bar Rav Sheila) 说道：这节经文提到了奴役期结束时的希伯来奴隶：“他要回到自己的家庭”（利未记 25:41），即回到他在家庭中的地位。他必须能够回到他作为家庭成员的地位。如果他作为奴隶时被赋予了有瑕疵的祭司身份，那么一旦他获得解放，他就不能再回到可以执行圣殿服务的祭司身份。一个难题摆在了圣贤们面前：对于身为祭司的希伯来奴隶，他的主人允许他与迦南女仆发生性关系，犹太教律法对此有何规定？《革马拉》分析了这一难题的两个方面：是否可以说，犹太教律法允许希伯来奴隶与迦南女仆发生性关系是犹太教律法中的新规定，因为犹太人通常被禁止与非犹太人发生性关系，鉴于这一新规定，祭司和以色列人的情况也一样？又或者，祭司的情况与以色列人不同，因为《妥拉》为他们规定了额外的诫命，而这些诫命并不适用于所有犹太人。因此，祭司禁止与迦南女仆发生性关系，尽管非祭司可以与迦南女仆发生性关系。非祭司们对这个问题持有不同意见。拉夫说：主人可以给他提供一个迦南女仆，而什穆埃尔说这是禁止的。纳赫曼拉夫对阿南拉夫说：你在什穆埃尔家学习的时候玩过代币（iskumadri）吗？你难道没有认真对待你的学习吗？你为什么不根据我们所学的知识向他证明一下呢？拉比们说：身为祭司的希伯来奴隶根本就不需要穿刺，因为穿刺会使他有瑕疵。拉夫·纳赫曼解释了这一证据：如果你说如果他的主人不能给他提供迦南女仆，那么暗示祭司血统的奴隶可以被刺穿是没有意义的，因为他不能被刺穿的事实可以从另一点推导出来，因为我要求奴隶说：“我爱我的主人、我的妻子和我的孩子”（出埃及记 21:5），如果主人不能给他提供迦南女仆，祭司就不能发表这样的声明。这一证据无法再给出其他答案。拉比们给出的理由证明甚至可以给祭司提供迦南女仆。同样，他们面前也出现了一个难题：根据哈拉卡的规定，参战的祭司可以与在战争中俘获的美丽女子发生性关系吗？有人会说，既然妥拉允许男人与非犹太女人发生性关系，那么美女的情况就很新鲜了吗？因此，祭司和以色列人的情况并无不同，因为他们都被允许与这名女子发生性关系。又或者，祭司的情况有所不同，因为妥拉为他们规定了额外的戒律？拉夫说：允许，而撒母耳说：禁止。《革马拉》评论道：关于士兵祭司与非犹太女人之间的第一次性交，大家都同意这是允许的，因为妥拉只是针对邪恶倾向而说的，而祭司的邪恶倾向与以色列人的邪恶倾向一样强烈。这段经文旨在防止以被禁止的方式进行性交，这也适用于祭司。他们之所以意见不一，是因为第二次性交。祭司可以把俘虏带回家，让她皈依，然后娶她为妻吗？ Rav说这是允许的，而Shmuel说这是禁止的。他们的理由

争论如下：拉夫说这是允许的：既然她曾经被允许与他同房，那么她就永远被允许与他同房。而撒母耳说这是禁止的，因为她终究是一个皈依者，而皈依者不适合嫁给牧师。也有人对这场争论持有不同的看法。关于第二次性交，大家都同意这是禁止的，因为她是一个皈依者，而牧师不能与皈依者结婚。他们分歧在于第一次性交。拉夫说这是允许的，因为妥拉只针对邪恶的倾向而说。而撒母耳说这是禁止的，因为任何可以解读为“你就把她带回你的家”（申命记 21:12）的情况，也可以解读为并履行之前的命令：“你若在俘虏中看见一个美貌的女子，恋慕她，娶她为妻”（申命记 21:11）。相反，任何不能读出“然后你应该把她带回家”的情况，即如果士兵不能娶她，就不会读出“在俘虏中看见”，也不能与她发生性关系。圣贤教导说：关于美丽的俘虏，经文说：“在俘虏中看见”，教导说这条哈拉卡只适用于在她是俘虏时注意到她的情况。“女人”这个表达教导说，即使她是已婚妇女，也是允许的。“美丽的女人”这个短语表明，托拉在这里只是回应邪恶的倾向，因为正是由于她的美貌，他才渴望她。为什么托拉允许这样做呢？犹太人最好吃肉

