而这个人，来自印度的拉比耶胡达，死了，而那个人，马尔祖特拉，通过得到一个奴隶而死。有人说这个奴隶是未成年人，马尔祖特拉的做法不符合阿爸沙乌尔的意见。正如巴莱塔所教导的：对于一个皈依者死后没有继承人，犹太人掠夺了他的财产，因为这些财产被认为是无主的，而奴隶也包括在内，那么，无论奴隶是成年人还是未成年人，他们都获得了自己的所有权，成为自由人，因为他们可以从无主的财产中获得自己。阿爸沙乌尔说：成年奴隶获得了自己的所有权，成为自由人。但对于未成年奴隶，任何人占有他们都可以得到他们。根据阿爸沙乌尔的观点，马尔祖特拉不必在拉比耶胡达在世时急于获得奴隶，然后奴隶才会获得自己。他可以等到拉比耶胡达死后再获得奴隶。 § 米什那教导说，奴隶可以通过金钱获得自由，而拉比梅尔规定这笔钱必须由他人给与。《革马拉》评论道：这条规定表明，用他人给的钱，奴隶可以通过这种方式获得自由，但不能自己给钱。《革马拉》问道：我们是在讨论什么？如果我们说这是指未经迦南奴隶同意就释放他，那就有问题了。毕竟，我们听说拉比梅尔说过：为了自由而放弃主人的权威是违反奴隶利益的，因为他因此会失去某些好处；我们在《巴赖塔》中学到：一个人可以在他不在场的情况下为他人谋福利，但只有在他在场的情况下才能违背他人的利益。一个人怎么能未经奴隶同意就违背奴隶的利益释放他呢？相反，很明显，这个奴隶是经他本人同意而获释的，而《米什那》教导我们：用别人给的钱，奴隶可以以这种方式获释，但如果自己给钱，则不行，尽管他同意，他也不能以这种方式获释。显然，没有主人，奴隶就一无所获。奴隶不可能独立地获得任何东西，因为他获得的一切都立即属于他的主人。因此，他不能拥有可以用来自己获取的金钱。相反，这笔钱必须由别人交给他的主人。《革马拉》问道：如果是这样，《米什那》的后一句说：如果他自己接受，他可以通过解放令获得释放。《革马拉》分析了这一裁决：如果他自己接受，可以，但如果别人接受，不行，他不能以这种方式获得自由。如果如上所述，这份文件是在奴隶同意的情况下出具的，那么为什么别人接受后它就无效呢？ 《革马拉》补充道：如果你回答说：如果他自己接受是什么意思？这意味着，除了如果别人接受解放令，他就可以获释之外，如果他自己接受，他也可以获释，根据这种解释，米什那教导我们，他的解放令和他获得自己的能力是同时发生的。换句话说，虽然他在还是奴隶的时候没有合法的获得自己的能力，但当他收到解放令时，他就同时获得了这种能力。《革马拉》解释了为什么对米什那的这种解释是有问题的：但拉比梅尔并没有像在《巴赖塔》中那样教导这条规则：如果奴隶自己接受，他可以通过解放令获得自由，但如果别人接受则不行；这是拉比梅尔的说法。阿巴耶说道：实际上，根据拉比梅尔的说法，米什那指的是主人未经奴隶同意收受金钱的情况，而通过给钱实现的获取则不同：由于这是在违背奴隶意愿的情况下从另一个主人那里获取奴隶，在这种情况下无需奴隶同意，因此同样是违背奴隶意愿为自己获取奴隶。虽然获得自由违背了奴隶的利益，但无需奴隶同意。《革马拉》问道：如果是这样，那么，如果哈拉卡规定可以通过给奴隶金钱而无需奴隶同意来释放奴隶，其基础是哈拉卡规定可以通过给前任主人金钱而无需奴隶同意来获取奴隶，那么如果其他人未经奴隶同意接受了文件，也应该可以释放奴隶。《革马拉》回答说：这份文件是独立的，这份文件也是独立的，也就是说，在文件的情况下，将获取奴隶与释放奴隶进行比较是无效的，因为买卖文件不同于解放奴隶的证书。 《革马拉》问道：在这里，这笔钱也是离散的，这笔钱是离散的，因为在获取和使用的情况下，这笔钱是用于不同的目的的。

释放。《革马拉》回答说：无论如何，钱币本身就是一回事，也就是说，用来获取奴隶的钱币和用来释放奴隶的钱币之间没有明显的区别。但文件则不然，因为特定的文本有特定的用途，同一份文件不能既用于获取奴隶，又用于释放奴隶。拉瓦说了以下区别：对于用金钱解放奴隶，是主人收到钱才使他获得释放，而不是别人给钱。因此，他们不被认为在未经奴隶同意的情况下伤害了奴隶。相反，对于文件，别人代表奴隶收到文件才使他获得释放，一个人只能在他面前为他人承担责任。§ 米什那教导说：拉比说：奴隶可以用自己给的钱来释放。 《革马拉》对这一裁决进行了分析：用他自己给的钱，他可以这样获得解放；但用别人给的钱，他不能这样获得解放。《革马拉》问道：为什么不可以？虽然这确实是在未经奴隶同意的情况下进行的，但毕竟，我们听到拉比们说过：脱离主人的权威，获得自由，符合奴隶的利益。我们在《巴莱塔》中学到：一个人可以在他人不在场的情况下为他人利益行事，但只有在他人在场的情况下才能违背他人利益行事。那么，既然这种地位的改变对他有利，为什么当别人给钱时，他却没有获得解放呢？如果你问：“用他自己给的钱”这句话是什么意思？这意味着，他不仅可以用给别人的钱来赎回，甚至可以用给自己的钱来赎回，它告诉我们，奴隶有能力在没有主人的情况下获得物品。如果是这样，那么米什那的后一句就是：如果别人接受了解放令，他就能通过解放令获得自由。这表明：如果别人接受了，而不是他自己接受了。然而我们认为，根据拉比的说法，他的解放令和获得自由的能力是同时出现的。如果是这样，为什么他不能通过自己接受的文件获得自由呢？如果你问：如果别人接受了是什么意思？这意味着，如果他自己接受了解放令，他不仅可以获得解放，而且如果别人接受了，他也可以获得自由，米什那教导我们这一点：摆脱主人的权威获得自由符合奴隶的利益。如果是这样，那么用金钱解放和用文件解放之间就没有区别了，因此，让我们把它们结合起来一起讲解：奴隶可以通过金钱和解放令获得释放，无论是通过他人还是自己。相反，金钱和文件之间显然是有区别的。当奴隶通过金钱解放时，无论是通过他人给的钱还是自己给的钱，奴隶都可以获得释放。对于解放令，如果是他人接受的，奴隶可以获得释放，但如果是自己接受的，则不能。后一条是拉比西蒙·本·埃拉扎尔的观点。正如拉比西蒙·本·埃拉扎尔在《巴莱塔》中所教导的那样：如果是他人接受的，奴隶也可以通过解放令获得释放，但如果是自己接受的，则不能。关于此事存在三种争议。梅尔拉比、拉比们以及西蒙·本·埃拉扎尔拉比对此持有不同意见。拉比问道：西蒙·本·埃拉扎尔拉比的理由是什么？他通过言语类比得出了这一结论，他理解了“给她[lah]”的含义，该词在“她没有得到自由”（利未记19:20）中指的是女仆，而“为了她[lah]”的含义则与“为她写了休书”（申命记24:3）中指的是妻子。正如丈夫只有在将休书从自己的领域移到他人领域时，妻子才能获得离婚，而只要休书仍在丈夫的领域，它就无效；同样，除非主人将释放书移到他人领域，否则奴隶也无法获得自由。由于奴隶属于主人，即使主人将释放书交给奴隶，它仍然属于主人。因此，他只能通过其他人代他领取文件才能获得释放。拉巴提出了一个两难的境地：

