这第二个 baraita 与拉比们的观点一致，而那个 baraita 教导人们可以借钱赎回房屋并部分赎回，这与拉比西蒙的观点一致。《革马拉》指出：关于有城墙的房屋，一个 baraita 教导说：人们可以借钱赎回，也可以部分赎回，而另一个 baraita 又教导说：人们不能借钱赎回，也不能部分赎回。显然，这两个 baraitot 之间存在矛盾。《革马拉》如上回答：这并不难。这个 baraita 与拉比们的观点一致，而那个 baraita 与拉比西蒙的观点一致。《革马拉》提供了一种助记符，用于记忆提出下文所引难题的圣贤的名字以及问题所针对的人的名字：Ḥeresh、ḥavash、zeman。他们提到了以下对话者：Ḥeresh 提到了 Rava 的儿子 Rav Aḥa 和 Rav Ashi；ḥavash 提到了 Rav Aḥa Sava 和 Rav Ashi；zeman 提到了 Rav Mari 的儿子 Mar Zutra 和 Ravina。Rava 的儿子 Rav Aḥa 对 Rav Ashi 说：前面（20b）详细描述的出售房屋的人和奉献田地的人之间的比较可以反驳如下：在有围墙的城市中出售房屋的人的独特之处在于他的权力被削弱了，因为他不能永远赎回它，因为他不能在一年后赎回它（见利未记 25:30）。你会对奉献自己田地的人说同样的话吗？因为他的权力增强了，因为他可以永远赎回？拉夫·阿哈·萨瓦对拉夫·阿什说：这种类比是有效的，因为可以说，论证又回到了原点，就像人们可以用不同的方式去理解一样。让我们通过一个类比来推导这个问题，这个类比源于两个来源的共同点：出售祖传田地的人的哈拉卡可以证明这一点，因为他的权力增强了，因为他能够永远赎回这块田地，他不能借钱赎回，也不能部分赎回。如果你说：出售祖传田地的人的独特之处在于他的权力减弱了，因为他不能立即赎回，那么出售城墙内房屋的人的情况可以证明并非如此。虽然可以立即赎回房屋，但他不能借钱赎回，也不能部分赎回。推导又回到了起点，因为人们可以用各自的反驳来交替解释双方的观点。归根结底，此案中的祖传田地与彼案中的城墙内房屋不同。它们的共同点是，它们可以赎回，不能借钱赎回，同样，也不能部分赎回。我还将举一个奉献田地的人的例子，并裁定田地可以赎回，但不能借钱赎回，也不能部分赎回。拉夫·马里之子马尔·祖特拉对拉维娜说：这种基于共同点的推论可以反驳如下：它们的共同点的独特之处在于，他们的权力被削弱了，因为他们无法在第二年赎回各自的财产，因为在这两种情况下，他们都无法在第二年赎回。出售城墙内房屋的人不能在第一年之后赎回，而出售祖传田地的人在前两年内不能赎回。你是否也对奉献田地的人说同样的话，因为他的权力增强了，第二年就能赎回田地？拉维纳对他说，这种推导是正确的，因为希伯来奴隶被卖给外邦人的例子可以证明并非如此，因为他的权力增强了，第二年就能赎回自己，但他不能借钱赎回自己，也不能部分赎回自己。《革马拉》也讨论了类似的问题。胡纳·巴尔·赫因纳纳拉夫向谢舍特拉夫提出了一个难题：如果有人从城墙内的房子中卖出一栋房子，亲戚能赎回吗？还是不能？赎回房屋的能力仅限于卖主本人吗？ 《革马拉》呈现了这一困境的两面：人们是否可以从祖传的田地中推导出“ge’ullato”（利未记 25:29）和“ge’ullato”（利未记 25:26）的词语类比：正如祖传的田地不能部分赎回，但亲戚可以赎回，同样，这所房子也不能部分赎回，但亲戚可以赎回？又或者，当“ge’ula”一词用于祖传的田地时，它是指部分赎回；而“赎回”一词并非用于亲戚。如果是这样，那么这个词语类比就不适用于亲戚赎回的哈拉卡了。拉夫·谢舍特

对他说：这房子不能由亲戚赎回。Rav Huna bar Ḥinnana 从涉及以下经文的 baraita 中对 Rav Sheshet 的裁决提出了异议：“在你祖先的所有土地上，你要为土地赎回”（利未记 25:24）。这节经文包括房屋和希伯来奴隶。什么，说房屋一词指的是有围墙的城市的房屋，表明它们也可以由亲属赎回，这难道不正确吗？Gemara 拒绝了这种说法：不，这是指没有围墙的开阔区域的房屋。Gemara 问道：关于没有围墙的开阔区域的房屋，明确写道：“应算作田地”（利未记 25:31），意思是它们就像祖传的田地一样。如果是这样，就不需要另一节经文来教导这个哈拉卡了。革马拉回答说：那节经文：“在你们祖传的一切土地上，你们都要赎回那地”（利未记 25:24），表明亲属赎回是一项义务，这与拉比埃利泽的观点一致。正如巴莱塔 (baraita) 中所教导的，关于出售祖传土地的人的经文：“他要赎回他兄弟所卖的”（利未记 25:25），这种赎回是可选的，也就是说，如果他愿意，他可以赎回土地。你是说这是可选的还是仅仅是一项义务？这节经文关于出售的祖传土地说：“如果一个人没有人赎回”（利未记 25:26）。这节经文令人费解：但是以色列中是否有人没有赎回者呢？每个犹太人都有某种亲戚，即使他必须追溯到雅各的家谱。更确切地说，这指的是一个亲戚不想购买（即赎回）土地，因为他有权不这样做，因为这种赎回是可选的。这是耶何书亚拉比的说法。以利以谢拉比说，当经文说“他要赎回他兄弟所卖的”时，这种赎回是一种义务。你说它是一种义务，还是仅仅是可选的？经文说：“在你们祖传的一切土地上，你们都要赎回那地”（利未记 25:24）。这节经文在这里确立了赎回土地的义务。这是以利以谢拉比对经文的解释。圣贤们对拉夫·阿什说，有人说拉维纳也对拉夫·阿什说过这样的话：当然，根据那位说这节经文适用于包括城墙内房屋的人的说法，这正如经文“在一切”中所写的。“在一切”包括了“你应准许赎回土地”这句话所省略的情况。但根据那位说这节经文适用于没有围墙的空旷地区的房屋的人的说法，“在一切”一词是什么意思？已经有人教导说，这些房屋属于祖传田地的范畴，因此用“赎回土地”来指代它们。这个问题没有答案，《革马拉》指出这是一个难题。阿巴耶对亲属不能赎回城墙内房屋的观点提出了异议。在一篇巴赖塔经文中教导说：当经文三次提到“可以赎回他”、“可以赎回他”和“可以赎回他”（利未记 25:48-49）时，这是什么意思？这包括所有的赎回，并且赎回顺序如下：如果希伯来奴隶卖给了外邦人，如果他不赎回自己，可以由兄弟赎回；如果他没有被兄弟赎回，那么可以由叔叔或其他亲戚赎回。怎么，如果说这包括城墙内的房屋和希伯来奴隶，他们也可以被亲戚赎回，这难道不正确吗？《革马拉》拒绝了这种解释：不，它包括空旷地区的房屋和祖传的田地。《革马拉》问道：但空旷地区的房屋和祖传的田地的情况有明确的记载：“要算在乡下的田地里”（《利未记》25:31）。 《革马拉》回答说：正如拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克所说，关于亲属赎回祖传田地的经文教导说，亲属与卖方关系越近，赎回祖传田地的顺序就越早。赎回田地的义务或功绩首先适用于与卖方关系更近的人。同样，关于空旷地区的房屋，这节经文教导说，亲属与卖方关系越近，赎回房屋的顺序就越早。《革马拉》问道：拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克的这一观点最初是在哪里发表的？《革马拉》回答说，它是针对这个问题发表的，因为圣贤们面临着一个难题：卖给犹太人的希伯来奴隶可以由他的亲属赎回还是不能由他的亲属赎回？ 《革马拉》评论道：根据拉比耶胡达·哈纳西的观点，你应该

d 不要提出这个难题，正如他所说：没有被这些亲戚赎回的人可以通过六年的服务得到赎回。显然，拉比耶胡达哈纳西认为，卖给非犹太人的希伯来奴隶不能被他的亲戚赎回。当你提出这个难题时，这是根据拉比的观点。哈拉卡是什么？人们是否从犹太人卖给非犹太人的案例中得出比较“雇工人”（利未记 25:40）和“雇工人”（利未记 25:53）的言语类比，并说正如一个人如果卖给非犹太人可以被亲戚赎回一样，如果卖给犹太人也可以被赎回？同时，人们不会从讲道的角度将“可以赎回他”（利未记 25:48）这句话解释为限制性术语，该短语针对卖给非犹太人的人说。或者“可以赎回他”这句话其实是一个限制性术语，表明这条哈拉卡只适用于这个奴隶，也就是说，只有卖给非犹太人的奴隶才能被亲属赎回，而不适用于卖给犹太人的其他奴隶。来听一段巴莱塔（baraita）：“在你祖传的一切地上，你们都要赎回土地”（利未记 25:24）。包容性表达“在所有”中，包括房屋和希伯来奴隶。怎么，说这包括城墙内的房屋和卖给犹太人的希伯来奴隶，难道不正确吗？《革马拉》拒绝了这种解释：不，可以说这是指卖给非犹太人的希伯来奴隶。《革马拉》问道：关于卖给非犹太人的希伯来奴隶，有明确的记载：“他的叔叔或叔叔的儿子可以赎回他”（利未记 25:49）。如果是这样，就没有必要从另一节经文的包容性表达中得出亲属救赎的选择。

