被宰杀的垂死动物的肉，以及那些尚未被宰杀但将成为尸体的垂死动物的肉，都不应被允许食用。换句话说，这种行为最好以一种被允许的方式进行，而不是以一种完全被禁止的方式。“你恋慕她，想娶她为妻”（申命记 21:11）这句话教导我们，即使她并不漂亮，这条哈拉卡也适用，因为这是一个基于个人意愿的主观判断。“为她”一词表示他可以娶她，但不能同时娶她和另一个女人。一名士兵只能以这种方式俘虏一名俘虏。“想娶她”这句话教导我们：你有能力娶她，也就是娶她为妻。“娶你为妻”教导我们，他不能娶两个女人，一个给自己，一个给父亲，或者一个给自己，一个给儿子。这节经文：“你就把她带回你的家”（申命记 21:12）教导说，他不应该在战争期间强迫她发生性关系，而应该先把她带回家。§ 圣贤教导说：关于被刺穿的奴隶，经文说：“但如果奴隶说 [amor yomar]：我爱我的主人、我的妻子和孩子，我不会自由地出去”（出埃及记 21:5）。重复的动词教导说，除非他说这句话并重复它，否则他不会被刺穿。如果他在六年服务的开始时说他想被刺穿，但在六年结束时没有说，那么他就不会被刺穿，因为经文说：“我不会自由地出去”，也就是说，除非他在离开时说出来，否则他不会被刺穿。如果他在六年末说了这句话，但在六年初没有说，他同样不会被刺穿，正如经上所说：“如果奴隶说[amor yomar]”，这表明，除非他在还是奴隶的时候说了这句话，否则他不会被刺穿。巴赖塔到此结束。《革马拉》分析了这段巴赖塔。大师在上面说过：如果他在六年初说了这句话，但在六年末没有说，他就不会被刺穿，正如经上所说：“我不会自由地出去。”《革马拉》问道：为什么巴赖塔的坦纳要专门从“我不会自由地出去”这句话中学习这条哈拉卡？让他从我们需要另一个条件这一事实中得出这个结论。他必须能够说：“我爱我的主人、我的妻子、我的儿女”（出埃及记 21:5），才能成为被刺穿的奴隶，但他不能这么说，因为在六年开始时，他还没有和主人给他提供的迦南女仆生孩子。此外，《巴莱塔》指出，如果他在六年末说了这句话，但在六年初没有说，那么他同样没有被刺穿，因为经文说的是“奴隶”。这是否意味着他在六年末不是奴隶了？拉瓦说：“六年初”是什么意思？这不是指他真正开始六年服务，而是指最后一个 peruta 的开始，即当他达到价值一个 peruta 的最后工作阶段时，他仍然是奴隶。“六年底”这个词是什么意思？在最后一个 peruta 的结束时。圣贤教导说：如果奴隶有妻子和孩子，而他的主人没有妻子和孩子，他就不会被刺穿，正如经上所说：“因为他爱你和你的家”（申命记 15:16）。“家”这个词指的是妻子和孩子，因此，如果主人没有妻子和孩子，这节经文就无法实现，奴隶也不会被刺穿。同样，如果他的主人有妻子和孩子，而他没有妻子和孩子，他就不会被刺穿，正如经上所说：“我爱我的主人和我的妻子，我的儿女”（出埃及记 21:5）。此外，如果他爱他的主人，而他的主人不爱他，他就不会被刺穿，正如经上所说：“因为他在你那里过得很好”（申命记 15:16），这表明他们在一起对彼此都很好。如果主人爱他，而他不爱主人，他就不会被刺穿，正如经文所说：“因为他爱你”。如果他病了，主人没病，他就不会被刺穿，正如经文所说：“因为他和你相处得很好”，这排除了病人。同样，如果主人病了，他没病，他就不会被刺穿，正如经文所说“和你相处得很好”，这等同于夫妻的幸福。拉夫·贝瓦伊·巴尔·阿巴耶提出了一个难题：如果他们俩都病了，那哈拉卡是什么？我们是否只要求奴隶“和你在一起”，即与主人处于相同的状态，而这里的情况就是这样，因为他们俩都病了，奴隶可以被刺穿？或者，我们要求“因为他和你相处得很好”，即这对他们俩都好，而这里的情况并非如此，因为他们俩都病了。如果是这样，他就无法被刺穿。没有找到答案，因此《革马拉》说，这个困境将无法解决。圣贤教导说：经文说

教导希伯来奴隶：“因为他在你那里过得很好”，这教导说奴隶应该与你同吃同住，即在食物上与你平等对待，这意味着他的食物必须与你的食物品质相同，在饮料上也应与你平等对待。这意味着，你不应该吃上好的面包，而他却吃劣质的面包，即用粗面粉和麸皮混合制成的劣质面包。你不应该喝陈酒，而他却喝劣质的新酒。你不应该睡在柔软的床单上，而他却睡在稻草上。圣贤们由此指出：任何获得希伯来奴隶的人都被视为为自己获得了一个主人，因为他必须注意确保奴隶的生活条件与自己的相同。圣贤们在关于奴隶解放的经文中教导说：“然后，他和他的儿女就可以离开你了”（利未记 25:41）。拉比西蒙说：这节经文令人费解，因为如果他被卖了，他的儿女也被卖了？相反，从这里可以推导出，他的主人有义务养活他的儿女，当奴隶被解放时，他的儿子也被释放。你对这节经文说了类似的话：“如果他结婚了，他的妻子就要跟他出去”（出埃及记 21:3）。拉比西蒙说：如果他被卖了，他的妻子也被卖了？相反，从这里可以推导出，他的主人有义务养活他的妻子。《革马拉》评论道：《巴赖塔》有必要提到这两种情况，就好像它只告诉我们主人有义务养活奴隶的孩子一样，有人可能会说这是因为他们不适合工作和吃饭。因为他们无法养活自己，所以主人必须养活他们。但至于他的妻子，她能吃能干，有人可能会说，她应该工作吃饭作为劳动的报酬，主人没有义务免费赡养她。反过来，如果巴赖塔只教我们关于妻子的事，有人可能会说，主人有义务赡养她，因为她不该四处乞讨，也羞于这样做。但至于他的孩子，既然他们有四处乞讨的习惯，也就是说，这并不有损他们的尊严，有人可能会说，不，他没有义务赡养他们。因此，有必要同时颁布这两条规定。圣贤教导我们：

