乳牙，即孩子的牙齿，最终会脱落并被另一颗替换，也包含在这条哈拉卡中。因此，至仁至慈的上帝写了“眼睛”，以教导这条哈拉卡只适用于不能再生的身体部位，比如眼睛。如果至仁至慈的上帝只写了“眼睛”，我会说，正如眼睛是在子宫中创造出来的一样，这条哈拉卡也适用于任何在子宫中创造出来的事物。但至于牙齿，是后来长出来的，即使主人把它打掉，他也许也不会获得解放。因此，有必要提及这两种情况。《革马拉》问道：但人们可以说以下论点：“如果一个人击打”（出埃及记 21:26）是一个概括；“一颗牙齿”和“一只眼睛”分别是细节。如果是这样，这应该被解读为概括和细节，而这种情况下的解释学原则是，概括只包括细节中明确提到的内容。因此，包括牙齿和眼睛，但不包括其他事项。《革马拉》回答说，当每节经文都说：“他要使他得自由”（出埃及记 21:26, 27）时，它又进行了概括。因此，这应该被解读为概括、细节和概括。在这种情况下，解释学原则是，你可以推断出这节经文只指与细节类似的项目：正如明确的细节是暴露的瑕疵不会自行再生一样，任何暴露的瑕疵且不会自行再生的身体部位都包含在此哈拉卡中。革马拉问道：如果是这样，我们可以进一步限制这一类别：正如明确的细节一样，它们指的是暴露的瑕疵，身体部位无法发挥其正常功能，也无法再生，同样，奴隶也应该因为所有暴露的、无法再生的瑕疵以及身体部位无法发挥其正常功能而受到伤害而被解放。那么，为什么在巴莱塔 (baraita) 中教导说：如果主人拔掉胡须，弄脱了奴隶下巴的骨头，奴隶就会因为这种伤害而获得解放。在这种情况下，并没有功能丧失。革马拉回答说：“他要使他得自由”（出埃及记 21:26-27），这是一种扩展，其中包括与细节不完全相同的伤害。 《革马拉》问道：但如果是扩大伤害，包括附加伤害，那么即使奴隶击中了手，手枯萎了，即暂时瘫痪，但最终会再生，奴隶也应该获得解放。那么，为什么在《巴赖塔》中教导说：如果他击中了奴隶的手，手枯萎了，但最终会再生，奴隶不会因为这次伤害而获得解放？《革马拉》回答说：如果是这样，那么即使最终会恢复功能的肢体也包括在这一哈拉卡中，牙齿和眼睛的例子有什么用呢？这节经文中明确指出的这两项并不排除任何东西。相反，只包括类似于牙齿和眼睛细节的伤害，而不包括暂时性伤害。圣贤教导说：就二十四肢中的任何一个而言，如果主人殴打奴隶并使其受伤，奴隶就因这些伤害而获得解放，并要求主人出具解放令。这是拉比西蒙的说法。拉比梅尔说：他不需要解放令。拉比埃利泽说：他需要一份。拉比塔尔丰说：他不需要一份。拉比阿基瓦说：他需要一份。那些在圣贤面前讨论问题和做出决定的人会提出以下妥协：拉比塔尔丰关于牙齿和眼睛的说法似乎是正确的，因为在这些情况下，托拉明确地使他受益。由于他的解放权利在经文中明确规定，奴隶不需要解放令。拉比阿基瓦的说法对于其他肢体是合理的，因为这是拉比的惩罚。 《革马拉》对这一说法感到困惑：这是拉比的惩罚吗？我们解释经文，因此这条哈拉卡适用于《妥拉》律法的其他部分。相反，这些圣贤的意思是，既然这是拉比的解释，《妥拉》中没有明确规定，就必须颁发解放令。《革马拉》问道：拉比西蒙的理由是什么？他从妇女的例子出发，推导出遣送，“他要送他去自由”（出埃及记 21:26, 27）和遣送，“并将她送出他的家”（申命记 24:1）之间的言语类比。正如妇女只有通过文件才能从丈夫那里获得释放一样，奴隶也只有通过文件才能从主人那里获得释放。拉比梅尔会说，如果“自由”一词写在这句话的末尾，也就是说，如果这节经文说：他将送他去自由，那就如你所说，他必须得到一份解放令，

才能获得解放。既然经上写着“要使他得自由”，这表明他从一开始就是自由的，即不需要额外的解放行为。圣贤在《巴赖塔》（托塞夫塔，Bava Kamma 9:26）中教导说：如果奴隶主击打奴隶的眼睛使其失明，或击打奴隶的耳朵使其失聪，奴隶将因这些伤害而获得解放。如果他击打奴隶的眼睛附近，导致奴隶看不见，或击打奴隶的耳朵附近，导致奴隶听不见，奴隶不会因这些伤害而获得解放。拉夫·谢门对拉夫·阿什说：这是否意味着造成伤害的声音不算什么？但拉米·巴尔·耶赫兹克尔不是教导过一篇巴赖塔吗：对于一只公鸡将头伸进玻璃器皿的空隙中啼叫，并将器皿打碎，其主人应像普通损害一样赔偿全部损失。优素福拉夫说，拉夫学习室的圣贤们说过：马嘶鸣或驴嘶叫，打碎了屋内的器皿，主人必须赔偿一半损失。虽然这两个例子不同，一个需要全额赔偿，另一个需要赔偿一半，但声音显然可以成为损害赔偿的责任来源。阿什拉夫对他说：人的情况不同，因为他心智健全，所以是他自己吓到了自己。造成损害的不是物理声音，而是奴隶主观上的恐惧，而恐惧并非行为的直接结果。正如《巴赖塔》（托塞夫塔，巴瓦·卡玛 6:16）中所教导的，受惊吓会造成伤害：恐吓他人并造成伤害的人，根据人法可免责，但根据天法则需承担责任。为什么呢？如果一个人冲着别人的耳朵大喊大叫，把他震聋了，他就可以免责。但如果主人抓住奴隶，对着他的耳朵大喊大叫，导致他耳聋，那么，由于他强行抓住了奴隶，根据人类法律，他也应承担责任。一旦强行抓住了奴隶，他就应对由此造成的所有损害负责。圣贤在《巴赖塔》（托塞夫塔，《巴瓦·卡玛》9:9）中教导道：如果主人击打奴隶的眼睛，使其视力减弱但未失明，或者击打奴隶的牙齿使其松动，如果奴隶当时还能使用眼睛或牙齿，则奴隶不会因此获得解放。如果奴隶完全无法使用它们，则奴隶将因此获得解放。该巴赖塔的另一条规定是：如果奴隶在这次事件发生之前眼睛就弱，而主人把它完全弄瞎了，或者奴隶的牙齿松了，主人把它打掉了，如果奴隶在被主人打之前还能用，那么奴隶就可以通过它们获得解放，否则，奴隶就不能通过它们获得解放。《革马拉》评论道：有必要同时说明这两个哈拉卡，尽管它们似乎都教导同一条哈拉卡，即视力减弱不算是重大伤害，因为如果坦纳只教我们第一个哈拉卡，我会说他已经解放了，因为一开始他的视力很好，现在视力很弱。但是在这里，在第二个巴赖塔中，他的视力一开始也很弱，如果主人把他完全弄瞎了，我会说他不能解放，因为他的眼睛甚至在之前就没有正常工作。相反，如果坦纳只教给我们这第二条哈拉卡，我会说他已经解放了，因为他彻底弄瞎了奴隶的眼睛。但如果坦纳没有彻底弄瞎奴隶的眼睛，我会说不，他并没有解放，尽管他削弱了奴隶的视力。因此，有必要同时阐述这两条哈拉卡。圣贤在巴赖塔（托塞夫塔，Bava Kamma 9:9）中教导道：如果主人是医生，奴隶让他给奴隶的眼睛涂药，结果主人弄瞎了奴隶的眼睛，或者让奴隶钻疼痛的牙齿，结果主人把牙齿打掉了，奴隶会嘲笑主人，并获得解放。拉班·西蒙·本·加姆列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 说，经文：“人若击伤他奴仆的眼睛，或是婢女的眼睛，坏了，主人就要叫他因他的眼睛得自由。”（出埃及记 21:26）意思是，除非主人有意毁掉奴隶的眼睛，否则奴隶不会获得自由。如果主人有意医治奴隶，即使主人确实伤害了他，奴隶也不会获得自由。《革马拉》问道：拉比们，他们如何处理“毁掉它”这节经文？他们从这句话中得出什么结论？《革马拉》回答说：他们要求这样做是因为在《巴赖塔》中所教导的内容：拉比·埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 说，如果主人将手伸进婢女的子宫帮助她分娩，结果弄瞎了她子宫里的胎儿，那么主人可以免责，胎儿出生后也不会获得自由。这是为什么呢？正如经文所说“并摧毁它”，意思是除非他有意摧毁它，在这种情况下，他并非有意触碰胎儿的眼睛。另一位圣贤，拉班·西蒙·本·加姆利尔，会说

y 认为该哈拉卡源于以下事实：这节经文本可以说：并摧毁，但却说“摧毁它”。另一位圣人，即拉比，他们如何回应这一论点？他们没有阐述“摧毁”和“摧毁它”之间的区别，也就是说，他们认为这并不是一个可以从中得出哈拉卡的重大偏差。拉夫·谢舍特说：如果奴隶的眼睛失明，主人将其完全切除，奴隶就因这种伤害而获得解放。这是什么原因？他现在缺少一条肢体，这比单纯的瑕疵更糟糕。而巴赖塔的坦纳 (tanna) 也教导说：无瑕疵的哈拉卡，即祭品不得有瑕疵，以及男性的哈拉卡适用于动物祭品，但无瑕疵的哈拉卡和男性的哈拉卡不适用于鸟类祭品。《革马拉》评论道：人们可能会想，如果有人带来一只翅膀枯萎、腿被切断或眼睛被挖掉的鸟，它也可以作为祭品接受。因此，经文说：“如果他向耶和华献上的供物是鸟的燔祭”(利未记 1:14)。这句话表明只有一些鸟可以作为祭品献祭，而不是所有的鸟。这表明一只鸟可能会因为瑕疵而被取消资格。例如，如果鸟的很大一部分缺失，例如肢体，那么这只鸟就不能作为祭品接受。这表明，失去一只眼睛比失明更被视为严重的缺陷。因此，如果主人摘除了奴隶的盲眼，奴隶就获得解放。拉比·希亚·巴尔·阿什说，拉夫说：如果奴隶

