如果经文说的是：他的耳朵对着门，我会说：他应该只在耳朵对面的门上扎洞。换句话说，关于门，是的，应该扎洞，但他的耳朵本身，不，不应该扎洞。《革马拉》问道：但怎么能建议不扎他的耳朵呢？但经文不是写道：“主人要用锥子刺他的耳朵”（出埃及记 21:6）吗？相反，我会说主人应该在外面扎洞，也就是说，不是在门口，而是之后放在门上，然后在门上扎他耳朵对面的门。因此，经文说：“你要拿锥子，从他的耳朵里刺进去，从门里刺进去”（申命记 15:17）。怎么做呢？他从耳朵里刺进去，直到到达门口。巴赖塔补充道：既然经文提到“门”，我推断这适用于任何门，无论它是否与门柱分离。因此，经文写道：“主人就要领他到院子里，领他到门口，或到门柱那里”（出埃及记 21:6）：正如门柱是直立且固定的，门也必须直立且固定在门柱上。拉班·尤哈南·本·扎凯会将这节经文解释为一种装饰性的花环[ḥomer]，即一个寓言：为什么耳朵与身体的其他肢体不同，因为只有耳朵是穿孔的？神圣者，愿他得到祝福，说道：当我在西奈山上说“以色列人是我的奴仆”时，这只耳朵听到了我的声音（利未记 25:55），这表明：他们不应该做奴隶的奴隶。然而这个人却心甘情愿地为自己找了一个主人。因此，让这只耳朵被刺穿吧。拉比西蒙酒吧拉比耶胡达哈纳西同样将这节经文解释为一种装饰花环：为什么门和门柱与房子里的其他所有物品不同，以至于要用它们来刺穿？神圣者，愿他得到祝福，说道：当我越过犹太人房屋的门楣和两个门柱时（出埃及记第 12 章），门和门柱在埃及作了见证，我说：“以色列人是我的奴仆”，他们不应该做奴隶的奴隶。那时，我将他们从奴役中释放出来，使他们获得自由，而这个人却去另立主人。因此，让他在他们面前被刺死，因为他们是他违背上帝旨意的见证人。米什那：迦南奴隶可以通过金钱、文件或主人占有他而获得。他可以通过他人捐赠的金钱获得自己，即获得自由，即其他人可以给他的主人钱，或者如果他自己接受解放令，也可以通过解放令获得自由。这是拉比梅尔的说法。拉比们说：奴隶可以通过自己捐赠的金钱获得自由，也可以通过解放令获得自由，前提是他捐赠的钱属于他人，而不是他自己。这是因为奴隶不能占有财产，因为奴隶拥有的任何东西都被视为其主人的。革马拉：革马拉问道：我们从哪里得出这些是获得奴隶的方式？革马拉回答说：正如关于迦南奴隶所写的：“你们要把他们遗赠给你们的子孙，作为祖传的产业”（利未记 25:46）。这节经文将迦南奴隶与祖传的田地并列：正如祖传的田地可以通过金钱、文件或主人占有它来获得，迦南奴隶也可以通过金钱、文件或主人占有他来获得。革马拉问道：如果是这样，也许人们可以对这种并列进行不同的解释：正如祖传的田地在禧年归还给其主人一样，迦南奴隶也在禧年归还给其以前的主人。因此，经文写道：“你们可以永远从他们那里得到你们的奴隶”（利未记 25:46），这表明买卖是永久性的。一位圣贤在《巴莱塔》中教导说，迦南奴隶也可以通过象征性交换的方式获得，即通过给予一件物品（通常是一条头巾）来实现物品所有权转移的形式上的获取行为。《革马拉》问道：为什么我们的米什那的坦纳没有提到通过象征性交换获得奴隶？《革马拉》回答说：他只教导那些在转移动产所有权方面无效的获取方式的有效性，因为这些方式有效是一种新颖的做法，因为人们可能认为奴隶只能以与动产相同的方式获得。他没有教导那些在转移动产所有权方面有效的获取方式的有效性，因为通过这种方式获得奴隶并不是什么新鲜事。Shmuel

说：迦南奴隶可以通过拉的方式获得，动产也可以。对于奴隶来说，拉的方式是怎样的？如果主人强行带走奴隶，奴隶来到他面前，他就获得了他。但如果主人叫了他，奴隶自愿来到他面前，他就没有获得他。《革马拉》评论道：当然，根据我们米什那的坦纳 (tanna) 的观点，他没有将拉列为一种获取方式的原因很清楚，因为他没有教授在转移动产所有权方面有效的获取方式的有效性；他只教授在转移动产所有权方面无效的获取方式的有效性。拉对于动产是有效的。但根据教授象征性交换方式的巴赖塔 (baraita) 的坦纳 (tanna) 的观点，让他也教授拉。《革马拉》回答说：当他教授他的巴赖塔 (baraita)（包括通过象征性交换获得）时，他教授的是既能转移土地所有权又能转移动产所有权的获取方式的有效性。他没有教导牵引的有效性，牵引在转移动产所有权方面有效，但在转移土地所有权方面无效。《革马拉》回过头来分析 Shmuel 的陈述：如何通过牵引获得奴隶？如果主人强行带走奴隶，奴隶来到他面前，他就获得了奴隶。如果主人呼唤奴隶，奴隶来到他面前，他就没有获得奴隶。《革马拉》问道：如果主人呼唤奴隶，难道他没有获得奴隶吗？但 baraita 中不是有教导吗：如何通过经过获得动物？如果他抓住动物的蹄子，或抓住它的毛发，或抓住它的鞍子，或抓住它身上的负载 [shalif]，或抓住它嘴里的嚼子 [bifrumbiya]，或抓住它脖子上的铃铛，他就获得了它。如何通过牵引获得动物？如果他呼唤它，它过来，或者他用棍子打它，它在他面前跑，一旦它从站立的地方抬起一条前腿和一条后腿，他就获得了它。拉比阿西（Rabbi Asi），有人说是拉比阿哈（Rabbi Aḥa），说：动物抬起脚是不够的。相反，只有当它在主人面前走完其最大身高的距离时，才能获得它。无论如何，这表明呼唤是牵引方式的有效运用。圣贤们对此表示，获得奴隶和获得动物是有区别的。动物按照主人的意愿行走，因为它们是驯养的，听从主人的命令。因此，如果它被呼唤而来，就好像是被拉着走的。相反，奴隶是按照自己的意愿行走。因此，即使奴隶被呼唤而来，也不能被视为通过拉着走获得的，因为主人没有进行任何获得行为。拉夫阿什（Rav Ashi）说：未成年奴隶被视为动物。由于他没有自己的意志，所以可以通过呼唤他来获得，就像动物一样。§ 圣贤们教导说（托塞夫塔 1:5）：如何通过占有获得奴隶？如果奴隶脱掉主人的鞋子，或帮主人提着衣服去澡堂，或为主人脱衣服，或为主人洗澡，或为主人涂油，或擦去主人身上的油，或为主人穿衣服，或为主人穿上鞋子，或将主人抱起，则主人就获得了他。拉比西蒙说：通过占有的方式获得的获取不应被认为大于通过搬运的方式获得的获取，因为搬运在任何情况下都是一种财产。关于最后一句话，《革马拉》问道：拉比西蒙在这里说什么？第一段坦纳也说过，奴隶可以通过搬运获得。拉夫阿什说，从第一段坦纳的陈述中可以推断出：如果奴隶搬运主人，主人就获得了他，因为他在为主人劳动。但如果主人搬运奴隶，主人就没有获得他，因为奴隶没有为主人劳动。对此，拉比·西蒙说道：通过占有获得的所得不应大于通过掠夺获得的所得，因为掠夺在任何情况下都是一种财产。因此，即使通过掠夺，人们也可以获得奴隶。《革马拉》问道：既然你说如果奴隶掠夺了主人，主人就获得了他，那么请考虑这条裁决的以下推论：如果是这样，那么迦南女仆可以通过与主人性交获得，因为可以声称她在性交过程中掠夺了他。《革马拉》回答道：当我们说一个人通过奴隶为其劳动获得奴隶时，这适用于主人受益而奴隶受苦的情况。主人以这种方式对奴隶行使权威。这里，就性交而言，情况是主人受益，迦南女仆也受益。由于双方都受益，因此不能将其视为获得行为。《革马拉》问道：如果他从事……

以非典型方式（即肛交）与她性交，还能说什么呢？在这种情况下，女人不会从性交中受益。Aḥa 地方的 Rav Aḥai bar Adda 说：谁来告诉我们，即，这并不明显，当他们以非典型方式进行性交时，对双方都没有好处，即，只有男人受益？此外，经上还写道：“与女人同寝”（利未记 18:22）。复数形式表明与女人进行性交有两种方式：通过这种方式，这节经文将典型的性交与非典型性交进行了比较。§ Gemara 记载：来自印度的拉比 Yehuda 是一位没有继承人的皈依者。当他生病时，Mar Zutra 进来询问他的健康状况。当看到自己病情恶化，即将死去时，马尔·祖特拉对耶胡达拉比的奴隶说：“脱下我的鞋子，带回我家去。” 他想等主人死后再得到这个奴隶，就像一个皈依者死后没有继承人，第一个认领其财产的人就能得到它一样。《革马拉》评论道：有人说这个奴隶是个成年男子，

