来自残缺 [mimula’ei] 的人，因为拉夫贝伊 (Rav Beivai) 的家族可以追溯到以利家，而以利的后代注定是短命的（见撒母耳记上 2:31），你们说的是残缺 [mulayata] 和不健全的事情。当精液通过适当的位置时，它就会受精；但如果它没有通过适当的位置，就不会受精。由于他不能生孩子，他就像一个睾丸被压碎的人，因此他不能进入会众。拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说，撒母耳说：如果一个男人的阴茎被刺穿，后来愈合了，洞口被肉堵住了，在任何情况下，如果他射出精液，它会再次撕裂，他就不适合进入会众；但如果没有，他是合适的。拉瓦 (Rava) 讨论了这条裁决，并提出一个问题：穿孔在哪里？如果我们说穿孔位于冠状沟下方，即男性生殖器的末端，那么为什么这个穿孔会使他不适合呢？即使生殖器完全断裂，他也会适合。相反，这个洞位于冠状沟本身，即冠状沟与生殖器其余部分的交接处。也有人明确指出这是事实，正如拉夫·马里·巴尔·马尔 (Rav Mari bar Mar) 所说，马尔·乌克瓦 (Mar Ukva) 所说，施穆埃尔 (Shmuel) 所说：如果男性生殖器的冠状沟本身被刺穿，后来伤口愈合，洞被肉封住，无论如何，如果他射出精液，洞会再次撕裂，那么他就不适合；但如果没有，那么他就适合。关于这个问题，拉巴之子拉瓦 (Rava) 向拉夫·约瑟夫 (Rav Yosef) 提出了以下问题：让我们的老师教我们，我们应该怎么做才能验证穿孔是否被充分封住？拉夫约瑟夫对他说：我们拿来温热的大麦面包放在他的肛门 [bei pukrei] 上，由于热量的作用，他会射出精液，我们观察发生了什么，看看穿孔是否保持闭合。阿巴耶说：这是否意味着每个人都像我们的族长雅各一样，关于他，经上写道：“鲁本，你是我的长子，我的力量，我力量的初熟果实”（创世记 49:3），这意味着雅各一生中从未经历过射精，所以他的长子鲁本是从他的第一滴种子中怀上的，即“我力量的初熟果实”。言外之意是，当然没有必要采取这样的措施来让男人射精。相反，阿巴耶说，可以使用另一种方法：我们将女人色彩鲜艳的衣服放在他面前，从而让他兴奋，这样他就会射精。拉瓦说：这是否意味着每个人都像基列人巴齐莱一样，传统上以放荡的性格而闻名？并不是所有男人看到这样的衣服都会兴奋。相反，《革马拉》拒绝了这一提议，并表示，正如我们最初的回答，很明显，我们遵循前一种程序，尽管并非所有男人都需要它。圣贤在《巴莱塔》中教导：如果一个人的阴茎被刺穿，他就不适合进入以色列会众，因为他的精液会轻轻地排出，不会受精；如果穿孔后来被肉封住，他就适合，因为现在他可以生孩子了。这是一个不适合的人恢复到以前健康状态的例子。《革马拉》问：这个词排除了什么？《革马拉》解释说，它排除了一个完全不同的事情，即动物肺部受伤后形成的膜，这不被认为是正常的膜，因为它很可能会破裂。如果肺部的穿孔被这种膜覆盖，动物就无法恢复其以前的洁食状态。关于这个问题，拉夫·伊迪·巴尔·阿文向阿巴耶提出了以下问题：我们应该怎么做才能加速这种穿孔的愈合？阿巴耶回答说：我们拿一粒锋利的大麦，用它刺破洞周围的区域。然后我们拿脂肪擦在洞上，之后我们拿一只大蚂蚁 [shumshena] 让它咬洞内。这会导致出血和结痂，最终随着新肉在那里长出来而愈合。我们还切掉蚂蚁的头，让它留在原处，直到伤口完全愈合。《革马拉》评论说：这个程序必须专门用一粒大麦来完成，但铁器会引起炎症 [zareif]。《革马拉》补充道：这只适用于小穿孔，但大穿孔最终会剥落并重新打开。拉巴巴·拉夫·胡纳说：从两个地方排尿的人，他的阴茎上似乎有一个洞或其他瑕疵，不适合进入以色列会众，就像睾丸被压碎的人一样。拉瓦说：关于这些事情，哈拉卡既不符合儿子的意见，也不符合父亲的意见。儿子，这指的是我们刚才所说的拉巴巴·拉夫·胡纳的意见。至于父亲的裁决，这指的是

拉夫·胡纳 (Rav Huna) 说过：因性欲而相互摩擦的女性不适合嫁给神职人员，因为这种行为会使女性成为“zona”，禁止神职人员娶她。拉瓦 (Rava) 就此表示，哈拉卡 (halakha) 不符合拉夫·胡纳 (Rav Huna) 的观点。甚至根据拉比·埃拉扎 (Rabbi Elazar) 的观点，他说，未婚男子与未婚女子发生性关系并非为了结婚，会使她成为“zona”，与《托拉》禁止的男子发生性关系的女性，这仅适用于与男性的性交，但与另一名女性的淫荡行为只是放荡行为，不会使她成为“zona”，因此她仍被允许嫁给神职人员。米什那：睾丸碎裂或生殖器有其他伤口和阴茎被切断的男子可以娶女性皈依者或解放的女仆，但他们被禁止进入教会和娶生为犹太人的女人，正如经文所述：“睾丸碎裂或阴茎被切断的男子不得进入耶和华的教会”（《申命记》23:2）。革马拉：他们向拉夫·舍舍特提出了一个难题：对于睾丸碎裂的牧师，法律对女性皈依者或解放的女仆有何规定？革马拉澄清了这个难题的两个方面：他是否像其他牧师一样保持神圣状态，因此被禁止娶这些女人中的任何一个，或者他可能没有保持神圣状态，因此被允许娶皈依者，就像一个睾丸碎裂的普通以色列人一样？拉夫·谢舍特对他们说：你们已经在以下巴赖塔中知道了这个问题的答案：普通的以色列人如果睾丸被压碎，可以娶基遍女人。现在，如果你认为他保留了犹太人的神圣性，那么应该在这里应用对迦南人的禁令：“你不可娶他们”（申命记 7:3）。显然，睾丸被压碎的人会失去他以前的神圣性，牧师也应如此。拉瓦说：这没有证据，因为这是说禁止与迦南人结婚是因为神圣性还是缺乏神圣性？相反，禁止的原因是，也许一个人会与迦南妻子生一个孩子，而那个孩子后来会去从事偶像崇拜。现在，这种担忧只适用于他们仍然是外邦人的时候，但当他们皈依时，就像基遍人一样，他们被允许成为犹太人。圣贤们下令，即使在皈依后，基遍人也像马姆泽里姆一样被禁止。当圣贤们下令禁止他们结婚时，该命令仅限于那些能够生育的人，但对于这个睾丸受压而无法生育的男人，圣贤们并没有发布命令。《革马拉》对拉瓦提出了异议：但是，如果是这样的话，那么对于一个能够生育的马姆泽里姆，人们也会说他被禁止与基遍人结婚。但我们不是在米什那 (Kiddushin 69a) 中了解到了相反的情况吗：马姆泽里姆和基遍人可以相互通婚。相反，撤回这个解释，并用以下内容替换：当圣贤们下令禁止与基遍人结婚时，他们将他们的法令限制在适合的人身上，以防止他们与基遍人混杂；但对于那些不适合进入会众的人，圣贤们并没有颁布法令。拉瓦随后重新考虑并说，他之前所说的禁止与他们结婚只适用于非犹太人，这是不正确的。这项禁令不可能是指非犹太人，因为当他们是非犹太人时，根本不能与他们进行有效的婚姻。只有在他们皈依之后，才能与他们进行有效的婚姻，因此禁止与他们结婚的禁令适用。尽管如此，睾丸受损的男人可以娶基遍女人。约瑟夫拉夫对以下经文提出异议：“所罗门娶了埃及王法老的女儿为妻”（列王纪上 3:1），这表明即使与外邦人也可以有有效的婚姻。革马拉回答说：所罗门娶法老的女儿为妻之前，他让她皈依了伊斯兰教。革马拉问道：但是，他们难道不接受皈依者吗？无论是在大卫时代还是在所罗门时代？革马拉回答说：但是在那些时期他们不接受皈依者的原因，难道不是因为担心皈依者不是为了天堂而行动，而是实际上渴望大卫和所罗门王座的权力吗？

