在恢复期间，必须从七天开始的时间等待到七天后的同一时间，即七个完整的二十四小时。因此，如果孩子在某一天的下午康复，则必须等到一周后的同一时间，然后才进行割礼。《革马拉》问道：圣人不是教导说，孩子康复的那天就像他出生的那天吗？怎么，难道不是就像他出生的那天一样，我们不必从他出生时等到第八天的同一时间才对他进行割礼，同样，他康复的那天，我们也不必从他康复时等到七天后的同一时间吗？ 《革马拉》驳斥了这一论点：不，他痊愈的日子优先于他出生的日子：虽然从他出生那天到接受割礼，我们不需要等到从他出生到第八天的同一时间才给他行割礼，也就是说，孩子可以在第八天开始就接受割礼，但是从他痊愈那天起，我们需要等待整整七天，从他痊愈到七天后的同一时间。《格玛拉》提出了其他情况，即在吃逾越节羔羊时男孩可能在场，但在准备羊羔时男孩不在场。拉夫帕帕说：例如，如果婴儿在出生后的第八天眼睛受伤，而出生是在逾越节前夕，并且在准备逾越节羔羊和吃羔羊之间的这段时间内康复，就会发生这种情况。如果是眼痛等小病，只要疼痛持续，就不进行割礼，但可以在孩子康复后立即进行，而不必先等待七天。拉瓦说：例如，如果婴儿的父亲和母亲在准备逾越节羔羊的时候被关在监狱里，他们通过代理人宰杀他们的祭品，而没有人可以给婴儿行割礼，而父母在吃逾越节羔羊的时间到来之前被释放出狱，就会发生这种情况。拉夫·内赫米亚（Rav Neḥemya）的儿子拉夫·卡哈纳（Rav Kahana）说：“例如，如果婴儿是一个外性器官不确定的婴儿，并且不清楚婴儿是男性还是女性，那么就会发生这种情况，在准备逾越节羔羊的时间和食用它的时间之间，他被撕开，他的性别被揭露，并且被发现是男性，因此对他进行割礼的义务生效了。”拉夫·谢列维亚 (Rav Sherevya) 说道：例如，如果七天前婴儿已经将头伸出母亲子宫的通道，但其他身体部位还没有伸出，则会发生这种情况。在这种情况下，他被认为已经出生，但只有在他的整个身体伸出后才适合进行割礼。如果这种情况发生在准备逾越节羔羊的时间和食用羔羊的时间之间，孩子的父亲在给儿子行割礼之前不得吃祭物。 《革马拉》提出了一个问题：但是在这种情况下，孩子只有头在外面能活这么长时间吗？《巴赖塔》不是这样教导的吗：一旦婴儿来到空气中，原本闭合的嘴和鼻孔就会张开，而原本张开的脐带（孩子从脐带中获取营养）也会闭合，因为如果没有这种情况，孩子就活不了哪怕一个小时，因为没有其他方式获取营养。如果是这样，这个只有头从母亲子宫里出来的孩子肯定会饿死，因为他无法获取任何营养。《革马拉》回答说：我们在这里处理的是什么情况？例如，他因发烧而无法进食。《革马拉》问：谁的发烧？如果我们说是他自己发烧，即婴儿自己发烧，那么根据有关病婴的哈拉卡，他必须等到整个身体离开子宫后整整七天才能接受割礼。相反，他一定是靠母亲的发烧才得以生存。如果你愿意，可以说，只有在孩子不哭的情况下，孩子才能在这种情况下生存，但哭了就能活下来，因为他的哭声表明他已经开始呼吸了。§ 拉比 Yoḥanan 以拉比 Bena’a 的名义说：未受割礼的男人可以接受洒水，洒水里混合着红母牛的骨灰，以净化自己身上由人类尸体带来的仪式不洁，因为我们不会说，只要他未受割礼，这种洒水就没有效果。我们发现我们的祖先在未受割礼时就接受了洒水礼，正如经文所述：“正月初十日，百姓从约旦河里上来”（约书亚记 4:19），经文继续讲述，所有男人都

后来在第十四日献祭逾越节羔羊之前受了割礼（见约书亚记 5:10）。《革马拉》澄清道：由于旅途劳累，他们没有在第十日给自己行割礼。那么，什么时候对他们进行洒水，以去除因接触尸体而产生的仪式杂质，以便他们适合在十四日带来逾越节的羔羊呢？第一次洒水必须不晚于第十日，因为第一次和第二次洒水之间有四天的等待期。在这种情况下，第一次洒水不是在他们还未受割礼时进行的吗？这证明未受割礼的人可以接受净化水的洒水。格马拉人反驳说：但也许他们根本没有牺牲逾越节的羔羊。格马拉人回答：你不可能想到这一点，正如经上所记：“他们守逾越节”（约书亚记 5:10），这意味着他们带来了逾越节的羔羊。玛尔祖特拉强烈反对这一点：但也许这是一只处于不纯洁状态的逾越节羔羊？如果社区中的大多数人由于接触尸体而在仪式上不纯洁，他们可能都会牺牲他们的逾越节羔羊，即使他们在仪式上不纯洁，并且不需要任何洒水。拉夫·阿什对他说：《巴莱塔》明确教导说，他们对自己进行割礼，沉浸在仪式沐浴中，并在纯洁的状态下进行逾越节羔羊的仪式。拉巴巴尔伊扎克说，拉夫说：我们的族长亚伯拉罕并没有接受在割礼期间揭开冠状面纱的戒律。给亚伯拉罕的命令只包括割礼本身，即去除包皮，但没有包括揭开冠状物，即卷回包皮下的薄膜。正如经文所述：“那时，耶和华对约书亚说：你制造火石刀，再给以色列人行割礼一次”（约书亚记 5:2）。为什么必须给他们行割礼？显然，这是因为在西奈山颁布托拉书之前，他们中的一些人已经按照亚伯拉罕的方式接受了割礼，没有揭开冠状物，因此他们需要按照托拉要求揭开冠状物的律法再次接受割礼。革马拉问道：如何推断那些已经受过割礼的人需要第二次割礼？也许这节经文指的是那些根本没有受过割礼的人，正如经文所写：“因为从旷野出来的众民都受过割礼，但在旷野所生的众民……都没有受过割礼。”（约书亚记 5:5）？革马拉回答说：如果是这样，只有那些从未受过割礼的人才需要割礼，那么“再次割礼”是什么意思呢？这意味着他们必须第二次受割礼？更确切地说，这不是指揭开冠状物吗？同一节经文中提到的“第二次”是什么意思？这句话似乎是多余的，因为经文中已经说过：“再次割礼”。革马拉 (Gemara) 解释说：当需要第二次割礼以纠正不正确的割礼时，割礼的结束与割礼的开始等同：正如割礼开始时不完整的割礼使割礼无效一样，割礼结束时不完整的割礼，即没有完全切除包皮，也使割礼无效。正如我们在米什那 (Shabbat 137a) 中了解到的那样：如果不切掉这些肉碎片，割礼就无效。割礼的关键是去除覆盖大部分冠状面的肉，未以这种方式接受割礼的儿童被视为未受割礼，他不会享用 teruma。关于这个问题，拉维纳说，有人说是拉夫·伊尔梅亚·巴·阿巴说，拉夫说：当米什那提到大部分冠冕时，它指的是覆盖冠冕大部分高度以及大部分周长的肉。《革马拉》回到了约书亚的事件。在《托拉》已经颁布之后，他们为什么不在荒野中给自己行割礼呢？《革马拉》回答说：如果你愿意，可以说这是由于旅途劳累造成的。由于他们一直在旅行，他们太虚弱了，无法接受割礼。

