拉夫回应埃拉扎尔拉比说：律法只赋予父亲女儿年轻时的收入，除此之外别无其他。因此，伤害赔偿应归女儿所有。埃拉扎尔拉比根据密释纳对拉夫的说法提出异议：伤害希伯来奴隶的人应承担所有五种赔偿责任。但受伤奴隶在其所属者统治期间，因生计损失而造成的损失除外。对于未成年女儿，也应遵循同样的律法，即父亲有权获得未成年女儿的收入，因此也应获得其生计损失的赔偿。阿拜回应说：拉夫承认，关于生计损失的赔偿应支付给父亲，因为女儿的收入在她成年之前都属于父亲，因此她无法工作是父亲的损失。拉比埃拉扎尔根据一条巴莱塔（baraita）对拉夫的说法提出了异议：伤害成年儿子的父亲必须立即赔偿。伤害未成年儿子的父亲必须用赔偿金为他进行安全的投资（segulla）。伤害未成年女儿的父亲则无需赔偿，而且，如果伤害女儿的是其他人，那么其他人有义务赔偿女儿的父亲。格玛拉（Gemara）回应道：这里，巴莱塔仅指女儿失去生计的损失，这部分赔偿应支付给父亲。其他类型的赔偿应支付给女儿。格玛拉质疑巴莱塔的第一条规定：如果父亲伤害了成年儿子，是否必须立即赔偿？格玛拉还指出，这与另一条巴莱塔的教导相矛盾：如果伤害了他人的子女，如果是成年人，父亲必须立即赔偿；如果是未成年人，父亲必须为他们进行安全的投资。如果一个人伤害了自己的子女，他无需支付赔偿金。圣贤们回应说：这并不难理解。这里，巴莱塔（baraita）中提到父亲无需赔偿，指的是子女依靠父亲供养的情况。那里，巴莱塔中提到父亲需要赔偿，指的是子女不依靠父亲供养的情况。《格玛拉》（Gemara）对这两条巴莱塔的解释提出质疑：你们是如何理解第一条巴莱塔的？你们认为它指的是子女不依靠父亲供养的情况吗？如果是这样，请解释该巴莱塔的后半部分：伤害未成年女儿的人无需赔偿，而且，如果伤害女儿的是其他人，那么其他人有义务向女儿的父亲赔偿。如果女儿不依靠父亲供养，那么伤害她的人就必须赔偿她，因为她需要自食其力。《格玛拉》继续提出质疑。即使有人认为主人可以对奴隶说：“为我干活，但我不会给你饭吃”，也就是说，主人没有法律义务供养奴隶，但这仅适用于迦南奴隶，因为主人可以对他说：“你整天为我干活，晚上出去乞讨，然后吃东西。”但对于希伯来奴隶，正如经文所记：“因为他与你同享福乐”（申命记 15:16），这表明希伯来奴隶必须与主人“同享饮食”，也就是说，希伯来奴隶有权与主人平等地生活在一起，主人不得强迫奴隶服侍自己，除非主人供养他。更何况，主人的女儿也无需乞讨为生，她理应获得报酬。 《格玛拉》的回答是：正如拉夫·乌拉之子拉瓦在类似问题上所说（《凯图博特》43a）：这条律法仅适用于盈余部分，即妇女收入超出其基本生活所需之外的部分。同样，这条律法也仅适用于盈余部分。如果伤害赔偿超过了女儿的生活所需，则超出部分应支付给她的父亲。《格玛拉》再次质疑这两条巴莱塔的裁决：你如何解读后一条巴莱塔，即关于一人伤害他人子女的情况？你将其解读为儿子依赖父亲供养的情况。但该巴莱塔也指出：如果他们已成年，他必须立即支付赔偿金；如果他们未成年，他必须为他们进行安全的投资。他为什么要为他们进行安全的投资？难道他不应该将赔偿金支付给他们的父亲吗？智者们回应道：父亲之所以特别在意收到本应属于孩子的钱，是因为他遇到的某件事会给他带来损失，例如……

如果父亲自己伤害了孩子，需要支付赔偿金，那么父亲当然会坚持要求赔偿。但如果是其他原因造成的，比如孩子被他人伤害，父亲则不会特别在意是否收到赔偿金，赔偿金会直接支付给孩子。《塔木德》对此提出质疑：如果是孩子从其他途径获得财物，父亲难道不会特别在意是否收到吗？圣贤们对此回应道：如果孩子获得的是其他途径的利益，且没有遭受任何身体上的痛苦，父亲会特别在意是否收到这笔钱，因为他认为孩子不应该得到。但如果是孩子遭受了身体上的痛苦，且这种痛苦并非来自自身，那么父亲就不会特别在意是否收到支付给孩子的赔偿金。 《格玛拉》提出质疑：但是，在第一段巴莱塔中，它讨论的不是女儿遭受身体痛苦，而且这件事并非她亲身经历，父亲却对收到钱财格外在意吗？正如经文所教导的：“此外，如果伤害她的是其他人，他们也应该赔偿她的父亲。” 智者们回应道：那段巴莱塔讨论的是一位吝啬的父亲，这一点从巴莱塔本身的案例中就可以看出，因为他的孩子们并不依赖他的供养。这样的人即使是对来自外界的事物也格外在意。相比之下，在后一段巴莱塔中，它讨论的是一位不吝啬的父亲，这一点从巴莱塔本身的案例中就可以看出，因为他的孩子们依赖他的供养。当他对收到钱财格外在意时，是因为这件事给他造成了损失；但对于来自外界的事物，他却并不在意。两位巴莱托特（baraitot）指出，父亲应该用支付给未成年子女的赔偿金为他们进行一项安全的投资。《格玛拉》（Gemara）问道：什么是安全的投资？拉比·希斯达（Rav Ḥisda）说：父亲应该为孩子购买一卷《托拉》（Torah）经卷。拉巴·巴尔·拉比·胡纳（Rabba bar Rav Huna）说：父亲应该购买一棵椰枣树，让孩子食用椰枣。《格玛拉》评论说，以色列的阿摩拉（amora’im，犹太学者）和巴比伦的阿摩拉讨论过同样的问题。雷什·拉基什（Reish Lakish）也这样说：《托拉》只赋予父亲女儿青春的收益，除此之外别无其他。拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：父亲甚至应该获得女儿受伤的赔偿金。《格玛拉》反驳道：难道你认为父亲应该获得女儿受伤的赔偿金吗？这种受伤与普通的伤害不同，并不会降低女儿的价值。就连拉比·埃拉扎尔（Rabbi Elazar）也只是在谈到受伤的情况时提出了他的困境。

