因此，我们再次学到：禽类需割开一个器官的大部分，牲畜需割开两个器官各自的大部分，这是为了教导人们割开各相关部位的大部分就足够了。《革马拉》问道：既然按拉比律法来说甚至都不存在使其无效的情况，那为什么还需要另一位祭司来完成器官的切割呢？为什么大祭司把两个器官各割开大部分还不够呢？《革马拉》回答说：不过，从一开始就完成宰杀，让血流得更顺畅，这原本就是一项诫命。

§ 阿巴耶依据传统并按照阿巴·绍尔的观点梳理了圣殿日常仪式的顺序：在祭坛上搭建用于焚烧祭献之物的大柴堆，要排在搭建第二个柴堆之前。这第二个柴堆是单独搭建在祭坛西南角附近的，祭司每天两次从这个柴堆耙取炭火，然后把炭火放置在内坛上，以便焚香。用于焚香的第二个柴堆的搭建，要排在在大柴堆上方放置两根木柴（以履行献柴的诫命）之前。而放置这两根木柴，要排在清除内坛的灰烬之前。清除内坛的灰烬，要排在清除烛台上七盏灯中五盏灯的灰烬之前。清除五盏灯的灰烬，要排在宰杀日常晨祭的祭牲以及承接和洒其血之前。日常祭献之血的洒祭，要排在清除烛台上剩下两盏灯的灰烬之前。清除两盏灯的灰烬，要排在在内坛焚香之前。在内坛焚香，要排在在外坛焚烧日常祭献的祭牲肢体之前。焚烧祭牲肢体，要排在献上伴随日常祭献的素祭之前。献上素祭，要排在献上大祭司每日的煎饼祭物之前（大祭司将其一半在早晨献上，一半在下午献上）。而煎饼祭物的献上，要排在日常祭献的奠酒之前。奠酒要排在有额外祭献的日子里献上额外祭献之前。额外祭献要排在安息日献上盛乳香的器皿之前。而这些器皿要排在献上日常午后祭献之前，正如经文所说：“他要把燔祭摆在坛上，在其上烧平安祭的脂油”（《利未记》6:5）。“其上”一词意味着要先完成所有其他祭献，也就是在日常晨祭之后，而非在日常午后祭献之后。无论如何，日常午后祭献是最后献上的祭物。

《革马拉》接着分析阿巴耶所列举的事项，并为每一项寻找来自《圣经》或基于逻辑的依据。这位先师说：在祭坛上搭建用于焚烧祭献之物的大柴堆，要排在搭建用于焚香的第二个柴堆之前。《革马拉》问道：我们从哪里推导出这一点呢？《革马拉》回答说：正如《巴拉塔》中所教导的：经文说：“燔祭要整夜在坛上的火中焚烧，直到早晨”（《利未记》6:2），这说的就是大柴堆。“坛上的火要常常烧着”（《利未记》6:2），这说的是靠近祭坛角落的第二个柴堆，人们从那里取炭火用于焚香。《革马拉》问道：或许我应该把它们颠倒过来，说第一节经文指的是用于焚香的柴堆，而第二节经文指的是大柴堆呢？《革马拉》回答说：大柴堆优先是合理的，因为它所达成的赎罪范围更广。所有的祭献都是在大柴堆上进行的，而不只是焚香。《革马拉》反驳说：恰恰相反，第二个柴堆优先，因为与祭献只在外坛焚烧的大柴堆不同，从这个柴堆取的炭火要被拿到至圣所里面。《革马拉》回答说：即便如此，认为它所达成的赎罪范围更广这一理由还是更占优。而如果你愿意，也可以换一种说法：如果找不到用于第二个柴堆的木柴，难道他不会从大柴堆取炭火拿到至圣所去焚香吗？并没有从一个专门的柴堆取炭火的根本义务，而第二个柴堆只是在用于焚烧所有祭献的大柴堆基础上的一种补充。

阿巴耶接着说，用于焚香的第二个柴堆的搭建，要排在放置那两根木柴之前。《革马拉》问道：我们从哪里推导出这一点呢？正如经文所写：“祭司要每日早晨在上面烧柴”（《利未记》6:5），有在大柴堆上放置新木柴的义务。“上面”一词强调木柴只放置在大柴堆上，而不是放在另一个用于取炭火焚香的柴堆上。从需要这个排除性用词这一情况可以通过推断得知，祭坛上还有另一个柴堆，意思就是当把新木柴放置在祭坛上时，那两个柴堆已经在那里了。《革马拉》问道：但是这个“上面”一词本身是为了表明放置木柴在祭坛上的义务呀；因此，怎么能从这个词推导出放置它们的先后顺序呢？《革马拉》回答说：在那节经文中“上面”一词写了两次：“祭司要每日早晨在上面烧柴，早晨要在上面烧柴，又要把燔祭摆在上面”。从这个词的一次出现推导出放置木柴的基本义务，从另一次出现推导出放置它们的顺序。

阿巴耶接着说：放置那两根木柴，要排在清除内坛的灰烬之前。虽然在这里，关于这两根木柴，经文写着：“早晨，早晨”，意思是祭司必须一大早就进行这项活动，而在这里，关于清除内坛的灰烬，经文也写着：“早晨，早晨”（《出埃及记》30:7），即便如此，一项有助于其他仪式进行的活动要优先。因此，放置木柴（从那里取炭火，有助于焚香）要排在清除内坛的灰烬之前。《革马拉》问道：起到帮助作用的行为是什么呢？是放置那两根木柴呀。但你不是说这两根木柴是放在大柴堆上，而不是放在用于取炭火焚香的那个柴堆上吗？这些木柴根本无助于焚香呀。耶利米拉比说：这里指的是木柴这一类别。虽然这些木柴无助于焚香，但木柴有助于焚香，而这两根木柴属于木柴呀。因此，它们优先。里维纳拉比给出了不同的理由：既然他开始了搭建柴堆的仪式，他就要通过放置两根木柴来完成这个过程。只有这样，他才接着去进行另一项仪式。阿什拉比说：如果找不到用于第二个柴堆的木柴，难道他不会从大柴堆取炭火拿到至圣所去焚香吗？这表明在某些情况下，放置木柴有助于焚香。因此，它优先。

阿巴耶接着说：清除内坛的灰烬，要排在清除烛台上七盏灯中五盏灯的灰烬之前。这是什么原因呢？阿巴耶说：我是通过传统学到这一点的；然而，我不知道背后的理由是什么。而拉瓦说：原因与雷什·拉基什的说法相符，正如雷什·拉基什所说：人不可以为了履行一项诫命而放弃履行其他任何诫命。 
