并且人们会将本属于你的东西给你。每个人都有上帝为其指定的份额，个人有幸获得属于自己的那一份，阿夫提纳斯家族的情况便是如此。原则是：任何人都不可染指上帝为他人预备的东西；每个人都会得到指定给他的那份。而且一个朝代不会与另一个朝代重叠，不会侵占哪怕一丝一毫分配给对方的时间。当一个王国气数将尽之时，其继承者会立即接管，因为在指定给另一个国王的时间里，不会有别的国王统治。

§ 《密西拿》提到胡格拉斯·本·利未知晓音乐技艺中的一课内容，却不愿传授给他人。《巴拉塔》中教导说：当胡格拉斯·本·利未用甜美的旋律发声时，他会把拇指放进嘴里，将手指放在里拉琴的琴弦之间然后歌唱。这样发出的声音极其悦耳，以至于他同为祭司的同伴们都会猛然一惊。

贤哲们教导说：本·卡姆察尔不愿将一种特殊的书写技艺传授给他人。那是怎样的一种技艺呢？人们说他能在手指间夹着四支羽毛笔，如果有一个由四个字母组成的单词需要书写，他能同时把它写出来。人们问他：你看到了什么，致使你不愿传授这一技艺呢？其他所有有独特技艺的人在被问及他们行为之事时，都能给出回应，声称他们是想防止自己的技艺被用于偶像崇拜。然而，本·卡姆察尔在被问及他行为之事时却无言以对，很明显，他阻止自己的技艺传播的唯一动机就是为了自己的个人荣耀。对于前面所列举的那些人，经文说：“义人的记念被称赞。”（《箴言》10:7）；而对于本·卡姆察尔及其同类人，经文说：“恶人的名必朽烂。”（《箴言》10:7）

§ 说到所引用的这节经文，《革马拉》问道：“恶人的名必朽烂”是什么意思呢？一个名字怎么会朽烂呢？以利以谢拉比说：意思是腐朽会蔓延到他们的名字上，也就是说我们不会再用他们的名字称呼别人，他们的名字会被人遗忘。

拉维纳从第二圣殿时期发生的一件事提出异议。有这样一件涉及多益·本·约瑟夫的事，他父亲去世时，他还是个小孩子，由母亲抚养，母亲很疼爱他。每天他母亲都用手掌宽度来量他的身高，然后捐赠与他体重增长等量的黄金给圣殿。后来，敌人得势，城中发生了严重的饥荒，她竟把他杀了吃掉。关于她以及像她这样的人，耶利米哀叹道：“妇人岂可吃自己所生育手里所摇弄的婴孩吗？”（《耶利米哀歌》2:20）《革马拉》以讲道的方式解释“摇弄的”一词，指的就是这个用手掌宽度来量身高的婴儿。就连他也被母亲吃掉了。而神灵回应说：为什么会发生这样的事呢？“难道祭司和先知都要在耶和华的殿中被杀戮吗？”（《耶利米哀歌》2:20）这是对杀害祭司撒迦利亚·本·耶何耶大的惩罚。这件事涉及一个名叫多益的男孩；尽管那个叫多益的人是邪恶的（见《撒母耳记上》第22章），但这个男孩是以他的名字命名的。《革马拉》回应说：看看他遭遇了什么吧。显然，他的名字是个不祥之兆。

以利以谢拉比说：义人因自己的行为受称赞，恶人不仅因自己的行为被诅咒，还会因其他恶人的行为被诅咒。义人因自己的行为受称赞，正如经文所写：“义人的记念被称赞”；“义人”用的是单数形式。恶人也会因其他恶人的行为被诅咒，正如经文所写：“恶人的名必朽烂”；“恶人”用的是复数形式。一旦提及一个恶人，他的那些恶同行也会一同被诅咒。

拉维纳对一位在他面前整理教义阐释内容的贤哲说：贤哲们所说的“义人的记念被称赞”这一说法源自何处呢？那位贤哲对他说：正如《箴言》书中明确写着的：“义人的记念被称赞。”拉维纳又问他：我们从《托拉》中的哪里能推导出这一点呢？那位贤哲对他说：正如经文所写：“耶和华说：我所要做的事岂可瞒着亚伯拉罕呢？”（《创世记》18:17）而一提到亚伯拉罕的名字，接着就写着：“亚伯拉罕必要成为强大的国，地上的万国都必因他得福。”（《创世记》18:18）尽管这与前面的经文并没有明显的关联。显然，一旦提及义人的名字，紧接着就是对这个人的赞美。这就是“提及义人是为了祝福”这一说法在《托拉》中的出处。

拉维纳又问：贤哲们所说的“恶人的名必朽烂”这一说法源自何处呢？那位贤哲对他说：正如《箴言》书中明确写着的：“恶人的名必朽烂。”拉维纳又问他：我们从《托拉》中的哪里能推导出这一点呢？那位贤哲对他说：正如关于罗得所写的：“罗得离别亚伯兰以后，就住在所多玛。”（《创世记》13:12）而一提到所多玛，接着就写着：“所多玛人在耶和华面前罪大恶极。”（《创世记》13:13）

说到这些说法，《革马拉》又引用了以利以谢拉比所说的另一句话：有一个义人住在两个恶人中间，却没有学他们的行为；有一个恶人住在两个义人中间，也没有学他们的行为。怎么会这样呢？一个义人住在两个恶人中间却没学他们的行为的例子就是俄巴底亚，他是亚哈和耶洗别手下的大臣，然而却依然敬畏上帝（见《列王纪上》第18章）。一个恶人住在两个义人中间却没学他们的行为的例子就是以扫，他出生并成长在以撒和利百加的家中，然而却依然邪恶。

§ 以利以谢拉比说：从义人的祝福中可以推断出对恶人的诅咒；反之，从恶人的诅咒中可以推断出对义人的祝福。怎么说呢？从义人的祝福中推断出对恶人的诅咒，正如关于亚伯拉罕所写的：“我眷顾他，为要叫他吩咐他的众子和他的眷属，遵守我的道。”（《创世记》18:19）紧接着又写着：“所多玛和蛾摩拉的罪恶甚重。”（《创世记》18:20）亚伯拉罕的义行凸显了所多玛和蛾摩拉的相对邪恶，加重了对它们的惩罚。反之，从恶人的诅咒中推断出对义人的祝福，正如经文所写：“所多玛人在耶和华面前罪大恶极。”（《创世记》13:13）之后又写着：“罗得离别亚伯兰以后，上帝就对亚伯兰说。”（《创世记》13:14）上帝接着就赐福给他。

以利以谢拉比还说：甚至为了一个义人，整个世界都会被创造出来，正如经文所写：“上帝看光是好的。”（《创世记》1:4）而“好”的意思无非就是“义”，正如经文所写：“论义人说，他必享福。”（《以赛亚书》3:10）

以利以谢拉比又进一步说：一个人若让自己忘记所学之事，最终会导致他的子孙被流放，正如经文所写：“因为你们离弃知识，我也必离弃你们的儿女。”（《何西阿书》4:6）

阿巴胡拉比说：对于那些让自己所学之事被遗忘的人，人们会降低他的显赫地位，正如经文所写：“因为你们弃掉知识，我也必弃掉你们，使你们不再给我作祭司。”（《何西阿书》4:6）

说到义人，希雅·巴尔·阿巴拉比说约哈南拉比讲过：在这个世上，没有一个义人离世，直到有另一个与之相当的义人被创造出来，正如经文所写：“日头出来，日头落下。”（《传道书》1:5）在太阳落下之前，新的太阳就已经升起了。在以利的太阳熄灭之前，拉玛的撒母耳的太阳就已经闪耀了（见《撒母耳记上》第3章），世世代代皆是如此。

希雅·巴尔·阿巴拉比说约哈南拉比讲过：至圣者、愿他受称颂者看到义人稀少，于是起身在每一代都种下一些义人，以确保每一代至少有一个义人存在。正如经文所写：“因为地的柱子属于耶和华，他将世界立在其上。”（《撒母耳记上》2:8）由于世界依靠义人支撑，所以每一代都需要有义人的存在来提供这种支撑。

希雅·巴尔·阿巴拉比说约哈南拉比讲过：甚至为了一个义人，世界也得以存在，正如经文所写：“义人是世界的根基。”（《箴言》10:25）

希雅拉比自己说：证据在这里，正如经文所写：“他必保护圣民的脚步。”（《撒母耳记上》2:9）意思是上帝因着虔敬之人维持着这个世界。《革马拉》对此证据提出质疑；“圣民”表示的是多数人，而非单个义人。

纳赫曼·巴尔·伊扎克拉比说：尽管读音是复数形式，但书写的却是单数形式“他的圣民”；上帝甚至为了一个虔敬的个体也维持着这个世界。

希雅·巴尔·阿巴拉比说约哈南拉比讲过：一旦一个人大部分的岁月过去，而他都没有犯罪，那他就永远不会犯罪了，正如经文所写：“他必保护圣民的脚步。”（《撒母耳记上》2:9）一旦一个人确立了自己的义行，上帝此后就会护佑他不再失足。

在希拉拉比的学派中，人们说：一旦一个人有机会去犯一种罪，第一次、第二次都没有犯罪，那他就永远不会犯罪了，正如经文所写：“他必保护圣民的脚步。”（《撒母耳记上》2:9）一旦他多次克制自己不犯罪，他就确立了自己的虔敬，此后上帝就会保护他。

雷什·拉基什说：所写的“他讥诮那好讥诮的人，赐恩给谦卑的人。”（《箴言》3:34）是什么意思呢？如果一个人想要变得不洁净，他们就会为他敞开运用自由意志、随心所欲行事的大门。如果一个人想要变得洁净，他们就会帮助他。

在以实玛利拉比的学派中，针对这节经文有这样的教导：这就好比一个人既卖气味难闻的粗制石脑油，又卖香气宜人的香脂。 
