十次洁净，因为按照他的观点，五次沐浴中的每一次都伴随着两次洁净。然而，根据拉比们的观点，他们认为大祭司第一次穿祭服之前不需要洁净，所以只需进行九次洁净。《革马拉》回答说，拉比们可能会对你说：关于最后那次洁净，当他脱下神圣的祭服并穿上非神圣的衣服时，他就在那时进行洁净。根据拉比们的观点，他在脱下神圣祭服时洁净双手和双脚。而迈尔拉比认为，洁净双手和双脚仅在穿上神圣祭服之前进行。

§ 贤哲们就以下经文进行了如下讲解：“亚伦要进会幕”（《利未记》16:23）。他为什么要到那里去呢？他已经在至圣所完成了仪式呀。他去只是为了拿走他留在至圣所里的勺子和炭火盆，因为讨论赎罪日仪式的整个《托拉》篇章是按照在圣殿中进行仪式的顺序来陈述的，除了这节经文，这节经文本应写在后面那节经文提到的燔祭献上之后。大祭司并不是在把勺子放到至圣所之后就立即拿走它。确切地说，把它放在那里之后，他会出来在至圣所外进行某些仪式，然后再次更换祭服。《革马拉》问道：大祭司为什么要中断内坛的焚香仪式，在拿走勺子和炭火盆之前先献上他自己的公羊和百姓的公羊呢？希斯达拉比说：我们传承下来的是，在赎罪日那天，大祭司要分别进行五次沐浴和十次洁净双手和双脚的仪式；而如果按照《托拉》中出现的仪式顺序来进行，你会发现只有三次沐浴和六次洁净。第一次沐浴是在日常晨祭之前；第二次是在日常祭献与当天其余的仪式之间，包括从至圣所拿走勺子和炭火盆。大祭司在从至圣所拿走勺子和炭火盆与献上他自己的公羊和百姓的公羊之间进行第三次沐浴，这些公羊属于随后的额外祭献和日常午后祭献的一部分。根据修改后的顺序，大祭司在把勺子和炭火盆放到至圣所之后，会在至圣所外进行一项仪式，然后他再重新进入至圣所去拿走那些器皿。大祭司在进入和离开至圣所之前和之后都要沐浴并更换祭服，总共是五次沐浴。

《巴拉塔》中教导说，犹大拉比说：从哪里推导出在赎罪日那天大祭司要分别进行五次沐浴和十次洁净双手和双脚的仪式呢？是从以下经文推导出来的：“亚伦要进会幕，他要脱下他进圣所时所穿的细麻布衣服，留在那里。他要在圣所用水洗身，穿上衣服，然后出来，献上自己的燔祭和百姓的燔祭”（《利未记》16:23 - 24）。由此你可以得知：任何人从至圣所内的仪式转到至圣所外的仪式，反之亦然，都需要沐浴。根据仪式的顺序，总共是五次沐浴。

犹大·哈纳西拉比说：从哪里推导出在赎罪日那天大祭司要分别进行五次沐浴和十次洁净双手和双脚的仪式呢？是从以下经文推导出来的：“他要穿上细麻布圣内袍，把细麻布裤子穿在身上，腰束细麻布带子，头戴细麻布冠冕；这些都是圣衣。他要用水洗身，然后穿上”（《利未记》16:4）。由此你可以得知：任何人从至圣所内的仪式转到至圣所外的仪式都需要沐浴。而且经文说：“这些都是圣衣”；所有的祭服都相互等同。正如大祭司在穿细麻布祭服时要沐浴一样，他在穿金色祭服时也要沐浴。而且有五项仪式：穿着金色祭服进行的日常晨祭；当天的仪式，即宰杀公牛和山羊的仪式，这是穿着白色祭服进行的；穿着金色祭服献上他自己的赎愆祭公羊和百姓的公羊。在那之后，他穿着白色祭服从至圣所拿走勺子和炭火盆。他从至圣所出来，穿着金色祭服献上日常午后祭献。从哪里推导出每次沐浴都需要两次洁净双手和双脚呢？是从以下经文推导出来的：“亚伦要进会幕，他要脱下他进圣所时所穿的细麻布衣服，留在那里。他要用水洗身”（《利未记》16:23 - 24）。并且经文说：“他要在圣所用水洗身，穿上衣服”（《利未记》16:24）。这表明他在脱下祭服时要洁净双手和双脚，同样，在穿上祭服时也要洁净双手和双脚。

西蒙拉比的儿子以利以谢拉比说，这是通过一种更有力的推理推导出来的：正如在《托拉》不要求沐浴的地方，即祭司进入圣殿履行仪式之前，它仍然要求洁净双手和双脚；那么在《托拉》要求因所有祭服更换而沐浴的地方，即在赎罪日，难道不更应该要求洁净双手和双脚吗？如果基于那种推理产生这样的想法：正如在祭司进入圣殿履行仪式的情况下，只需要一次洁净，那么在这里，在赎罪日，在当天所有仪式中的祭服更换时也只应该需要一次洁净。因此，经文说：“亚伦要进会幕，他要脱下他所穿上的细麻布衣服”（《利未记》16:23）。经文说“他所穿上的”是什么意思呢？一个人除了脱下他所穿上的衣服之外，还会脱其他衣服吗？确切地说，这个短语是为了将脱下祭服与穿上祭服等同起来：正如穿上祭服需要洁净一样，脱下祭服也需要洁净。

《革马拉》解释了前面提到的犹大拉比的观点。犹大拉比说：从哪里推导出在赎罪日那天大祭司要分别进行五次沐浴和十次洁净双手和双脚的仪式呢？是从以下经文推导出来的：“亚伦要进会幕，他要脱下他进圣所时所穿的细麻布衣服，留在那里。他要在圣所用水洗身”（《利未记》16:23 - 24）。由此你可以得知：任何人从至圣所内的仪式转到至圣所外的仪式，反之亦然，都需要沐浴。《革马拉》问道：我们找到了大祭司从白色祭服换成金色祭服时需要沐浴的证据；然而，从哪里推导出他从金色祭服换成白色祭服时也需要沐浴呢？ 
