单词与首字母交替出现。每节经文的第一个单词写在那里，但经文中其余的单词则用首字母表示。因此，海伦娜王后的这项贡献并不能解决是否允许为孩童书写经卷这一问题。

§ 《密西拿》提到：就尼卡诺尔而言，在他的门上发生过奇迹。《托塞夫塔》中的贤哲们教导说：在他的门上发生了什么奇迹呢？他们说：尼卡诺尔去埃及亚历山大港（一个以工艺精湛著称的地方）为圣殿的东门取铜门，在乘船返回途中，海上起了风暴，有将船淹没的危险。船上的乘客拿起一扇极其沉重的门，把它扔到海里，担心门的重量会使船沉没。然而大海的狂怒并未平息。他们打算把另一扇门也扔到海里，这时尼卡诺尔站起来抱住门，对他们说：把我和门一起扔到海里吧。大海立刻平息了怒涛，既不必扔门，也不必扔尼卡诺尔到海里了。船带着一扇门继续航行，在整个航程中，他都为允许他们扔到海里的那扇门的命运感到懊悔。当他们到达阿克港准备下船时，尽管那扇门是铜制的，但被扔到海里的那扇门却在船舷下露了出来。也有人说，是一只海兽把它吞了下去，然后又把它吐到了岸上。关于此事，所罗门说：“我们房屋的栋梁是香柏木，我们的椽子是松木 [伯罗提姆]”（《雅歌》1:17），贤哲们以讲道的方式解释说：不要把它读成伯罗提姆，而要读成伯利特·亚姆，即与海立约之意，意思是那扇门与海立了约，让海把它送到该去的地方。因此，当国家繁荣昌盛，人们更换了各种金属制成的门时，圣殿所有大门的门都换成了金门，唯有尼卡诺尔门的门没有换，因为在它们身上发生过奇迹。也有人说，这是因为它们的铜色泽光亮且质量上乘。以利以谢·本·雅各布拉比说，那是精炼的铜，它像金子一样照亮周围的环境。

《密西拿》：鉴于《密西拿》中提到了在圣殿有所作为且被人称赞的人，《密西拿》也列举了那些在圣殿有所作为却遭人非议的人。加尔穆家族的工匠不愿传授制作陈设饼的秘诀，想把秘诀保留在自家。阿夫提纳斯家族的工匠不愿传授制作香的秘诀。还有，胡格拉斯·本·利未知晓音乐技艺中的一章，稍后会加以解释，他也不愿传授给他人。抄写员本·卡姆察尔不愿传授一种特殊的书写技艺。他擅长同时书写一个四个字母的名字的所有四个字母。对于前面那些被人称赞的人，经文说：“义人的记念被称赞。”（《箴言》10:7）；而对于这些只关心自己的人，经文说：“恶人的名必朽烂。”（《箴言》10:7）

《革马拉》：贤哲们在一则《巴拉塔》中教导说：加尔穆家族的工匠精通陈设饼的制作，他们不愿将制作的秘诀传授给他人。贤哲们辞退了他们，派人从埃及的亚历山大港请来了工匠，那是一个有众多能工巧匠的大城市。那些工匠知道如何像加尔穆家族的人那样烘焙，但他们不知道如何像加尔穆家族的人那样从烤炉中取出面包。陈设饼的形状复杂，把它放入烤炉和取出时不弄碎是很困难的。区别在于，这些亚历山大港的工匠在烤炉外点火，在烤炉外烘焙；而加尔穆家族的人则在烤炉内点火，在烤炉内烘焙。亚历山大港的工匠制作的面包在一周内就会发霉，而加尔穆家族的人制作的面包则不会发霉。贤哲们听说此事后，说：凡至圣者、愿他受称颂者所创造的，都是为了彰显他的荣耀而创造的，正如经文所说：“凡称为我名下的人，是我为自己的荣耀创造的。”（《以赛亚书》43:7）出于对上帝的敬重，贤哲们应当放下自己的荣耀，以彰显上帝更大的荣耀，让加尔穆家族恢复原职。贤哲们派人请他们回来复职，他们不来。贤哲们把他们的工钱加倍，他们才来。在此之前，他们每天的工钱是十二玛纳，如今他们拿二十四玛纳。犹大拉比说：他们以前每天拿二十四玛纳，如今拿四十八玛纳。贤哲们问他们：你们为什么不把这门技艺传授给别人呢？他们说：我们祖先知道这殿，即圣殿，注定要被毁坏，他们担心一个不配的人学会我们烘焙的技艺，然后用这技艺去崇拜偶像。因此，他们试图防止这技艺外传。《革马拉》评论说：正因如此，他们才受到称赞：他们的后代手中从未有过精制的细面面包，以免人们说他们靠制作陈设饼的技艺维持生计。他们只吃掺有麸皮的粗面面包，以应验以下经文：“你们在耶和华面前，并在以色列人面前，就可以得称为义了。”（《民数记》32:22）一个人不仅行为要无可指责，还应确保不遭人怀疑。

§ 同样，《密西拿》提到：阿夫提纳斯家族的工匠不愿传授制作香的秘诀，他们尤其擅长此道。贤哲们在一则《巴拉塔》中教导说：阿夫提纳斯家族的成员精通制作香的技艺，他们不愿传授给他人。贤哲们辞退了他们，派人从埃及的亚历山大港请来了工匠。亚历山大港的工匠知道如何像他们那样调配香料，但不知道如何像阿夫提纳斯家族的人那样让烟升起。阿夫提纳斯家族的人调配的香所冒的烟像根柱子一样笔直上升；亚历山大港的工匠调配的香所冒的烟则四处飘散，不能直线上升。贤哲们听说此事后，说：凡至圣者、愿他受称颂者所创造的，都是为了彰显他的荣耀而创造的，正如经文所说：“上帝为自己创造了万物。”（《箴言》16:4）于是让阿夫提纳斯家族恢复原职。贤哲们派人请阿夫提纳斯家族的成员回来复职，他们不来。贤哲们把他们的工钱加倍，他们才来。在此之前，他们每天的工钱是十二玛纳，如今他们拿二十四玛纳。犹大拉比说：他们以前每天拿二十四玛纳，如今拿四十八玛纳。贤哲们问他们：你们为什么不把这门技艺传授给别人呢？他们说：我们祖先知道这殿，即圣殿，注定要被毁坏，他们担心一个不配的人学会我们制作香的技艺，然后用这技艺去崇拜偶像。因此，他们试图防止这技艺外传。《革马拉》评论说：正因如此，他们才受到称赞：他们家从未出过用香熏过的新娘。而且当他们从外地娶媳妇时，他们会与她约定，她不得用香熏自己，以免愤世嫉俗者说他们是用制作香的技艺来熏香自己，以应验以下经文：“你们在耶和华面前，并在以色列人面前，就可以得称为义了。”（《民数记》32:22）

《巴拉塔》中教导说，以实玛利拉比说：有一次我在路上走，遇到阿夫提纳斯家族的一个后代。我对他说：你们的祖先试图提高自己的荣耀，却因不向他人透露秘诀而试图降低上帝的荣耀。如今，尽管圣殿已毁，但上帝的荣耀依然如旧，而他却降低了他们的荣耀，因为他们的重要性源于他们在圣殿的侍奉。阿基瓦拉比说：有一次，以实玛利·本·洛加对我说：有一次我和阿夫提纳斯家族的一个后代到田间去采集草药，我看见他又哭又笑。我问他：你为什么哭？他对我说：我想起了我祖先的荣耀，他们在圣殿中是多么重要。我问他：那你为什么又笑呢？他对我说：至圣者、愿他受称颂者将来会把它恢复给我们，我们会再次获得荣耀。我问他：你为什么现在会想起这事呢？他对我说：能让烟升起的那种草药就在我眼前，就在这田间，让我想起了过去。我对他说：指给我看，是哪一种？他对我说：我们曾发誓，除了家族成员，不向任何人展示。约哈南·本·努里拉比说：有一次我遇到一位老人，他手里拿着一卷写有香料调配地点和配方的羊皮卷。我问他：你从哪里来？你是什么出身？他对我说：我是阿夫提纳斯家族的。我问他：你手里拿的是什么？他对我说：一卷香料配方。我对他说：给我看看。他对我说：只要阿夫提纳斯家族，我的祖先还在，他们就不会把它传给任何人。现在，给你吧；你要小心，别把它给任何人。当我把我的话告诉阿基瓦拉比时，他对我说：既然他们已经把羊皮卷交给了值得托付的人，因为他们无法再维护其神圣性，就不应该再非议他们了，因为他们之前的缄默显然也是为了上帝的荣耀。

由此，就贤哲们让其复职的那些圣殿工匠的事例，本·阿扎伊说：一个人不应担心别人会抢走他的生计和成功，因为到了适当的时候，人们会指名道姓地请你回来复职，让你回到原来的位置。 
