这是指一个人能认清他的同学习经所（yeshiva）里的位置，因为他经常在那里，所以知道每个人坐在哪里。也有人说，以利亚撒拉比有不同的解释：这是指一个人会在习经所里向他的同学习好地打招呼，因为他总是在那里能遇见他们。

《革马拉》问道：这节经文接下来的内容“为华美的衣服[limekhaseh atik]”是什么意思呢？这是指一个人会隐瞒[mekhaseh]上古之日[atik yomin]，也就是上帝所隐瞒的事情。这些事情是什么呢？就是《托拉》的奥秘，即深奥的创世之举和神车之举的奥秘，这些都应该保持隐秘。也有人说：这节经文指的是一个人会揭示上古之日所隐瞒的事情。这些事情又是什么呢？就是《托拉》中不同诫命的缘由，这些也应该保密。

《革马拉》引用了约瑟拉比的儿子以实玛利拉比的另一句话。卡哈纳拉夫引用约瑟拉比的儿子以实玛利拉比的话说：“大卫的诗，交与伶长”（例如《诗篇》13:1）这句话是什么意思呢？它的意思是：向那在被胜过时会喜乐的那一位歌唱[shenotzḥin oto]。来看看神圣的主，愿他受称颂，的特质与凡人的特质有多么不同：当一个凡人被胜过时，他会悲伤；然而，当神圣的主，愿他受称颂，被胜过时，他却会喜乐，正如经上所记：“所以，他说要灭绝他们，若非他所拣选的摩西在破口站在他面前，使他的忿怒转消，恐怕他就灭绝他们了”（《诗篇》106:23）。在这节经文中，摩西被称为“他所拣选的”，尽管他仿佛胜过了上帝，因为他阻止了上帝灭绝犹太人。

此外，卡哈纳拉夫引用约瑟拉比的儿子以实玛利拉比的话，以实玛利拉比说拉比·西蒙·本·拉基什引用犹大·尼西亚拉比的话说：在对神圣的活物（ḥayyot，即抬神车的天使）的描述中，“在他们翅膀之下有人的手”（《以西结书》1:8）这句话是什么意思呢？虽然这个词按读音是复数的“手”，但实际上写的是单数的“他的手”。这是神圣的主，愿他受称颂，的手，它伸在活物的翅膀之下，以便从公义属性的要求下接纳悔改的人。上帝接纳真诚悔改的人，尽管按照严格的公义属性，他们本不应有悔改的机会。

犹大拉夫说，塞缪尔曾说：约瑟收集了世上所有的金银并带到了埃及，正如经上所记：“约瑟收集了埃及地和迦南地所有的银子和金子”（《创世记》47:14）。我只推断出他收集了埃及地和迦南地的钱。我从哪里能推断出他也收集了其他地方的所有钱呢？经文说：“各地的人都到埃及去向约瑟买粮，因为全地的饥荒甚重”（《创世记》41:57）。当犹太人从埃及出来时，他们带走了这笔财宝，正如经上所记：“他们就抢掠[ vayenatzlu ]了埃及”（《出埃及记》12:36）。

贤哲们对这个词进行了解释。阿西拉夫说：他们把埃及弄得像捕鸟的陷阱[ metzuda ]一样，通常会在里面放谷物作诱饵，但里面却没有谷物了。西蒙拉比说：他们把埃及弄得像大海的深处[ kimetzula ]一样，里面没有鱼了。这笔财宝一直在以色列地留存，直到罗波安时期，那时埃及王示撒上来攻打耶路撒冷。他拿走了耶和华殿的财宝和王宫的财宝，把所有的都拿走了（《列王纪上》14:25 - 26）。统治埃及的古实王西拉后来从示撒那里拿走了这笔财宝。亚撒在与古实王西拉作战并打败他时（《历代志下》14章），从他那里拿走了这笔财宝，并把它送给了亚兰王哈大利谢（见《列王纪上》15章）。亚扪人的子孙从哈大利谢那里拿走了这笔财宝，这是传统所传下来的。约沙法从亚扪人的子孙那里拿走了这笔财宝（见《历代志下》20章），这笔财宝一直在以色列地留存，直到亚哈斯时期。西拿基立从亚哈斯那里拿走了这笔财宝。希西家从西拿基立那里拿走了这笔财宝，这笔财宝一直在耶路撒冷留存，直到西底家时期。迦勒底人从西底家那里拿走了这笔财宝。波斯人从迦勒底人那里拿走了这笔财宝。希腊人从波斯人那里拿走了这笔财宝。罗马人从希腊人那里拿走了这笔财宝，而这笔金银财宝至今仍在罗马。

关于此事，哈马拉比·哈南纳说：约瑟在埃及藏了三笔财宝。其中一笔被可拉发现了，一笔被罗马王安东尼努斯·本·阿斯维罗斯发现了，还有一笔是为将来的义人所藏的。

关于可拉的财富，《革马拉》引用了经文：“财富为其主人积存，反致损害”（《传道书》5:12）。拉比·西蒙·本·拉基什说：这就是可拉的财富，它使他变得傲慢，导致了他的毁灭。正如经上所记：“他向流便人以利押的儿子大坍、亚比兰所行的事，地怎样开口吞了他们，连他们的家眷、帐棚，并他们脚前的一切养生之物都吞了下去”（《申命记》11:6）。以利亚撒拉比说：这是指一个人赖以立足的钱财。利维拉比说：可拉宝库的钥匙是由三百头强壮的白色骡子驮着的，而且它们全都是用皮革做的钥匙[ aklidei ]和锁。“Dalet，yod，alef，shin，alef，dalet，yod，shin，khaf，shin，dalet，khaf，mem，alef，vav，dalet，khaf”是下面这段话的记忆口诀。

回到《哈利路亚》的问题上，《革马拉》说这些诗篇包括合唱部分，其中每一段由不同的人演唱。撒母耳·巴尔·纳赫曼拉比说，约纳坦拉比说，大卫诵读：“我要称谢你，因为你已经应允我”（《诗篇》118:21），这是关于他统治的成功。耶西诵读：“匠人所弃的石头，已成了房角的头块石头”（《诗篇》118:22）。大卫的兄弟们诵读：“这是耶和华所做的，在我们眼中看为希奇”（《诗篇》118:22）。先知撒母耳诵读：“这是耶和华所定的日子，我们要在其中喜乐”（《诗篇》118:23）。大卫的兄弟们诵读：“耶和华啊，求你拯救我们，现在求你”（《诗篇》118:24）。大卫诵读：“耶和华啊，求你使我们亨通，现在求你”（《诗篇》118:24）。耶西诵读：“奉耶和华名来的，是应当称颂的”（《诗篇》118:25）。撒母耳诵读：“我们从耶和华的殿中，为你祝福”（《诗篇》118:25）。他们都诵读：“耶和华是神，他赐给我们光明”（《诗篇》118:26）。撒母耳诵读：“用树枝安排节期的游行，直达到祭坛的角”（《诗篇》118:26）。大卫诵读：“你是我的神，我要称谢你”（《诗篇》118:27）。他们都诵读：“你是我的神，我要尊崇你”（《诗篇》118:27）。

我们在《密西拿》中有学到，在住棚节（Sukka）那里：在一个地方，如果他们习惯……
