《革马拉》问道：《密西拿》中提到的那首歌的祝福是什么呢？拉夫·犹大说：就是以“耶和华我们的神啊，愿众民都称赞你”开头的祝福。而约哈南拉比说，人们还要诵读：“众生之气息”，这是在赞美诗（pesukei dezimra）经文之后的一篇祷文。

贤哲们在一部巴拉塔（《塔木德》之前的口传律法文献）中教导说：关于第四杯酒，人们要就着它完成《哈利路亚》的诵读并诵读大《哈利路亚》；这是拉比·塔尔丰的说法。也有人说，人们要诵读：“耶和华是我的牧者，我必不至缺乏”（《诗篇》23:1），以此来感恩用餐时所吃的食物。

《革马拉》问道：大《哈利路亚》从哪里开始到哪里结束呢？拉比·犹大说：从“你们要称谢耶和华”（《诗篇》136:1）到“在巴比伦河边”（《诗篇》137:1）。而约哈南拉比说：从“上行之诗”（《诗篇》134:1）到“在巴比伦河边”。拉夫·阿哈·巴尔·雅各布说：从“因为耶和华拣选了雅各归自己”（《诗篇》135:4）到“在巴比伦河边”。

《革马拉》问道：为什么这部分被称为大《哈利路亚》呢？约哈南拉比说：因为这部分经文讲到，神圣的主，愿他受称颂，坐在宇宙的高处，将食物赐予每一个生灵。全世界都通过大《哈利路亚》来赞美上帝的慈爱，其中包括这句经文：“他赐食物给一切有血气的”（《诗篇》136:25）。

约书亚·本·利维拉比说：这篇《哈利路亚》（《诗篇》136）里“和都”（意为“赞美”）这个词出现了二十六次，它们对应的是什么呢？他解释说：它们对应着神圣的主，愿他受称颂，在他的世界里所创造的二十六代人，而这些人没有得到《托拉》。从亚当到挪亚有十代，从挪亚到亚伯拉罕又有十代，从亚伯拉罕到摩西以及西奈山的启示有六代，即以撒、雅各、利未、哥辖、暗兰和摩西。这些代人为什么能存活下来呢，尽管他们没有学习《托拉》也没有履行诫命？他们能存活下来仅仅是因为上帝出于慈爱供养着他们，尽管他们并不配得。

拉夫·希斯达说：“你们要称谢耶和华，因他本为善”（《诗篇》136:1）这句话是什么意思呢？它的意思是要感谢那按照每个人的善恶来追讨其债务、惩罚其罪孽与恶行的耶和华。上帝根据每个人的财力来惩罚他。他惩罚富人是拿走其牛，惩罚穷人是拿走其羊。他惩罚孤儿是拿走其鸡蛋，惩罚寡妇是拿走其鸡。上帝根据每个人承受匮乏的能力来惩罚他，而且不会让人承受超出其承受能力的惩罚。

关于因上帝供养世界而应给予他的赞美，《革马拉》引用了约哈南拉比所说的一句话：供给一个人食物的任务比妇人生孩子所受的痛苦要难上两倍。关于妇人生孩子，经上记着：“你生产儿女必多受苦楚[be’etzev]”（《创世记》3:16）；关于食物，经上记着：“你必终身劳苦[be’itzavon]，才能从地里得吃的”（《创世记》3:17）。“itzavon”是“etzev”的最高级形式，这表明养活自己比生孩子更难。

约哈南拉比还说：供给一个人食物的任务比救赎更难。关于救赎，经上记着：“救赎我脱离一切患难的那使者”（《 Genesis 48:16》），这表明仅仅一个天使就足以保护一个人脱离一切患难；而关于生计，经上记着：“一生牧养我直到今日的神”（《Genesis 48:15》）。这句经文意味着只有上帝能帮助那些为谋生而挣扎的人。

《革马拉》引用了类似的说法。约书亚·本·利维拉比说：当神圣的主，愿他受称颂，对亚当说：“地必给你长出荆棘和蒺藜来，你也要吃田间的菜蔬”（《Genesis 3:18》）时，亚当的眼泪夺眶而出。亚当在他面前说：宇宙的主宰啊，我和我的驴子要从同一个槽里吃食吗？在上帝对他说：“你必汗流满面才得糊口”（《Genesis 3:19》）之后，他的心才安定下来，确信只要自己劳作就能吃到面包，不像驴子那样。

拉比·西蒙·本·拉基什说：要是我们一直处在最初的那个法令之下，还能吃田间的菜蔬，那我们可就幸运了。而且我们至今也没有完全摆脱那个法令，因为我们有时也会吃田间的草，比如以蔬菜和叶子的形式。

拉夫·谢兹维说，他引用拉比·以利亚撒·本·亚撒利亚的话说：供给一个人食物的任务和劈开红海一样困难，正如经上所记：“他赐食物给一切有血气的，因他的慈爱永远长存”（《诗篇》136:25），与之并列的经文是：“称谢那分开红海的，因他的慈爱永远长存”（《诗篇》136:13）。经文后半部分的重复表明这两种赞美在某种程度上是等同的。

同样，拉比·以利亚撒·本·亚撒利亚说：一个人如果不能正常排泄，他的孔窍对他来说就如同死亡之日和劈开红海一样困难，正如经上所记：“屈身的必快快起来；不至于死而下坑，也不至于缺乏食物”（《 Isaiah 51:14》）。“下坑而死”这个短语表明孔窍的通畅就如同从死亡中被解救出来一样。之后又记着：“谁搅动大海，使海中波浪轰响”（《 Isaiah 51:15》），这将前面所说的情况与劈开大海作了比较。

在引用了由阿摩拉（《塔木德》时期对律法进行阐释的学者）们传述的拉比·以利亚撒·本·亚撒利亚的一句话之后，《革马拉》又引用了据说是他所作的其他阐释。

拉夫·舍舍特说，他引用拉比·以利亚撒·本·亚撒利亚的话说：任何诋毁节日的人，就如同他在从事偶像崇拜活动一样。这也是从经文的并列中推导出来的，正如经上所记：“不可为自己铸造神像”（《Exodus 34:17》），之后又记着：“你要守无酵节”（《Exodus 34:18》），由此可以推断出，任何不恰当地遵守节日的人就如同制造偶像的人一样。

拉夫·舍舍特还说，他引用拉比·以利亚撒·本·亚撒利亚的话说：任何说人坏话的人，任何接受并相信所听到的坏话的人，任何作伪证陷害他人的人，都应该被扔给狗，正如经上所记：“凡野兽撕裂的肉，你们不可吃，要扔给狗”（《Exodus 22:30》），之后又记着：“不可随伙布散谣言；不可与恶人连手作见证，陷害无辜”（《Exodus 23:1》）。在这里，散布谣言等同于作伪证。而且要把经文理解成仿佛是说：不要让虚假的传言被接受[ tasi ]，即不要引导他人接受你的虚假传言。

《革马拉》问道：既然有包含“他赐食物给一切有血气的”（《诗篇》136:25）这句特别赞美的大《哈利路亚》，如上述所解释的，那为什么人们还要诵读每逢喜庆场合都要诵读的《诗篇》113 - 118章的这首《哈利路亚》呢？《革马拉》回答：原因是常规的《哈利路亚》包含了这五件事：对出埃及的纪念、劈开红海、赐予《托拉》、死者的复活以及弥赛亚的阵痛。由于它提到了这些关键概念，所以这首《哈利路亚》也被认为很重要。

《革马拉》详细阐述说：关于出埃及，正如经上所记：“以色列人从埃及出来，雅各的家从说异语的民中出来”（《诗篇》114:1）。关于劈开红海，正如经上所记：“海看见就逃跑；约旦河也倒流”（《诗篇》114:3）。关于赐予《托拉》，正如经上所记：“众山踊跃如公羊”（《诗篇》114:4），这与先知书中其他地方对赐予《托拉》的描述相似。关于死者的复活，正如经上所记：“我要在耶和华面前，在活人之地行走”（《诗篇》116:9），这句经文紧跟在“因为你救我的灵魂脱离死亡”之后。在提到死亡之后，这首诗篇描述了在活人之地的复活。关于弥赛亚的阵痛，正如经上所记：“神啊，荣耀不要归与我们，不要归与我们，要归与你的名”（《诗篇》115:1）。

约哈南拉比说：“神啊，荣耀不要归与我们，不要归与我们”这句经文以及整首诗篇，包括“外邦人为什么要说：他们的神在哪里呢？”（《诗篇》115:2）这句经文，指的是列国奴役时期以及犹太人民从其统治下被救赎的时代。也有人说约哈南拉比说：“神啊，荣耀不要归与我们，不要归与我们”这句经文指的是歌革和玛各之战，即末日将降临到犹太人民身上的灾难和战争，他们将从这些灾难和战争中被解救出来。

拉夫·纳赫曼·巴尔·伊茨哈克说：人们诵读《诗篇》113 - 118章的《哈利路亚》的另一个原因是，它提到了义人的灵魂从欣嫩子谷（Gehenna，地狱之意）被解救出来，正如经上所记：“耶和华啊，我求你，救我的灵魂”（《诗篇》116:4）。

希西家说：另一个原因是它包含了义人哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅下到烈火窑中以及他们从其中神奇地升上来的故事。希西家阐明了他之前的说法：他们下到烈火窑中在这首《哈利路亚》里有提及，正如经上所记：“神啊，荣耀不要归与我们，不要归与我们”，这是哈拿尼雅所诵读的经文。米沙利诵读：“要归与你的名。”亚撒利雅诵读：“为你的慈爱和你的诚实。”他们一起诵读：“外邦人为什么要说：他们的神在哪里呢？”这首《哈利路亚》也暗示了哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅从烈火窑中的上升，正如经上所记：“万国啊，你们都当赞美耶和华；万民哪，你们都当颂赞他。因为他向我们大施慈爱，耶和华的诚实永远长存，哈利路亚”（《诗篇》117）。哈拿尼雅诵读：“万国啊，你们都当赞美耶和华”，是因为在列国面前为他们所行的明显神迹。米沙利诵读：“万民哪，你们都当颂赞他。”亚撒利雅诵读：“因为他向我们大施慈爱。”他们一起诵读：“耶和华的诚实永远长存，哈利路亚。”也有人说天使加百列诵读：“耶和华的诚实永远长存。”

《革马拉》详细阐述说：当邪恶的宁录把我们的祖先亚伯拉罕扔进烈火窑时，加百列在神圣的主，愿他受称颂，面前说：宇宙的主宰啊，我要下去冷却那窑，从而把义人亚伯拉罕从烈火窑中救出来。神圣的主，愿他受称颂，对他说：我在我的世界里是独一无二的，亚伯拉罕在他的世界里也是独一无二的。独一无二的应该由独一无二的来拯救。因此，上帝亲自下去救了他。而且由于神圣的主，愿他受称颂，不会不给任何想做好事的生灵以回报，他对加百列说：在类似的情况下，你将有幸拯救他的三个后代。

拉比·西蒙·哈希洛尼教导说：当邪恶的尼布甲尼撒把哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅扔进烈火窑时，尤尔卡莫，掌管冰雹的天使，站在神圣的主，愿他受称颂，面前，在他面前说：宇宙的主宰啊，我要下去冷却那烈火窑，把这些义人从烈火窑中救出来。加百列对他说：神圣的主，愿他受称颂，的力量不会以这种方式彰显出来，因为你是掌管冰雹的天使，大家都知道水灭火。你的行动不会被视为一个伟大的神迹。相反，我，掌管火的天使，将下去，从里面冷却那窑，
