同样，在这里（指逾越节的情况）他也应该用一片无酵饼。或者也可以这样理解：就如同穷人的做法是，他烧热炉灶，他的妻子趁着他们所拥有的少量木柴还没用完就赶紧烤制（面包），在这里（制作无酵饼时）也是如此；在烤制无酵饼时，他烧热炉灶，他的妻子赶紧烤制，这样面团就不会发酵。这就是为什么无酵饼被称作穷人的面包。

《密西拿》提到，他们会把哈罗塞特（一种逾越节期间食用的由水果、坚果等混合制成的食物）拿给逾越节家宴的主持者，尽管吃哈罗塞特并非一项诫命。《塔木德》问道：如果它不是一项诫命，那为什么要把它拿到逾越节家宴上来呢？拉比·阿米说：是因为苦菜里有毒，哈罗塞特能化解其毒性。在这方面，拉夫·阿西说：吃了生菜里的毒的人，解毒的办法是吃萝卜。吃了萝卜里的毒的人，解毒的办法是吃韭菜。吃了韭菜里的毒的人，解毒的办法是喝热水。对所有蔬菜里的毒，解毒的办法都是喝热水。《塔木德》评注说：在等待有人给他拿来解毒办法的时候，让他念下面这段咒语：毒啊，毒啊，我记着你，还有你的七个女儿，以及你的八个儿媳。

《密西拿》提到：拉比·扎多克的儿子以利亚撒拉比说，吃哈罗塞特是一项诫命。《塔木德》问道：这项诫命的性质是怎样的呢？《塔木德》回答说：拉比·利未说：这是为了纪念苹果，因为苹果是哈罗塞特的配料之一。经文中说：“那从旷野上来、靠着良人怀里的是谁呢？我在苹果树下叫醒了你”（《雅歌》8:5），这是暗指犹太人离开埃及。而拉比·约哈南说：哈罗塞特是为了纪念犹太人在埃及做苦役时所用的灰泥。阿巴耶说：所以，为了兼顾这两种观点，制作哈罗塞特时必须把它做得有酸味且浓稠。要有酸味是为了纪念苹果，要浓稠是为了纪念灰泥。

有一部巴拉塔（《塔木德》之前的口传律法文献）的教导与拉比·约哈南的观点相符：哈罗塞特中所用的香料是为了纪念我们的祖先在埃及建造（工程）时所用的干草，而哈罗塞特本身是为了纪念灰泥。拉比·扎多克的儿子以利亚撒拉比说：在耶路撒冷，那些小商贩在售卖哈罗塞特时会这样说：快来为了履行诫命给自己拿些香料吧。

《密西拿》：侍从们为逾越节家宴的主持者倒上第二杯（酒），此时儿子会向父亲询问逾越节之夜与平常夜晚的不同之处。如果儿子没有能力自己发问，父亲就会教他这些问题。《密西拿》列出了这些问题：为什么这个夜晚与其他所有夜晚不同呢？因为在其他所有夜晚，我们想吃有酵面包就吃有酵面包，想吃无酵饼就吃无酵饼；而在这个夜晚，我们所有的面包都是无酵饼。因为在其他所有夜晚，我们吃其他蔬菜；而在这个夜晚，我们吃苦菜。《密西拿》继续列出问题。在圣殿还存在的时候，人们还会问：因为在其他所有夜晚，我们吃的肉要么是烤的、要么是炖的、要么是煮的；而在这个夜晚，所有的肉都是逾越节羔羊的烤肉。即使在圣殿被毁之后，最后一个问题也会被问到：因为在其他所有夜晚，我们在用餐时只把蔬菜蘸一次液体；然而，在这个夜晚，我们要蘸两次。并且根据儿子的智力和能力，父亲会教导他关于出埃及的事。在教导儿子关于出埃及的事时，他要从犹太人的耻辱讲起，以他们的荣耀作结。他要从“有一个亚兰人（指拉班）几乎灭了我父家”（《申命记》26:5）这段经文开始讲解，这是人们在圣殿献上初熟之物时所念的宣告，一直到他把整段内容讲解完。

《革马拉》（《塔木德》中的评注部分）：贤哲们教导说：如果他的儿子聪明且知道如何发问，那就由儿子来问他。如果他儿子不聪明，那就由他的妻子来问。如果连他的妻子也没能力发问或者他没有妻子，那他就自己问自己。而且，即使是两位熟知逾越节律法的《托拉》学者坐在一起，并且没有其他人在场来提出这些问题，他们也会互相发问。

《密西拿》提到其中一个问题是：为什么这个夜晚与其他所有夜晚不同呢？因为在其他所有夜晚，我们蘸一次；然而，在这个夜晚，我们蘸两次。拉瓦强烈反对《密西拿》的这种说法：难道是说在其他每一天都只能蘸一次吗？按照《密西拿》的措辞，难道在其他日子就有蘸的义务吗？相反，拉瓦说，这才是《密西拿》所教导的内容：因为在其他所有夜晚，我们甚至没有蘸一次的义务；然而，在这个夜晚，我们有蘸两次的义务。

拉夫·萨夫拉强烈反对这种解释：这对孩子们来说是义务吗？如前文所述，蘸两次的原因是为了鼓励孩子们发问。这怎么能被称作义务呢？相反，拉夫·萨夫拉说，这才是《密西拿》所教导的内容：我们通常甚至一次都不蘸；然而，在这个夜晚，我们蘸两次。这种措辞更好，因为它表明这是一种可选择的行为。

《密西拿》提到父亲要从耻辱讲起，以荣耀作结来回答问题。《塔木德》问道：“耻辱”这个词是什么意思呢？拉夫说，一个人应该这样开始讲：起初我们的祖先曾是偶像崇拜者，然后再以荣耀之词作结。而塞缪尔说：一个人开始回答时所说的耻辱应该是：我们曾是奴隶。拉夫·纳赫曼对他的仆人达鲁说：对于一个被主人释放，主人还给他金子和银子的奴隶，这个奴隶应该对主人说什么呢？达鲁对他说：他必须感谢并赞美他的主人。他对他说：如果是这样，你已经让我们不用诵读“为什么这个夜晚不同”这些问题了，因为你已经说出了逾越节家宴之夜的要点。拉夫·纳赫曼立刻开始念：我们曾是奴隶。

《密西拿》：拉班·迦玛列会说：任何没有说（相关内容）的人，
