我要从外面烧它，消灭那些把三位义人扔进火炉的人；这样我就能创造一个奇迹中的奇迹。神圣的主，愿他受称颂，对他说：下去吧。那时，加百列开始赞美上帝，并诵读道：“耶和华的诚实永远长存”（《诗篇》117:2），因为上帝兑现了一千多年前对他许下的诺言。

拿坦拉比说：“耶和华的诚实永远长存”实际上是海里的鱼诵读的，这是根据胡纳拉夫的说法。正如胡纳拉夫所说：出埃及那一代的犹太人信仰薄弱。这一说法正如巴尔·马里拉比所教导的：“他们在海边，就是在红海，悖逆了”（《诗篇》106:7）这句话是什么意思呢？这表明当时犹太人反抗摩西，说：也许，我们从一边上岸，埃及人也会从另一边上岸，那我们就无法得救了。神圣的主，愿他受称颂，对掌管大海的天使说：把那些死去的埃及人吐到陆地上。大海在他面前说：宇宙的主宰啊，有哪个仆人，主人给了他礼物然后又要收回的呢？既然那些死去的埃及人是给我的鱼吃的，上帝怎么能收回他的礼物呢？上帝对它说：我会给你比他们人数多一倍半的人。虽然我现在把他们收回去，但以后我会给你多出一倍半的人。大海对他说：宇宙的主宰啊，仆人能就主人答应给他的礼物提出要求吗？谁来给我作保呢？上帝对它说：基顺河会为我作保。立刻，大海就把他们吐到了陆地上，犹太人过来一看，发现他们都死了。正如经上所记：“以色列人看见埃及人死在海边”（《出埃及记》14:30）。

《革马拉》问道：这多出一倍半的人数是怎么回事呢？上帝的诺言是如何兑现的呢？《革马拉》回答：关于法老，经上记着：“六百辆特选的战车”（《出埃及记》14:7）；而关于西西拉，经上记着：“九百辆铁战车”（《士师记》4:13）。

《革马拉》讲述道：当西西拉来与以色列人交战时，他带着铁矛而来，于是神圣的主，愿他受称颂，把星星从它们的轨道上移下来与西西拉的军队作战，正如经上所记：“星宿从天上争战，从其轨道攻击西西拉”（《士师记》5:20）。由于星星落在他们身上，这些铁矛就变热了，他们便去基顺河冷却并清洗自己。这时，神圣的主，愿他受称颂，对基顺河说：去兑现你给掌管大海的天使所作的担保吧。立刻，基顺河就把他们冲走，把他们扔进了海里，正如经上所记：“基顺河把他们冲走，那古老的河”（《士师记》5:20）。“古老的河”这个表述是什么意思呢？《革马拉》解释说：这指的是从古时就被指定作保的那条河。就在那时，海里的鱼开始赞美上帝，并诵读道：“耶和华的诚实永远长存”，指的是上帝兑现了几百年前许下的诺言。

《革马拉》引用了更多关于《哈利路亚》经文的米德拉什（对圣经经文的阐释）。

拉比·西蒙·本·拉基什说：“他使不能生育的妇人安居家中，作多子的快乐母亲，哈利路亚”（《诗篇》113:9）这句话是什么意思呢？以色列会众，也就是犹太人的领袖们，在神圣的主，愿他受称颂，面前说：宇宙的主宰啊，由于他们的罪孽，您的子民这样对待我，就像这只住在房屋拱顶里的老鼠，在屋里都很难找到容身之地。

拉瓦教导说：“我爱耶和华，因他听了我的声音，我的恳求”（《诗篇》116:1）这句话是什么意思呢？以色列会众说：宇宙的主宰啊，我什么时候才是您所钟爱的，我又怎么知道自己是被爱着的呢？当您听到我恳求的声音时。“我落到卑微的地步，他救了我”（《诗篇》116:6）。以色列会众在神圣的主，愿他受称颂，面前说：宇宙的主宰啊，虽然我在履行诫命方面很卑微，因为我并不总是能恰当地履行它们，但我是属于您的，所以我应该得救。

卡哈纳拉比说：当约瑟拉比的儿子以实玛利拉比生病时，犹大·哈纳西拉比派人给他带话：给我们讲讲你从你父亲那里听来的两三件事吧。他回复说：我父亲是这样说的：“万国啊，你们都当赞美耶和华；万民哪，你们都当颂赞他。因为他向我们大施慈爱，耶和华的诚实永远长存，哈利路亚”（《诗篇》117）这句话是什么意思呢？世上的各国通过赞美上帝对以色列的大慈爱，他们在做什么呢？约瑟拉比解释说：其实，这句经文的意思是：“万国啊，你们都当赞美耶和华”，是因为上帝在他们眼前所行的伟大作为和奇迹。我们这些这些作为的受益者，更应该赞美和感谢他，因为他对我们大施慈爱。

此外，以实玛利拉比还把他父亲的另一个教诲传给了犹大·哈纳西拉比：将来，当所有国家都聚集在弥赛亚面前时，埃及会给弥赛亚献上礼物，正如经文所说：“从你在耶路撒冷的殿中，必有君王带着礼物献给你”（《诗篇》68:30）。弥赛亚会认为不接受他们的礼物是合适的，因为埃及人曾虐待过以色列人。神圣的主，愿他受称颂，会对弥赛亚说：接受他们的礼物吧，因为他们曾在埃及给我的子民提供过住宿。在以色列人被奴役之前，他们在那里生活了很多年。立刻，“必有尊贵人从埃及出来”（《诗篇》68:32）。看到埃及的礼物被接受了，古实（Kush）也想献上礼物。古实会据此进行类推：既然这些曾奴役过犹太人的埃及人的礼物都被接受了，那我这个没有奴役过他们的人献上的礼物，岂不是更应该被接受吗？神圣的主，愿他受称颂，会对弥赛亚说：接受他们的礼物吧。立刻，“古实人必急忙伸手向神”（《诗篇》68:32）。

之后，邪恶的罗马王国也会据此进行类推：既然这些非他们兄弟的人的礼物都能以这种方式被接受，我们这些以东（Edom）的后裔，作为他们的兄弟，我们的礼物岂不是更应该被接受吗？神圣的主，愿他受称颂，会对加百列说：“你要斥责芦苇中的野兽，就是众公牛的群”（《诗篇》68:31）。斥责那野兽，收聚以色列会众。罗马这个在当前流亡时期奴役过以色列的国家，比另外两个国家更不值得被接受。或者说，“你要斥责芦苇中的野兽”这句话的意思是，斥责住在芦苇间的野兽，正如经上所记：“林中出来的野猪把它糟踏，田野的走兽拿它当食物”（《诗篇》80:14）。这句经文指的是以东，在其他地方其行为被比作猪的行为。

希雅·巴尔·阿巴拉比说，约哈南拉比说这句经文的意思是：斥责那所有行为都用同一支笔书写的野兽。“凯恩”（Kaneh）可以指芦苇，也可以指笔。换句话说，斥责一个只用一种方式，而且是负面的方式谈论他人的国家。经文接着说：“众公牛的群，就是众民的犊，各人都拿着银块。他使好战的民四散”（《诗篇》68:31）。“众公牛的群[阿比林]，就是众民的犊”；这指的是罗马，它把强壮的人[阿比林]像无主的犊一样宰杀。“各人都拿着银块”，意思是罗马的官员们伸手要钱，要么是收受贿赂，要么是征税，但实际上他们并不执行主人的旨意，因为在这方面他们也不可信。“他使好战的民四散”；是什么导致犹太人在世界各国中分散呢？是他们对异教风俗和行为的向往。

以实玛利拉比还对犹大·哈纳西拉比说：在罗马这座大城市里有365个市场，每个市场都有365座塔楼，每座塔楼都有365层，每层都存放着足够养活全世界的食物。以实玛利拉比还对犹大·哈纳西拉比说，也有人说他是对约瑟拉比的儿子以实玛利拉比说：他们储存这些食物是为了谁呢？他回答说：是为了你和你的同事们以及你们同事的同事们，也就是为了犹太人和他们的贤哲们，正如经上所记：“她的五谷和她的雇价必归耶和华为圣；不可收藏，也不可积蓄；因为她的收获要归给在耶和华面前侍立的人，使他们吃饱，穿上华美的衣服”（《 Isaiah 23:18》）。

《革马拉》问道：“不可收藏”这个短语是什么意思呢？约瑟夫拉夫教导说：“不可收藏”，这指的是搬进仓库的物品；“也不可积蓄”，这指的是宝库，贵重物品被存放在有守卫的墙后面。“在耶和华面前侍立的人”这个短语是什么意思呢？以利亚撒拉比说：
