圣贤们教导说：如果大部分刀子都放在一边，那么留在田里的无花果就不受偷窃法的约束，可以免交什一税，因为它们的主人可能不想要它们，因此这些无花果被视为无主财产。《革马拉》记载：拉比耶胡达·哈纳西和拉比约塞伊·巴耶胡达到达某个地方时，大部分刀子都放在一边了。拉比耶胡达·哈纳西吃了留在田里的无花果，但拉比约塞伊·巴耶胡达没有吃。田主走过来问他们：圣贤们为什么不吃？现在是大部分刀子都放在一边的时候了。革马拉写道：但尽管如此，拉比约塞伊巴尔拉比耶胡达并没有吃，因为他认为那人只是因为尴尬才这么说，而并不是真的要宣布他的无花果归他所有。革马拉讲述了另一件事：拉比哈玛巴尔拉比哈尼纳到达某个地方时，大多数刀子都已被放在一边。他吃了留在田里的无花果，但是当他给仆人一些时，仆人没有吃。拉比哈玛对他说：吃吧，因为拉比伊斯梅尔巴尔拉比约塞伊以他父亲的名义对我说过以下规定：如果大多数刀子都被放在一边，那么根据偷窃法，无花果是允许的，可以免交什一税。 《革马拉》还记载了另一件事：一个人发现塔尔丰拉比正在吃自家田里的无花果，而当时大部分刀子都已收拾好。他把塔尔丰拉比装进麻袋，抬起来，准备扔进河里。塔尔丰拉比对他说：塔尔丰有祸了，这个人要杀他。那人听说他抬着的是伟大的塔尔丰拉比，便抛下他逃走了。阿巴胡拉比以哈南亚·本·加姆列尔拉比的名义说道：那位正直的人塔尔丰拉比在世的日子里，一直为此事苦恼，说道：我有祸了，因为我使用了托拉的王冠，而塔尔丰拉比只是因为尊重他的托拉学识才被释放。关于这句话，拉巴·巴尔·哈纳说，拉比·约哈南曾说：凡使用妥拉冠冕的人，都会被从世上连根拔起。这可以通过一个更有力的推论得出：如果伯沙撒使用了当时已成为非神圣器皿的圣殿器皿，因为这些器皿在被强行带出圣殿后就失去了其神圣性，正如经文所述：“强盗必入其中，亵渎它”（以西结书7:22），表明圣殿器皿一旦被盗，就变得非神圣，他因其行为而被从世上连根拔起，正如经文所述：“当夜，迦勒底王伯沙撒被杀”（但以理书5:30）；凡使用永远存在、神圣不可剥夺的妥拉冠冕的人，更会被连根拔起。 《革马拉》又回到了拉比塔尔丰的事件。就拉比塔尔丰而言，既然他吃饭的时间恰逢大多数刀子被收起来的时候，那为什么那个人要来找他麻烦呢？《革马拉》解释说：因为有人整年都在偷那个人的葡萄，当他找到拉比塔尔丰时，心想：这个人就是整年偷我葡萄的人。《革马拉》问道：如果是这样，拉比塔尔丰为什么要自责？显然，他自救是理所当然的。《革马拉》回答说：既然拉比塔尔丰非常富有，他应该用钱来安抚他，而不是依靠自己作为《托拉》学者的身份。关于拉比塔尔丰后悔利用自己《托拉》学者的身份谋取私利的故事，《革马拉》也引用了类似的教诲。圣经中教导我们这一点：经文写道：“爱耶和华你的神，听从他的话，紧紧依靠他”（申命记 30:20）。这节经文表明，一个人不应该说：我要阅读书面的托拉，这样他们就会称我为圣人；我要学习米什那，这样他们就会称我为拉比；我要复习我的学业，这样我就会成为长老，坐在学院里。相反，要出于爱去学习，正如经文所说：“爱耶和华你的神。”而荣誉最终会自然而然地到来，正如经文所说：“将它们系在你的指头上，刻在你的心版上”（箴言 7:3），它说：“它的道路是快乐的道路，它的一切路径都是和平”（箴言 3:17），它说：“对于抓住它的人来说，它是生命树；凡紧紧抓住它的，都是有福的”（箴言 3:17）。因此，正如“把它们系在你的指头上”这句经文所体现的那样，为了掌握妥拉而学习的人最终将获得愉悦、平和与幸福。拉比·埃利泽·巴·扎多克说：做事要为了其结果，不为任何不可告人的动机；诵读妥拉，也要为了其本身。不要把它们变成冠冕，用来

得到荣耀，也不要把它们当作锄头的钱币 [kordom]，也就是说，不要把学习托拉作为谋生的手段。这是一个更有力的推论：如果伯沙撒只使用已经成为非神圣器皿的神圣器皿，他将被从世界中连根拔起，那么使用托拉王冠的人，其神圣性是永恒的，他更将被从世界中连根拔起。拉瓦说：在需要的时候，一个人可以在一个人们不认识他的地方让自己为人所知。证据来自俄巴底亚为了表明自己的身份而对以利亚说的话，如经上所写：“但我，你的仆人，从小就敬畏耶和华”（列王纪上 18:12）。革马拉问道：但这对于拉比塔尔丰的故事来说很难，他因为向把他放进麻袋的人透露了自己的身份而心烦意乱。革马拉回答说：拉比塔尔丰的情况不同，因为他非常富有，因此他应该试图用钱来安抚他。拉瓦提出了一个矛盾：经上写着俄巴底亚高度评价自己：“但我，你的仆人，从小就敬畏耶和华。”经上写着：“让别人称赞你，而不是你自己的嘴”(箴言 27:2)。他回答说：这节经文指的是人们认识他的地方，他不应该自夸，而那节经文指的是人们不认识他的地方。拉瓦进一步说：允许托拉学者说：我是托拉学者，所以先解决我的情况，如经上所写：“大卫的儿子是祭司”(撒母耳记下 8:18)。大卫的子孙不可能是真正的祭司，因为大卫本身并非祭司。经文反而表明，正如祭司先领取自己的份，妥拉学者也先领取自己的份。那么，祭司先领取自己的份，这说法从何而来？正如经上所记：“你要使他分别为圣，因为他献上你神的粮”（利未记 21:8）。拉比伊斯梅尔学派也教导说：“你要使他分别为圣”这句话适用于一切圣洁的事务：

