事实上，是与债权人达成协议的。相反，拉比阿基瓦的意思是，他们不会撕毁婚约文件。即使实际上他剩下的钱足够维持生计，债务仍然有效，这样当他有更多钱时，她就会得到全额付款。米什那：如果一个人发誓禁止某些食物或饮料，或者禁止所有食物和饮料，哈拉卡当局可能会通过提出节日和安息日的问题来提出解除婚约。他们会问他是否意识到，在他宣誓时，他也必须在这些节日里遵守誓言。起初他们说，在他不打算在誓言中加入的食物和饮料是允许的，但在其余所有日子里，食物和饮料仍然被他的誓言所禁止，直到拉比阿基瓦出现并教导说，部分解除的誓言等于完全解除。这是怎么回事呢？如果有人对一群人说：因为你们对我来说是 konam，我不会从你们所有人那里得到好处，如果出于某种原因允许从其中一个人那里得到好处，那么从所有人那里得到好处都是允许的。但是，如果有人说：因为你们对我来说是 konam，我不会从这个人和那个人那里得到好处，那么如果出于某种原因允许从第一个人那里得到好处，那么从所有人那里得到好处都是允许的。但如果允许从最后一个人那里得到好处，那么只允许从最后一个人那里得到好处，而禁止从所有其他人那里得到好处，因为从每个人那里得到好处都被认为是被单独的誓言禁止的。如果允许从中间的人那里得到好处，那么从他和他以下的人，即在他之后列举的所有人，都可以得到好处；从他和他以上的人，即在他之前列出的人，都是禁止得到好处的。米什那给出了另一个相互关联的誓言的例子：如果一个人说：我不会从这个人那里得到好处，好像他是一个祭品，也不会从那个人那里得到好处，好像他是一个祭品，那么每个誓言都需要一个可以解除誓言的宽恕，因为它们具有单独的誓言地位。米什那给出了另一个部分解除誓言的例子。如果有人在誓言中说：葡萄酒对我来说是 konam，我不会尝它，因为葡萄酒对肠胃不好，而他们对他说：但是陈年葡萄酒对肠胃有好处，那么对于陈年葡萄酒来说，誓言就解除了。而且不仅对于陈年葡萄酒来说，它解除了，对于所有类型的葡萄酒来说，它都解除了，因为部分解除的誓言是完全解除的。同样，如果有人在誓言中说：洋葱对我来说是 konam，我不会尝，因为洋葱对心脏有害，而他们对他说：但是 kuferi 洋葱对心脏有益，那么在这种情况下，它也会对 kuferi 洋葱解除誓言，而且不仅对 kuferi 洋葱解除誓言，对所有类型的洋葱也解除誓言。米什那讲述了发生过这种事件，拉比梅尔解除了对所有类型洋葱的誓言。GEMARA：米什那教导：如果允许从最后一个洋葱中获益，那么只允许从最后一个洋葱中获益，而禁止从所有其他洋葱中获益。如果有人说：我不会从这个洋葱中获益，好像他是一个祭品，也不会从那个洋葱中获益，好像他是一个祭品，那么每个誓言都需要一个可以解除誓言的减轻条件。Gemara 提出一个问题：教导这个米什那的 tanna 是谁？拉瓦说：这是根据拉比西蒙的观点教导的，他说，一个人同时向几个人发誓，没有义务为每一次虚假誓言献祭，除非他在向每个人发誓时说：誓言，（Shevuot 38a）。如果他说：誓言，只有一次，即使他通过说：不是对你，不是对你指定每个人，它仍然被认为是一个誓言。否则，它被视为一个誓言。只有在他说：就好像他是对他们每个人的祭品一样，对于每个人来说，mishna 才需要为每个人单独减罪，这与拉比西蒙关于誓言的观点一致。mishna 教导说，如果有人说：酒对我来说是 konam，我不会尝它，因为酒对肠子有害），他的誓言就解除了，因为陈年酒对肠子有益。 《革马拉》问道：让他从陈年葡萄酒对肠道无害这一事实推导出誓言被解除。即使它对肠道没有实质性的益处，也应该认为这个誓言是错误的。拉比阿巴说：《米什那》教导说：而且，它是有益的。换句话说，即使陈年葡萄酒对肠道无害，誓言也应该被解除，他们还强调陈年葡萄酒实际上是有益的。《米什那》教导说：如果有人说：洋葱对我来说是konam（科纳姆），我不会尝它们，因为洋葱对心脏有害，那么他的誓言就被解除了，因为kuferi洋葱对心脏有益。《革马拉》问道：让他从以下事实推导出誓言被解除

库菲里洋葱对心脏无害。拉比阿巴说：米什那教导说：而且，它是好的。在这里，他们也补充说，库菲里洋葱实际上对心脏有益，但这并非解除誓言的必要条件。米什那：哈拉卡当局可能会以一个人的荣誉和他孩子的荣誉为由，要求他解除誓言。例如，如果他发誓导致他需要与妻子离婚，他们可能会对他说：如果你知道明天人们会说你：这是某某的习惯，他因誓言而与妻子离婚，他们会说你的女儿：她们是离婚的女儿，或者他们会问：她们的母亲看到了什么才会离婚，从而给她们带来了坏名声。如果发誓的人说：如果我知道是这样，我就不会发誓了，那么誓言就解除了。 《米什那》继续说道：如果一个男人说：娶丑八怪对我来说是可耻的，而她其实很漂亮，或者，他发誓不娶她，说她黑，而她其实是白的，或者，他发誓不娶她，说她矮，而她其实很高，那么他就可以娶她。这并不是因为她丑变漂亮了，黑变白了，或者矮变高了，而是因为誓言从一开始就错了。《米什那》记载：发生了一件事，一个人发誓不从他妹妹的女儿身上得到好处，因为他不想娶她。他们把她带到拉比伊斯梅尔的家里，他把她打扮得漂漂亮亮。后来，当她被带到发誓的人面前时，拉比伊斯梅尔问他说：我的孩子，你发誓不从这个女人身上得到好处了吗？他回答说：不，拉比伊斯梅尔就允许她和他同在，因为他表明誓言是错误的。那时，拉比伊斯梅尔哭泣着说：以色列的女儿们很漂亮，但贫穷使她们变得丑陋。当拉比伊斯梅尔去世时，以色列的女儿们发出哀歌，说：以色列的女儿们，为拉比伊斯梅尔哭泣吧。圣经中也有关于扫罗的记载，他也关心以色列女儿们的福祉：“以色列的女儿们，为扫罗哭泣，他给你们穿上朱红色的衣服和其他的乐趣，将黄金装饰放在你们的衣服上”（撒母耳记下 1:24）。GEMARA：Gemara 提出一个问题：是否引用了一个事件来与刚才的教导相矛盾？它首先教导说，如果她长得丑后来变美了，誓言就不会被解除。然后，米什那引用了拉比伊什梅尔的一个例子，他确实解除了誓言。《革马拉》回答说：米什那并不完整，它教导的是：拉比伊什梅尔说：即使她长得丑后来变美了，黑人变白了，矮个子变高了，誓言也可以被解除。曾经发生过这样的事情：一个人发誓不从他姐姐的女儿那里得到好处，因为他不想娶她。他们把她带到拉比伊什梅尔的家里，他把她打扮得漂漂亮亮的。

