《格玛拉》问道：为什么会这样？合伙人共同拥有涉案财产，他们的证词难道不会带有偏见吗？《格玛拉》回答：我们这里讨论的是什么情况？我们讨论的是一个合伙人写信给另一位合伙人，声明“我与这块地没有任何法律往来或牵连”，从而放弃了他对这块地的所有权。《格玛拉》又问：如果他这样写信给另一位合伙人，那又如何呢？但《巴赖塔》中不是教导说，如果有人对另一个人说：“我与这块地没有任何法律往来或牵连”，或者“我与它没有任何关系”，或者“我已不再插手”，那么他什么也没说吗？也就是说，这些声明不具有法律效力。《格玛拉》回答：我们这里讨论的是什么情况？我们讨论的是一个合伙人与另一位合伙人共同完成取得财产的行为。既然以这种方式放弃份额是有效的，那么他的证词就不再带有偏见了。 《塔木德》问道：如果他与作证者共同完成了土地收购，那又如何呢？他的证词仍然带有偏见，因为他是在向债权人证明土地的所有权。一旦他将自己的份额转让给了合伙人，债权人就可以从他之前共同拥有的财产中收回债务，就像债权人可以从债务人曾经拥有的财产中收回债务一样，即使债务人已经放弃了所有权。由于他的证词使他能够偿还债务，因此他的证词带有偏见。正如拉文·巴尔·什穆埃尔以什穆埃尔的名义所说：即使没有保证土地被收回时卖方会赔偿买方的损失，将土地卖给他人的人也不能代表买方就该土地的所有权作证，因为他是在向债权人证明土地的所有权。《塔木德》回答说：我们这里讨论的是什么情况？我们讨论的是作证者承担土地经济责任的情况。因此，他的证词并不带有偏见。 《格玛拉》阐明：责任是对谁承担的？如果我们说他承担的是一般责任，即如果有人出于任何原因从他之前的合伙人那里收回田地，他都有义务赔偿合伙人，那么对他来说，田地继续由他之前的合伙人占有就更加理想，因为如果索赔人成功获得田地，证人就必须赔偿合伙人。然而，这里指的是这样一种情况：他只对因债权人扣押田地以偿还债务而给其之前的合伙人造成的财产损失承担责任。因此，他并非利害关系人，因为无论如何，他都欠债权人或合伙人同样的债务。《格玛拉》问道：如果他通过让之前的合伙人获得他在财产中的份额而将自己从财产中移除，这是否真的能有效地将他移除，从而消除证词偏颇的担忧？但巴莱塔（Baraita）中不是教导说：如果一个城市的居民的妥拉经卷被盗，案件不应由该城市的法官审理，也不应采纳该城市居民的证词，因为他们的证词带有偏见吗？如果放弃自己的份额就能消除偏见，那么就让其中两人放弃他们对妥拉经卷的份额，然后法庭可以根据他们的证词来审理此案。格玛拉（Gemara）的回答是：妥拉经卷不同，它代表着人们聆听经卷上诵读的律法。既然他们有义务聆听经卷上的律法，即使他们放弃了对经卷的所有权份额，他们的证词带有偏见，他们仍然会从中受益。 《格玛拉》建议：来听听巴莱塔的论证：如果有人说：“给我城里的居民一百第纳尔”，这笔钱的分配并非由该城的法官裁决，也不能以该城居民的证词作为证据，因为他们的证词带有偏见。为什么不行呢？让两个人放弃他们应得的份额，然后法庭可以根据他们的证词来裁决。《格玛拉》回答：这里，这条哈拉卡（犹太教律法）也适用于捐赠是为了购买妥拉经卷的情况，上述理由同样适用。《格玛拉》建议：来听听巴莱塔的论证：如果有人说：“给我城里的穷人一百第纳尔”，这笔钱的分配并非由该城的法官裁决，也不能以该城居民的证词作为证据，因为他们的证词带有偏见。你怎么能理解穷人拿走钱，而法官因此就失去了作为利益相关方的资格呢？不如这样说：资金的分配并非由该市的穷人法官裁决，而是由……

不能仅凭该城穷人的证词来判断。为什么不行？让两个人放弃他们应得的份额，然后法庭可以根据他们的证词来判决。格玛拉回答说：这里，这条律法也适用于赠予是为了购买妥拉经卷的情况，上述理由同样适用。格玛拉问道：如果指的是购买妥拉经卷的钱，而不是指定用于慈善的钱，为什么巴莱塔称受赠者为“穷人”？因为就妥拉经卷而言，每个人都是穷人，因为它非常昂贵。如果你愿意，也可以这样说：实际上，它指的是真正意义上的穷人，正如它所教导的那样。巴莱塔的裁决是针对穷人作出的，而所有居民都有义务赡养他们。因此，赠予这些穷人会减轻他们的义务，他们的所有证词都带有偏见。 《格玛拉》阐明：那么，这条巴莱塔（baraita）是在什么情况下作出裁决的呢？如果这是一个每个居民必须捐赠的慈善金额固定的地方，那么就让其中两人捐赠他们应捐赠的金额给穷人，然后法庭可以根据他们的证词来判决。《格玛拉》回答：我们这里讨论的是什么情况呢？我们讨论的是一个金额没有固定的地方。因此，这不是一个可行的选择。如果你愿意，可以这样说：实际上，它指的是一个金额固定的地方。尽管如此，让穷人接受捐赠对城里的居民来说是可以接受的，因为一旦穷人从这项捐赠中受益，就是一种收益，减轻了城里所有人的负担。§ 《格玛拉》回到对什穆埃尔关于合伙人的论述的讨论：他们彼此成为其共同财产的受托人。

