但这位法老的女儿并没有要求这样的事情，因为她自己就是皇室的女儿，因此没有理由怀疑她皈依的诚意。《革马拉》问道：但让他推断，法老的女儿被禁止与所罗门结婚是因为另一个原因，因为她是第一代皈依者的埃及人。即使她皈依了，她仍然是第一代皈依者的埃及人，因此她和她的孩子都不会被允许嫁给生来就是犹太人的人（《申命记》23:8-9）。如果你要说，托拉禁止的人已经离开埃及，现在生活在世界其他地方，而目前生活在埃及的人是其他人，那就有困难了。就像，在巴赖塔 (baraita) 中不是这样教导的吗？拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 说过：米尼亚明 (Minyamin) 是一名埃及皈依者，他是拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 的学生之一，我的朋友。他说：我皈依后是第一代埃及皈依者，所以我嫁给了另一个第一代埃及皈依者。我会让我的儿子，一个第二代埃及皈依者，嫁给另一个第二代埃及皈依者，这样我的孙子就有资格进入会众了。这表明，即使在米什那 (Mishna) 时期，埃及血统的第一代和第二代皈依者也被禁止进入会众。拉夫帕帕 (Rav Pappa) 说：我们要站起来代表所罗门提出反对意见吗？所罗门没有娶任何人，正如关于他的记载：“耶和华曾晓谕以色列人说，这些国的民，你们不可与他们往来，他们也不可来与你们中间，因为他们必使你们的心偏向他们的神。所罗门却与这些国紧密相连。”（列王纪上 11:2）所罗门爱上了这些女人，但没有与她们合法结婚。由于所罗门还有其他禁妻，所以法老女儿一事并不难理解。事实上，这些婚姻都无效。但与法老女儿有关的短语“所罗门娶了妻”（列王纪上 3:1）很难理解，因为它表明这场婚姻实际上是有效的。《革马拉》回答说：由于他对她非同寻常的爱，这节经文与他有关，就好像他通过一场合法婚姻娶了她一样，尽管事实并非如此。拉维娜对拉夫阿什说：但是我们不是从米什那学到睾丸破碎的男人和阴茎被切断的男人可以娶一名皈依者和一个被释放的女仆吗？这表明他们只允许娶这些女人，但禁止他们娶基遍女人。这似乎与允许睾丸破碎的男人娶基遍人的巴赖塔相矛盾。拉夫阿什对拉维娜说：根据你的推理，米什那的后一条应该这样说：他们只被禁止进入会众，并推断出恰恰相反，他们只禁止娶生为犹太人的女人，但他们可以娶基遍女人，因为她不是主会众的一部分。相反，不应从这段米什那推断任何推论，因为可能的推论相互矛盾，因此必须依赖明确教导的哈拉卡。米什那：亚扪人和摩押人皈依者禁止进入犹太会众，也不得与生为犹太人的女性结婚，这一禁令世世代代都适用。然而，他们的女性皈依者，甚至皈依者本人，都可以立即被允许进入会众。埃及人和以东人皈依者，无论男女，在三代之内都不得进入会众。拉比·西蒙认为，埃及和以东女性可以立即被允许进入会众。拉比西蒙说：这个问题可以通过一种更有力的推论得出：如果在托拉中永远禁止男性的地方，即亚扪人和摩押人，却立即允许女性通婚，那么在埃及人和以东人中，只禁止男性通婚三代，我们难道不应该立即允许女性通婚吗？拉比西蒙的同事对他说：如果你报告的是你从老师那里得到的哈拉卡，我们会接受。但如果你只是想根据自己的推理用更有力的推论来证明你的情况，那么你的论点就被驳斥了。拉比西蒙对他们说：事实并非如此。我不同意你关于更有力的推论可以被驳斥的说法，但无论如何，我陈述的是我的老师传给我的哈拉卡。革马拉：革马拉问道：亚扪人和摩押人的女性被立即允许进入，这些说法从何而来？拉比·约哈南说：正如经文所述：“扫罗见大卫出去攻打非利士人，就对押尼珥说，

军队的首领问押尼珥，那少年人是谁的儿子？押尼珥说：“我指着王起誓，我不知道。”（撒母耳记上 17:55）这节经文令人费解：扫罗真的没认出他来吗？但圣经不是之前写道：“大卫到了扫罗那里，侍立在他面前，扫罗甚爱他；就作拿兵器的人”（撒母耳记上 16:21）？他肯定是在问大卫的父亲。《革马拉》仍然对这节经文感到困惑：难道扫罗不认识大卫的父亲吗？但经文不是关于大卫的父亲耶西的吗：“扫罗的时候，那人年纪老迈，与众人同在”（撒母耳记上 17:12），拉比，也有人说是拉比阿爸，说：这是指大卫的父亲耶西，他总是带着大批人 [ukhlusa] 进来，也带着大批人出去。由于他显然是个重要人物，所以每个人都一定知道他是谁。相反，扫罗在试图澄清大卫的血统时说的是：他是法勒斯的后裔，还是谢拉的后裔？这个问题的意义是什么？如果他是法勒斯的后裔，他将成为国王，因为国王可以突破 [poretz]为自己开辟一条道路，没有人可以阻止他。如果他来自谢拉，他将只是一个重要人物，而不是国王。《革马拉》继续解释道：扫罗为什么对押尼珥说要他打听大卫的事？正如经上所记：“扫罗把自己的朝服 [maddav] 给大卫穿上”（撒母耳记上 17:38），这表明衣服是大卫的尺寸 [kemiddato]。关于扫罗，经上写道：“他从肩头以上比众民都高”（撒母耳记上 9:2）。当扫罗看到他的衣服适合大卫时，开始担心大卫可能是注定要登上王位的人，因此他打听了他的背景。这时，以东人多益对扫罗说：在你询问他是否适合做国王之前，先问问他是否适合进入会众。这种怀疑的原因是什么？那就是他是摩押人路得的后代，而摩押人永远被禁止进入会众。押尼珥对他说：我们已经知道没有必要这么担心。正如经文所说：“亚扪人或摩押人不可入耶和华的会众”（申命记 23:4），意思是亚扪人男子不可入耶和华的会众，但亚扪人女子可以入；同样，摩押男子不可入耶和华的会众，但摩押女子可以入。多益对他说：但是，如果是这样，那么说禁止婢女入会众的经文只是说禁止男性婢女入会，而不说禁止女性婢女入会。押尼珥回答说：经上写着：“A mamzer”，不应理解为名词而应理解为形容词，表示奇怪的瑕疵 [mum zar]，即因禁忌关系而有缺陷的人，这条规定适用于男性和女性。多益反驳说：如果是这样，那就说只有埃及男人才禁止进入会众，而埃及女人则不然。押尼珥回答说：这里的情况不同，因为这节经文中关于亚扪人的禁令原因很明确：“因为你们出埃及的时候，他们没有在路上拿食物和水迎接你们”（申命记 23:5）。因为男人可以出去迎接客人，而女人不能出去，所以女性不在这一禁令之内。多益反驳说：尽管如此，男人还是应该出去迎接男人，女人也应该出去迎接女人。押尼珥沉默了，因为他不知道该如何回应这个反对意见。立即说：“王说，你们问问这童子是谁的儿子”（撒母耳记上 17:56）。革马拉评论说：在前一节中，扫罗称他为青年 [na’ar]，在这里他称他为少年人 [elem]。措辞的变化暗示了接下来的讨论。扫罗对多益说：哈拉卡向你隐藏 [nitalma]，你不懂律法。你去书房打听这件事。他去了书房询问。他们对他说：哈拉卡是：禁止与亚扪人男子交往，但禁止与亚扪人女子交往；禁止与摩押人男子交往，但禁止与摩押人女子交往。

