这是拉比·西蒙和拉比们意见不一的案例，但仍然被传授。如果传授了这一哈拉卡，显然这个米什那确实处理了有争议的问题。《革马拉》回答说，拉比·西蒙并不反对拉比们关于他没有同居的兄弟的妻子的所有情况。如果这个亚瓦姆是在他兄弟死后出生的，他承认利未婚的义务不适用于新生的亚瓦姆。相反，作为他兄弟的妻子，他禁止娶这个亚瓦姆为妻。此外，如果一个孩子出生后，他的第二个哥哥与这个叶瓦玛订立了利未婚，随后也死了，而同一个女人又出现在同一个弟弟面前，拉比·西蒙也不反对拉比们的观点，因为他承认这个女人永远是禁止他娶的，因为当他出生时，她被归类为一个他没有同居的兄弟的妻子。事实上，拉比·西蒙只对另一个情况持不同意见，当时有两个兄弟，其中一个死了，第二个娶了叶瓦玛。如果后来又生了第三个兄弟，第二个兄弟死了，拉比·西蒙坚持认为，最小的弟弟可以与这个女人订立利未婚，因为他从未被禁止娶她，因为他出生前发生的事情与此无关。因为即使在拉比西蒙看来，也有可能找到禁止他与未与他同居的兄弟的妻子交往的案例，所以可以说，米什那是根据所有观点教授的。《革马拉》提出了一个难题：但拉比奥沙亚不是说过拉比西蒙甚至不同意第一种情况吗？换句话说，拉比西蒙不仅不同意在弟弟出生前与妻子订婚的情况，而且不同意弟弟在初次订婚前出生的情况。《革马拉》拒绝了这种建议：拉比奥沙亚的这一说法被彻底驳斥了。因此，仍然可以说米什那不处理纠纷。《革马拉》从另一个角度提出了一个难题。第三章讨论了一个涉及四兄弟的案例，其中两个在与两个姐妹结婚后去世。结果，两姐妹同时来到幸存的兄弟面前，举行利未婚或 ḥalitza。圣贤们裁定，在这种情况下，兄弟不得与姐妹举行利未婚，因为就像两姐妹分别来到每个兄弟面前一样，由于利未婚的纽带，每个姐妹在某种意义上被视为在一定程度上与每个兄弟结婚。因此，对于每个兄弟来说，另一个姐妹被视为他的妻子的姐妹，并且禁止他这样做。由于这种情况同时发生在两个姐妹身上，因此禁止她们两人举行利未婚。然而，圣贤们进一步表示，如果其中一个姐妹与其中一个幸存的兄弟有禁忌关系，例如，如果他娶了她的女儿或其他亲戚，那么他与第二个姐妹不是近亲，则可以与他结婚。如果另一个兄弟和第二个姐妹也是如此，那么两个兄弟可以与两个姐妹举行哈利扎，甚至与她们缔​​结利未婚。考虑到这一点，Gemara 提出了反对意见：Rav Yehuda 不是说过吗？Rav 也说过，Rabbi Ḥiyya 在 baraita 中也教导过：关于 mishna 中列举的所有十五名女性，可以找到一种我称之为的场景：被这个兄弟禁止的女性被允许与那个兄弟交往，被这个兄弟禁止的女性被允许与那个兄弟交往。因此，她的姐妹，也就是她的嫂子，举行哈利扎或缔结利未婚。这种复杂情况可以通过米什那列举的每位女性来证明，例如，如果一个姐妹是某位兄弟的婆婆，而第二个姐妹是第二个兄弟的婆婆，等等。而拉夫·耶胡达解释说，米什那列出的所有女性并非如此。只有从他的婆婆的情况开始，直到列表的末尾，才有可能一个姐妹与一个兄弟有禁忌关系，而另一个姐妹则完全没有禁忌关系。然而，在前六种情况下，不，这个选项不适用。这是什么原因呢？因为，例如，在一个人的女儿的情况下，虽然其中一个姐妹可能是其中一个兄弟的女儿，但她的母亲是所有兄弟的妻子，因此她不可能有另一个兄弟的女儿。这种情况只有在一个兄弟强奸了一个女人，而这个女人随后生下了他的女儿的情况下才有可能。由于禁止

兄弟妻子的尊重只适用于婚姻的情况，同一个女人并不被禁止与另一个兄弟发生关系。如果另一个兄弟也强奸了她，她也生下了他的女儿，这两个女儿后来又嫁给了另外两个兄弟，那么这两个姐妹中的每一个都被禁止与其中一个兄弟发生关系，但可以与另一个兄弟发生关系。因此，在强奸的情况下，你可以找到这种情况，但在婚姻的情况下，你找不到这种情况。然而，米什纳不能被解释为指这种情况，因为它涉及婚姻，而不涉及强奸。阿巴耶的解释有所不同，因为他甚至会将他与被强奸的女人所生的女儿也包括在这个场景中。他为什么要包括这种情况？既然你可以找到这种可能性，如果你愿意，可以是强奸，如果你愿意，可以是婚姻，也就是说，无论细节如何，这种情况都会发生。然而，最后一种情况，即他没有与兄弟同居的妻子，他不会包括在内。原因何在？因为只有根据拉比·西蒙的观点，你才能发现这种可能的情况，因为他允许一个 yevama 娶她的 yavam，前提是他出生在她第一次进入利未婚之后，因此有可能一个姐姐被禁止娶一个兄弟，如果他出生在他哥哥娶她为利未婚妻之前。同样，另一个姐姐也可能因为同样的原因被禁止娶另一个兄弟，尽管第一个女人被允许娶他，因为在他有生之年，她从未娶过他不与之同居的兄弟。然而，根据拉比的观点，你找不到这种情况，米什纳不处理争议，而只处理所有观点都接受的那些案件。但是拉夫·萨夫拉解释说，即使在兄弟的妻子不与他同居的情况下，也存在一个兄弟只允许与一个女人发生关系，而另一个兄弟同样只允许与一个女人发生关系的可能性，你可以在涉及六个兄弟的案例中发现这种情况，这与拉比西蒙的观点一致。

