作为第一批什一税交给利未人 Yehoshua ben Ḥananya，并将什一税的地方租给他，以便他可以通过土地获得什一税。另外十分之一，我将来会作为穷人的什一税交给 Akiva ben Yosef，以便他代表穷人获得这笔钱，并将其地方租给他。从这里可以了解到，我们要求动产堆积在土地上，正如拉班·加米列尔强调的那样：它的位置。《革马拉》驳斥了这种论点：那里的情况有所不同，因为拉班·加米列尔这样做是为了不给接受什一税的圣贤们添麻烦，强迫他们把什一税运到其他地方。为了方便起见，他将已经放置什一税的土地的所有权转让给了其他圣贤。 《革马拉》进一步建议：来听听这个难题的解决方案，正如 Rava bar Yitzḥak 所说，Rav 说过：有两种类型的文件。如果有人说：为某某收购这块地，并为他写一份文件作为出售这块地的证明，他可以撤回关于该文件的协议。他可以改变主意，告诉他们不要写文件。但他不能撤回关于这块地的协议，因为买家已经收购了它。相反，如果他说：在你给他写一份文件的条件下为某某收购这块地，如果文件尚未给出，他可以撤回关于文件和田地的协议，因为只有在他写文件的条件下，他才将田地转让给他。Rav Ḥiyya bar Avin 说过，Rav Huna 说过：实际上有三种类型的文件。两种是我们所说的，另一种如下。如果卖方先写好文件，卖方可以在交易前写好买卖契约，并在收到付款后交给他。正如我们在米什那（Bava Batra 167b）中了解到的那样：抄写员可以为提出请求的财产卖方写一份买卖契约，即使买方在抄写员提出请求时不在抄写员身边。在这种情况下，一旦买方从抄写员手中取得土地，无论文件在哪里，买方都将获得该文件，即使该文件不在买方手中。由此可以得知，我们不要求将财产堆积在其上，因为在这种情况下，无论文件位于何处，文件都是通过土地获得的。《革马拉》驳斥了这一论证：文件是不同的，因为它是土地的缰绳。由于涉及土地的文件是人们占有土地的手段，因此该文件被视为土地的一部分。因此，人们可以通过土地占有文件，而无需将其实际放置在那里。这不一定适用于其他动产，因为它们并非特指土地。《革马拉》问道：但关于这条哈拉卡，教导说文件可以在任何地方取得：这就是我们在米什那中学到的：不作为担保的财产可以通过给钱、给文件或占有它们的方式与作为担保的财产一起获得。这表明文件和其他类型的动产之间没有区别。因此，人们可以从这里了解到，我们不要求将财产堆积在土地上。《革马拉》肯定地说：人们可以从这里了解到情况确实如此。圣贤们面临着一个难题：我们是否要求以土地出售动产的人明确说明这是他的意图？ 《革马拉》建议：来听听，前面提到的那些 baraitot 教导了所有这些通过土地取得动产的 halakhot，而他们并没有教导这种表达：通过。这表明没有必要具体说明取得的这一方面。《革马拉》拒绝了这一证据：根据你的推理，是否教导他必须对他说：取得它？baraitot 没有这样说，但每个人都同意卖方必须告诉他他应该取得土地。相反，人们必须说，除非他说：取得它，否则取得无效，但 tanna 认为没有必要提及这一要求。在这里，除非他说：通过。否则取得无效。没有提到这一要求，因为这些 baraitot 没有讨论他必须发布的声明类型，而只是指所涉及的基本法律问题。 《革马拉》总结道：“哈拉卡（halakha）规定，我们不要求将财产堆积在土地上，但我们要求卖方声明他正在通过土地转让动产，并且必须声明：获得它。”§ 圣贤们面临一个难题：如果卖方希望以出售的形式赠予一块土地作为第一批什一税交给利未人 Yehoshua ben Ḥananya，并将什一税的地方租给他，以便他可以通过土地获得什一税。另外十分之一，我将来会作为穷人的什一税交给 Akiva ben Yosef，以便他代表穷人获得这笔钱，并将其地方租给他。从这里可以了解到，我们要求动产堆积在土地上，正如拉班·加米列尔强调的那样：它的位置。《革马拉》驳斥了这种论点：那里的情况有所不同，因为拉班·加米列尔这样做是为了不给接受什一税的圣贤们添麻烦，强迫他们把什一税运到其他地方。为了方便起见，他将已经放置什一税的土地的所有权转让给了其他圣贤。 《革马拉》进一步建议：来听听这个难题的解决方案，正如 Rava bar Yitzḥak 所说，Rav 说过：有两种类型的文件。如果有人说：为某某收购这块地，并为他写一份文件作为出售这块地的证明，他可以撤回关于该文件的协议。他可以改变主意，告诉他们不要写文件。但他不能撤回关于这块地的协议，因为买家已经收购了它。相反，如果他说：在你给他写一份文件的条件下为某某收购这块地，如果文件尚未给出，他可以撤回关于文件和田地的协议，因为只有在他写文件的条件下，他才将田地转让给他。Rav Ḥiyya bar Avin 说过，Rav Huna 说过：实际上有三种类型的文件。两种是我们所说的，另一种如下。如果卖方先写好文件，卖方可以在交易前写好买卖契约，并在收到付款后交给他。正如我们在米什那（Bava Batra 167b）中了解到的那样：抄写员可以为提出请求的财产卖方写一份买卖契约，即使买方在抄写员提出请求时不在抄写员身边。在这种情况下，一旦买方从抄写员手中取得土地，无论文件在哪里，买方都将获得该文件，即使该文件不在买方手中。由此可以得知，我们不要求将财产堆积在其上，因为在这种情况下，无论文件位于何处，文件都是通过土地获得的。《革马拉》驳斥了这一论证：文件是不同的，因为它是土地的缰绳。由于涉及土地的文件是人们占有土地的手段，因此该文件被视为土地的一部分。因此，人们可以通过土地占有文件，而无需将其实际放置在那里。这不一定适用于其他动产，因为它们并非特指土地。《革马拉》问道：但关于这条哈拉卡，教导说文件可以在任何地方取得：这就是我们在米什那中学到的：不作为担保的财产可以通过给钱、给文件或占有它们的方式与作为担保的财产一起获得。这表明文件和其他类型的动产之间没有区别。因此，人们可以从这里了解到，我们不要求将财产堆积在土地上。《革马拉》肯定地说：人们可以从这里了解到情况确实如此。圣贤们面临着一个难题：我们是否要求以土地出售动产的人明确说明这是他的意图？ 《革马拉》建议：来听听，前面提到的那些 baraitot 教导了所有这些通过土地取得动产的 halakhot，而他们并没有教导这种表达：通过。这表明没有必要具体说明取得的这一方面。《革马拉》拒绝了这一证据：根据你的推理，是否教导他必须对他说：取得它？baraitot 没有这样说，但每个人都同意卖方必须告诉他他应该取得土地。相反，人们必须说，除非他说：取得它，否则取得无效，但 tanna 认为没有必要提及这一要求。在这里，除非他说：通过。否则取得无效。没有提到这一要求，因为这些 baraitot 没有讨论他必须发布的声明类型，而只是指所涉及的基本法律问题。 《革马拉》总结道：“哈拉卡（halakha）规定，我们不要求将财产堆积在土地上，但我们要求卖方声明他正在通过土地转让动产，并且必须声明：获得它。”§ 圣贤们面临一个难题：如果卖方希望以出售的形式赠予一块土地

并将其作为礼物赠送给动产，这符合什么哈拉卡？他可以通过与土地进行的交易将它们一起转让吗？《革马拉》建议：来听听拉班·加米列尔事件对这一困境的证明，他说：我将来要量出的十分之一的农产品给了约书亚，而这块地租给了他。从中可以得知，即使是租用的土地（相当于出售），而什一税是作为礼物赠送的，人们也可以将两者一起转让。圣贤们还面临另一个难题：如果有人想把一块田地给一个人，把动产给另一个人，这符合什么哈拉卡？一个人可以通过将要赠送给另一个人的土地将动产转让给一个人吗？革马拉建议：来听听拉班·加米列尔所说的话：我将来所量出的十分之一给了阿基瓦·本·约瑟夫，让他为穷人购置，并将这块地租给他。虽然礼物是给穷人的，地方也租给了拉比·阿基瓦，但购置是有效的。革马拉驳斥了这一证据：在这种情况下，租用是什么意思？它的意思是租用以缴纳什一税。这块土地不是租给拉比·阿基瓦自用的，而只是为了让他能收到什一税。因此，这块土地也被给了穷人。如果你愿意，可以反驳一下：拉比·阿基瓦不同，他是一位慈善募捐员，因此他被认为是穷人之手。由于慈善募捐员代表穷人收集慈善物品，他自己就具有穷人的地位。如果是这样，这就不能与将某物转让给一个人而将土地转让给另一个人的情况相比。§ 拉瓦说：圣贤们教导说，只有当一个人付清土地和动产的全部钱款时，他才能以土地的形式获得动产。但是，如果他没有付清所有财产的钱款，即使它们转让给他，他也只能获得与他支付的钱款相对应的动产。根据拉瓦的观点，在巴赖塔（托塞夫塔，契约书 2:3）中是这样教导的：金钱的力量在某种意义上大于文件的力量，而文件的力量又在另一个方面大于金钱的力量。巴赖塔解释说：金钱的力量更大，因为金钱可以用来赎回奉献的财产和第二个什一税，而文件则不能。文件的效力大于金钱的效力，因为文件可以释放一名犹太妇女，也就是说，男人可以凭离婚证书与妻子离婚，而金钱则不行。《巴赖塔》继续说道：此外，金钱和文件作为转移所有权的手段，其效力大于通过占有权获得的权力，而占有权的权力大于对它们各自获得的权力。为什么呢？它们各自获得的权力大于对占有权获得的权力，因为在希伯来奴隶的情况下，它们各自都实现了获取，而占有权的情况并非如此（见 14b）。占有权的权力大于对它们各自获得的权力，就占有权而言，如果有人卖给另外十个国家的十块田地，那么一旦买主占有权了其中一块田地，他就获得了所有的田地。

