《塔木德》问道：但让阿基瓦拉比对自己提出与他反对埃利泽拉比对经文的解释相同的异议，即无害牛的主人可以免付一半赎金（见41b）：经文为何要教导这一点？难道无害牛本身造成的损害赔偿不应该只从其身体的价值中支付吗？因此，牛的主人可以对奴隶的主人说：把牛带到法庭，你会得到赔偿。既然牛已被石头砸死，他就无法从中获得任何赔偿。拉比什穆埃尔·巴尔·拉比·伊扎克说：阿基瓦拉比的解释适用于主人先宰杀牛，然后再判处其石刑的情况。免得有人说奴隶主应该从牲畜的价值中获得报酬，经文教导我们，既然牛注定要被宰杀，即便是由主人宰杀，奴隶主也不应该从中获利。《塔木德》问道：既然如此，拉比阿基瓦为何要对拉比埃利泽的解释提出异议呢？根据拉比埃利泽的说法，这也可以解释为主人先宰杀了牛的情况。《塔木德》回答说：的确，拉比埃利泽的解释也可以这样解释。拉比阿基瓦提出异议的原因是：或许拉比埃利泽有更好的解释，并且会提出来。拉比埃利泽确实给出了另一种解释。《塔木德》问道：但拉比埃利泽也回答说，是主人先宰杀了牛。他为何要给出不同的解释呢？ 《格玛拉》回答说，拉比·埃利泽本可以这样说：具体来说，在拉比·埃利泽解释的案例中，即牛原本打算杀死另一头牲畜却误杀了人，由于牛本身并非注定要被宰杀，你可能会认为主人应该从牛的尸体中支付一半的赎金。因此，这节经文是必要的，用来免除主人支付一半赎金的责任。但是，在这里，由于牛原本就是注定要被宰杀的，所以即使主人宰杀了它，也不需要经文来教导他免于支付一半赎金。《格玛拉》问道：但是，根据拉比·阿基瓦的说法，确实如此，如果主人在牛被宰杀之前将其宰杀，那么即使没有经文，他也无需承担责任。拉夫·阿西说道：上述对拉比·阿基瓦解释的阐述应当被驳斥，因为我曾听一位伟人说过这样一番话，他是谁呢？他是拉比·约瑟，拉比·哈尼纳之子。他是这么说的：你或许会想到，既然拉比·阿基瓦在《密释纳》（33a）中提到，如果一个人和一头无害的牛同时造成了对方的伤害，那么伤人的无害牛的主人也必须承担全部损失，赔偿金额为两者损失评估结果的差额。因为就对人造成的伤害而言，无害的牛和被警告过的牛之间并无区别，所以奴隶的赔偿也应从其更有价值的财产中支付，而不是从牛的尸体中支付；正如被警告过的牛杀死奴隶的情况一样。因此，牛的主人不能说：把它告上法庭，你就能从它身上获得赔偿。为了反驳这种可能性，仁慈的上帝写道：“牛的主人免责”，表明他无需承担此责任。泽拉拉比问阿西拉比：但阿基瓦拉比不是已经削弱了他的拳头的力量，也就是说，他不是已经限定了自己的观点吗？正如巴莱塔（Baraita）中教导的那样，阿基瓦拉比说：人们可能会认为，一头无害的牛伤了人，它的主人应该像事先得到警告的牛的主人一样，用他更有价值的财产来赔偿。因此，经文写道：“他必照这审判受罚”（出埃及记 21:31），表明他只需用牛的尸体赔偿，而不是用他更有价值的财产，因为“lo”这个词也有“给它”的意思。这否定了阿西拉比对阿基瓦拉比解释的解释。拉瓦对阿基瓦拉比的说法提出了另一种解释：这节经文是必要的，因为你可能会想到，既然我援引《托拉》的教义，那么对于迦南奴隶来说，如果牛撞死了人，我的惩罚就比自由人更严厉；因为如果一个自由人值一塞拉，牛的主人只需支付一塞拉的赎金；如果他值三十塞拉，主人就支付三十塞拉；但对于迦南奴隶，《托拉》规定了固定的赎金数额，即使他只值一塞拉，主人也必须支付三十塞拉。因此，既然《托拉》对奴隶的惩罚更严厉，那么支付奴隶赎金的钱也应该从主人更有价值的财产中支付。为了反驳这种观点，仁慈的真主写道：“牛的主人应当清白。”

这表明，如果一头无害的牛杀死了奴隶，则无需支付赎金。这一教义出自巴莱塔（Baraita），并根据拉瓦（Rava）对阿基瓦（Akiva）拉比的解释而阐述。巴莱塔指出，关于“牛的主人应免责”这节经文，阿基瓦拉比说：他无需为迦南奴隶的死支付赎金。阿基瓦拉比探讨了这一解释：难道不能通过逻辑推理，而非经文本身，得出这条哈拉哈（Halakha，犹太教律法）吗？既然托拉（Torah，犹太教律法）认为他有义务为杀死奴隶支付赎金，也认为他有义务为杀死自由人支付赎金，正如托拉认为他有义务为杀死自由人支付赎金时，区分了无害的牛和事先有所警觉的牛一样，因为无害的牛无需支付赎金；同样，当托拉认为他有义务为杀死奴隶支付赎金时，我们也应该区分无害的牛和事先有所警觉的牛。此外，这条哈拉哈可以通过“更正推论”来证明：如果对于自由人而言，牛的主人支付了牛的全部价值，那么你们区分了无害的牛和事先被警告的牛；而对于奴隶而言，即使奴隶的价值更高，主人也只支付三十塞拉，那么我们是否也应该区分无害的牛和事先被警告的牛，并免除奴隶对无害牛的责任呢？阿基瓦拉比驳斥了这种观点：不，有人可能会持相反意见：我援引《托拉》的教义，对奴隶的情况比对自由人的情况更为严格；对于价值一塞拉的自由人，牛的主人只支付一塞拉，如果牛的价值是三十塞拉，则支付三十塞拉。但对于奴隶而言，即使他只值一塞拉，也支付三十塞拉。因此，有人可能会认为，如果奴隶被他那无害的牛撞死，主人应该承担赔偿责任。但经文反驳了这种观点：“牛的主人免责”，表明他无需为奴隶的死亡支付赔偿。智者们教导说：经文针对事先得到警告的牛说道：“如果牛先前是撞人的牛，并且已经警告过它的主人，而主人没有拴好它，以致牛撞死了男人或女人，这牛就要用石头打死。”（出埃及记 21:29）拉比阿基瓦说：这教导我们什么呢？如果认为主人要为牛撞死女人承担责任，就像为牛撞死男人一样，那么对于无害的牛，经文已经明确规定：“牛撞死男人或女人，以致牛死了，这牛就要用石头打死。”（出埃及记 21:28）相反，这节经文是为了将女性与男性在另一个问题上进行比较：正如男性受伤后，其赔偿金应支付给继承人一样，女性受伤后，其赔偿金也应支付给继承人，而非丈夫。格玛拉问道：拉比阿基瓦是否认为丈夫​​不能继承妻子的遗产？但巴莱塔（Baraita）中不是有这样的教导吗？经文说：“他必承受[otah]”（民数记 27:11）。由此可知，丈夫可以继承妻子的遗产，因为otah也指“她”。这是拉比阿基瓦的说法。雷什·拉基什（Reish Lakish）说：拉比阿基瓦认为，只有在赎金方面，其继承人而非丈夫才能获得赔偿，因为赎金是在死后支付的，因此被视为死者生前应得的财产；丈夫不能继承死者生前应得的财产，就像他继承死者生前拥有的财产一样。例如，如果妻子还活着，本应属于她的遗产并没有判给她的丈夫，而是判给了她的其他继承人。即使受害者即将死亡，为何会认为丈夫没有权利获得赎金呢？经文写道：“牛若咬死男人或女人，牛就要用石头打死，牛的主人也要被处死。若有人要赎他性命，他就要将所欠的赎金归还给他”（出埃及记 21:29-30），这表明主人支付赎金的义务取决于牛是否需要被石头打死，而这只有在受害者死亡后才适用。《塔木德》问道：关于损害赔偿，拉比阿基瓦不是说过，妻子应得的损害赔偿金应该支付给她的继承人，而不是她的丈夫吗？这与赎金的情况相同。但巴莱塔（Baraita）中不是教导说：如果袭击者殴打妇女，导致其流产并怀有身孕，袭击者应赔偿妇女所受的伤害和痛苦，并赔偿丈夫流产的孩子。如果丈夫已去世，则将流产孩子的赔偿金交给其继承人。如果妇女已去世，则将应得的赔偿金交给其继承人。如果她原本是迦南的使女，后来获得解放，

