从手指关节及以上的部位吹（谷壳），也就是不把混有谷壳的谷粒放在手掌里，而是放在手指上，这是一种不寻常的拿握方式。以色列地（西部地区）的人们嘲笑这种解释，说道：既然他改变了平常的做法，那就算用整只手（吹）也应该是被允许的呀。

实际上，律法遵循以利亚撒拉比所说的那样：一个人可以用一只手拿着谷物来吹，但不能用两只手，而且他甚至可以用尽全力吹，因为这根本不被视为类似于被禁止的劳作。

《密西拿》：贝塔沙迈学派说：在节日，可以用稍微不寻常的方式，也就是用木制杵来捣碎香料，而盐只能用陶制烧瓶或者木制锅勺以一种与平日很不一样的方式来捣碎。而贝塔希勒尔学派说：香料可以用平常的方式捣碎，甚至可以用石杵；至于盐，尽管必须以非常规的方式捣碎，但像用木制杵这样稍作改变的方式就足以使该行为被允许了。

《革马拉》：不管怎样，无论是贝塔沙迈学派还是贝塔希勒尔学派，大家都一致认为捣碎盐需要有所改变，不能按照平日常规的方式进行。这是什么原因呢？

胡纳拉比和希斯达拉比对这个问题存在争议。其中一位说：大家都知道所有菜肴都需要盐，所以本应该在节日前一天就准备好盐的。既然他没这么做，那在节日做这个任务时就只能用不寻常的方式了。但并不是所有菜肴都需要香料，所以有可能在节日前一天，一个人并不知道节日时会需要香料。

另一位则给出了不同的理由：所有香料都会失去风味，没办法提前准备，而盐不会失去风味，这意味着本可以在节日前一天就准备好盐的。既然他疏忽了没准备，那他在节日就只能以不寻常的方式来准备盐了。

《革马拉》问道：这两种理由在实际中有什么区别呢？

《革马拉》回答说：它们之间实际的区别在于一个人提前知道自己想在节日烹制何种菜肴的情况。既然他知道自己会需要哪些香料，那他本可以在节日前一天就准备好它们，在这种情况下，香料就和盐没什么不同了，也应该要求用不寻常的方式来准备它们。然而，如果理由是香料会失去风味，那么他知道自己打算准备哪些菜肴这个事实就无关紧要了。

或者，在藏红花的情况中也有实际区别，藏红花的风味在一天内不会消散。所以，一个知道自己将在节日烹制什么菜肴的人，本可以在节日前一天就准备好藏红花的。

拉夫·耶胡达说，撒母耳曾说：所有食用前必须捣碎的食物都可以用平常的方式捣碎，甚至盐也可以。

《革马拉》质疑道：但你不是说大家都一致认为盐在准备方式上需要有所改变吗？

《革马拉》回答说：他说这条律法依据的是那位坦拿（犹太教口传律法学者）的观点，正如一部《巴拉塔》（犹太教口传律法的一种资料）中所教导的那样，迈尔拉比说：贝塔沙迈学派和贝塔希勒尔学派对于通常需要捣碎的食物并没有争议。他们都主张这些食物可以用平常的方式捣碎，盐也可以和它们一起捣碎。他们只是在盐能否单独捣碎这个问题上存在争议，贝塔沙迈学派说：盐可以用烧瓶以及木制锅勺为了烤肉（也就是少量地，因为烤肉不需要太多盐）而捣碎，但不可以按照为煮锅的肉大量用盐时所需的量来捣碎。而贝塔希勒尔学派说：盐可以用任何东西来捣碎（用于任何情况）。

《革马拉》对最后这句话表示惊讶：用任何东西？这能说得通吗？既然已经确定大家都一致认为只能以不寻常的方式来做这件事，贝塔希勒尔学派怎么能说可以用任何方式捣碎盐呢？

所以，应该这样说：盐可以为任何用途捣碎，无论是少量用于烤肉还是大量用于给肉撒盐。

阿哈·巴尔德拉拉比对他儿子说：你捣碎盐的时候，把它稍微往边上倾斜一下再捣碎，这样至少在节日（捣碎盐的方式）会稍有不同。

《革马拉》还讲述了这样一件事：舍舍特拉比在节日听到了杵捣碎盐的声音。他心里想：这声音不是来自我家里面的，因为我已经嘱咐过家里人不要这么做了。

《革马拉》问道：但也许他们倾斜着（盐）并用被允许的方式捣碎了呢？

《革马拉》回答说：不可能是这种情况，因为舍舍特拉比听到的是清晰的声音，和倾斜着杵捣碎时发出的声音不一样。

《革马拉》又问道：但也许他们捣碎的是香料呢，香料在节日是可以用常规方式捣碎的呀？

《革马拉》回答说：捣碎香料发出的声音很有特点，像狗叫声一样，他应该能分辨出来的。

§贤哲们在一部《巴拉塔》中教导说：在节日，不可以准备碎麦粒（把麦粒碾碎成四瓣的一种食物，制作起来很费力），也不可以用臼和杵来研磨谷物。

《革马拉》表示疑惑：这是两条相互矛盾的规定呀。那位坦拿先是说单独不可以准备碎麦粒，因为这很费力，言下之意是其他东西可以研磨呀。随后又说根本不可以用臼和杵来研磨。

《革马拉》回答说：他是这么说的：这部《巴拉塔》应该修正为如下内容：为什么不可以准备碎麦粒呢？因为不可以用臼和杵来研磨。那让这位坦拿直接说“不可以用臼和杵来研磨”不就行了嘛，从这句话就能推断出不可以准备碎麦粒呀。

《革马拉》解释说：如果他只教导“不可以用臼和杵来研磨”，我可能会认为这只适用于大型的臼和杵，使用它们看起来就像平日的活动；但要是小型的臼和杵，可能有人就会觉得可以，甚至会用这种臼和杵来准备碎麦粒呢。所以这位坦拿要教导我们，无论如何都不可以准备碎麦粒。

《革马拉》质疑道：但不是有一部《巴拉塔》明确教导说不可以用大型的臼和杵来研磨，却可以用小型的臼和杵来研磨吗？

阿巴耶说：而且，最初那部《巴拉塔》所教导的内容，说的也是针对大型的臼和杵，而不是小型的臼和杵。换句话说，那部《巴拉塔》说的是两条律法，而不是像之前所声称的是一条律法。那位坦拿先是规定，即便用小型的臼和杵也不可以准备碎麦粒，随后又说不可以将大型的臼和杵用于任何目的。 
