在炎热的日子里，即便在浸泡过亚麻的腐臭水里，一个人也会清洗自己，因为炎热让他非常难受。

《革马拉》又提出一个质疑：这对于夏季来说还算合理；然而，在雨季，人们通常不会为了降温而浸泡在水中，那又该怎么说呢？

纳赫曼·巴尔·以撒克拉比说：有时候一个人从田间回来，身上沾满了泥巴和粪便，即便在雨季他也会清洗自己。

《革马拉》继续提出另一个质疑：这对于解释为什么在安息日允许一个人浸泡自己还算合理，因为安息日是允许洗漱的，所以可以辩称，并不明显能看出他浸泡是为了净化自己；但是在赎罪日，除了仪式性的浸礼之外，所有的沐浴都是被禁止的，那又该怎么说呢？他的行为表明他的意图就是净化自己，而这应该是被禁止的，因为这看起来好像是通过净化来修复自己（使自己变得完好可用）呀。

拉瓦说：不可能单独禁止在赎罪日进行浸泡，难道有什么行为在安息日是被允许的，而同样的行为在赎罪日却作为劳作被禁止吗？实际上，对劳作的禁止在安息日比在赎罪日更为严格。所以，既然在安息日是被允许的，在赎罪日也就被允许了。贤哲们没有颁布会使赎罪日比安息日更严格的法令。因此，既然他们允许一个人在安息日进行浸泡，是因为这看起来好像他是为了取乐、消暑或者去除污垢，而不一定是为了净化自己，那他们在赎罪日也允许这样做了，即便在那种情况下他的浸泡显然是为了达到洁净的目的。

《革马拉》问道：拉瓦接受“既然……那么……”这样的推理原则吗？但我们不是在一部《密西拿》中学到：一个人如果牙齿疼痛，在安息日不可通过牙齿抿醋来缓解牙痛；然而，他可以在吃饭时按平常的方式把食物蘸醋然后吃掉，如果醋治好了他的疼痛，那就治好了。我们从以下的《巴拉塔》中发现了与这部《密西拿》相矛盾的内容：一个人不可抿醋然后马上吐出来，因为这显然是为了药用目的而做的；然而，一个人可以抿醋然后咽下去，因为这看起来好像他是在饮用（醋）。这表明即便不把食物蘸醋也是有允许使用醋的方式的。阿巴耶说：我们学习这部《密西拿》中的这条裁决时，也是针对抿醋然后吐出来这种情况（而言的）。拉瓦说：即便你说《密西拿》禁止抿醋的情况也包括抿了然后咽下去这种情况，这也并不难理解：在这里，《巴拉塔》允许在把食物蘸醋之前抿醋，因为他这样做看起来是为了取乐。在那里，《密西拿》禁止在把食物蘸醋之后抿醋，这时很明显一个人这样做只是为了药用目的。

《革马拉》把问题问完：如果拉瓦确实接受“既然……那么……”这样的推理原则，那让他说：既然在把食物蘸醋之前抿醋是被允许的，那么在把食物蘸醋之后抿醋也应该是被允许的呀。

《革马拉》回答说：拉瓦就醋的问题收回了那个说法，并且接受了阿巴耶对这个疑难问题的解答，也接受了“既然……那么……”这样的推理原则。

《革马拉》问道：从哪里可以确定他收回了那个说法呢？或许他收回的是关于在赎罪日在浸礼池中浸泡这个说法呀。

《革马拉》回答说：你不该有他在那种情况下收回自己观点的想法，因为一部《巴拉塔》中教导说：所有有义务进行浸礼的人都按平常的方式进行浸泡，无论是在阿夫月（犹太历五月）的第九日还是在赎罪日，尽管在这些日子里洗漱是被禁止的。拉瓦肯定会让自己的观点与《巴拉塔》明确的裁决保持一致的。

§我们在《密西拿》中学到：贝塔沙迈学派和贝塔希勒尔学派都一致认为，一个人可以将仪式上不洁净的水与洁净的水在石制器皿中相接触，以便净化水。然而，不可以浸泡不洁净的水。

《革马拉》问道：《密西拿》中“然而，不可以浸泡不洁净的水”这句话是什么意思呢？

撒母耳说：不可为了净化一个不洁净的器皿而因其里面装着水就在节日对它进行浸泡。贤哲们只允许不洁净的水通过与仪式上洁净的水在石制器皿或者其他不会沾染不洁的器皿中相接触来得到净化，但不允许在一个不洁净的器皿中进行（浸泡使其净化），因为那样的话器皿本身会通过这次浸泡而变得洁净。

《革马拉》问道：如果是这个意思的话，这部《密西拿》依据的是谁的观点呢？它既不符合犹大·哈纳西拉比的观点，也不符合其他拉比们的观点。

正如在《托塞夫塔》中所教导的：不可为了净化器皿而因其里面装着水就对不洁净的器皿进行浸泡，也不可将不洁净的水与洁净的水在石制器皿中相接触以便净化水；这是犹大·哈纳西拉比的说法。而拉比们说：可以为了净化器皿而因其里面装着水就对不洁净的器皿进行浸泡，也可以将不洁净的水与洁净的水在石制器皿中相接触以便净化水。

如果是这样的话，这部《密西拿》依据的是谁的观点呢？如果依据犹大·哈纳西拉比的观点，那么关于将不洁净的水与洁净的水在石制器皿中相接触（来净化水）这一裁定就有疑问了，因为在《托塞夫塔》中犹大·哈纳西拉比禁止这样做，而《密西拿》却允许这样做；而如果依据拉比们的观点，那么关于为了净化器皿而因其里面装着水就对不洁净的器皿进行浸泡这一裁定就有疑问了，因为在《托塞夫塔》中拉比们允许这样做，而按照撒母耳对《密西拿》的解释，却是禁止这样做的。

《革马拉》回答说：如果你愿意，可以说这部《密西拿》依据的是犹大·哈纳西拉比的观点；如果你愿意，也可以说它依据的是拉比们的观点。怎么说呢？如果你愿意，可以说这部《密西拿》依据的是犹大·哈纳西拉比的观点，并解释说，那部《巴拉塔》的前半部分，也就是《托塞夫塔》中犹大·哈纳西拉比说法的第一部分，说的是节日的情况；正是在节日的情况下，犹大·哈纳西拉比禁止为了净化器皿而因其里面装着水就对不洁净的器皿进行浸泡，但是将不洁净的水与洁净的水在石制器皿中相接触来净化水是被允许的。而后半部分，也就是把禁止的范围扩大到将不洁净的水与洁净的水相接触（来净化水），说的是更严格的安息日的情况。而整部《密西拿》说的都是节日的情况，在节日时，通过将不洁净的水与洁净的水在石制器皿中相接触来净化水是被允许的。 
