这就是若裁定节日前一天禁止准备“厄鲁夫”可能导致的不良后果。因此，这不能作为最终裁决的证据。

拉瓦说，希斯达说，胡纳说：律法遵循犹大·哈纳西拉比的观点，禁止准备任何一种“厄鲁夫”。既不可为庭院准备“厄鲁夫”，也不可为界限准备“厄鲁夫”，因为律法遵循以利亚撒所传述的犹大·哈纳西拉比的观点版本。

§贤哲们传授了如下的《巴拉塔》：如果安息日恰逢节日，贝塔沙迈学派说：必须诵读包含八个祝祷词的“阿米达”祷文，要在开头的三个标准祝祷词和结尾的三个祝祷词之间插入两个额外的祝祷词。至于中间的两个祝祷词，一个为安息日作为独立祝祷词来诵读，另一个为节日作为独立祝祷词来诵读。而贝塔希勒尔学派说：必须诵读仅包含七个祝祷词的“阿米达”祷文，也就是开头三个、结尾三个，中间再加一个。中间的祝祷词开头提及安息日，结尾也提及安息日，并且在中间要诵读一段涉及节日之日神圣性的经文。犹大·哈纳西拉比说：这个祝祷词结尾甚至要同时提及安息日和节日，要说：“是祢使安息日、以色列民族以及节期成圣的。”

一位坦拿在拉维纳面前讲解一部《巴拉塔》，其内容稍有不同：结尾是这样说的：“是祢使以色列民族、安息日以及节期成圣的。”拉维纳对那位坦拿说：难道是说以色列民族使安息日成圣吗？安息日从创世的六天之后就已然成圣了呀。每到第七天就自动是安息日了，无需以色列民族作任何宣告呀。所以，要修改一下，按如下说法：“是祢使安息日、以色列民族以及节期成圣的”，因为以色列民族确实使新月日和节日成圣。

约瑟夫拉比说：关于祝祷词结尾的律法遵循犹大·哈纳西拉比的观点，并且按照拉维纳解决疑问后的说法为准。

贤哲们传授了如下的《巴拉塔》：如果安息日恰逢新月日或者节日的中间日子，在晚祷、晨祷和午祷时，人们按平常的方式祈祷，在“阿米达”祷文中诵读七个祝祷词，并在涉及圣殿祭祀的祝祷词（即“勒策”）中诵读一段与当日事件相关的经文（即“愿（我们的祈求）上升并蒙垂听[雅阿勒赫·韦亚沃]”）；如果他没有诵读这段经文，就必须回到“阿米达”祷文的开头重新诵读。以利以谢拉比不同意这种说法，他说：这段经文要在感恩的祝祷词（即“莫迪姆”）中诵读。而在附加的祈祷中，要让第四个祝祷词（为附加祭祀所做的特别祝祷词）开头提及安息日，结尾也提及安息日，并在中间诵读一段涉及新月日或者节日之日神圣性的经文。迦玛列之子西门拉比和约哈南·本·贝罗卡之子以实玛利拉比不同意这种说法，他们说：无论何时需要诵读七个祝祷词，无论是在晚祷、晨祷还是午祷中，都要让第四个祝祷词开头提及安息日，结尾也提及安息日，并在中间诵读一段涉及新月日或者节日之日神圣性的经文。

胡纳拉比说：律法不遵循那两位学者的观点；而是遵循第一位坦拿的观点，即在晚祷、晨祷和午祷中要诵读平常的七个祝祷词，并在涉及圣殿祭祀的祝祷词中诵读一段与当日事件相关的经文。

§阿什之子希雅拉比说，拉夫曾说：如果一个人在流散地周四和周五的节日前忘记放置“厄鲁夫”（此处指用于确定安息日行动范围界限等相关许可的准备），他可以按如下方式行事：他可以在第一个节日日为下一天（也就是流散地所守的第二个节日日）放置用于安息日界限合并的“厄鲁夫”，基于对哪天才是真正的节日之日存在疑问，并且这样规定：如果今天实际上就是节日，那么明天就是平日，在平日我可以朝各个方向随意行走；如果今天是平日而明天是节日，我特此为明天放置用于安息日界限合并的“厄鲁夫”。在第二天，他用同样的“厄鲁夫”做类似的规定，这样他就有用于安息日的“厄鲁夫”了。

拉瓦说：一个人可以在第一个节日日为第二天放置用于“熟食合并”的“厄鲁夫”，并规定如下：如果今天是平日而明天是节日，这就是我的“熟食合并”，这样我可以依靠它在明天为安息日进行烹饪；如果今天实际上就是节日而明天是平日，我明天就可以像平常平日一样进行烹饪。

《革马拉》评注说：对于那个讲述有关安息日界限合并的“厄鲁夫”这条律法的人来说，他更会允许人们以这种方式来处理用于“熟食合并”的“厄鲁夫”的情况。另一方面，那个讲述有关用于“熟食合并”的“厄鲁夫”这条律法的人，只是针对“熟食合并”而言的；然而，对于用于安息日界限合并的“厄鲁夫”，这样做是不被允许的。

《革马拉》问道：产生这种差异的原因是什么呢？原因在于，即便在不确定的情况下，他们也不允许在休息日获取居住权（通过放置相关“厄鲁夫”等方式确定许可范围等）。然而，对于用于“熟食合并”的“厄鲁夫”，由于它只是一种象征，为了尊崇安息日是被允许的。

贤哲们在一部《巴拉塔》中教导说：不可以在一个节日日为下一天（也就是在流散地所守的第一个节日日为第二个节日日）烤制面包。不过，实际上，他们确立了如下律法：一个妇女可以在节日往整个锅里装满肉来烹饪，尽管她当天只需要一块肉，其余的都留到第二天用。同样，一个面包师可以往整个桶里装满水来加热，尽管他只需要一壶热水。但对于烤制（面包）而言，他只能烤制当天所需的量。

《巴拉塔》继续说道：以利以谢之子西门拉比说：一个妇女可以把整个烤箱都装满面包，尽管她当天并不打算把这些面包都用完，因为烤箱装满时面包烤得更好。装满的烤箱内部空隙小，所以更热；因此，往烤箱里装满面包不仅是为第二天准备面包，也是为了让当天要吃的面包烤得更好。

拉瓦说：律法遵循以利以谢之子西门拉比的观点。

§贤哲们遇到一个疑问：对于一个没有准备用于“熟食合并”的“厄鲁夫”的人来说，他是被禁止为安息日烹饪，并且他的面粉同样被禁止使用（意思是他的任何食物都不可为安息日做准备）呢，还是只有他本人被禁止从事这类劳作，但他的面粉并没有被禁止呢？

《革马拉》问道：这个问题在实际的律法层面会产生什么区别呢？

《革马拉》解释说：区别在于他是否必须把他的面粉所有权转让给别人。如果你说他被禁止并且他的面粉也被禁止，那他就必须把他的面粉转让给别人，这样如果别人愿意的话就能为他烤制（面包等）了。但如果你说只有他本人被禁止但他的面粉没有被禁止，那他就不必把面粉转让给别人，因为即便面粉不是他们的，他们也可以为他烤制（面包等）。

《革马拉》问道：那么，律法是怎样规定的呢？

《革马拉》回答说：来听一听以下这部《巴拉塔》给出的解答吧：一个人如果在节日前夕没有准备用于“熟食合并”的“厄鲁夫”，在节日既不可为次日恰逢的安息日烤制、烹饪，也不可对食物进行保温，无论是为自己还是为别人，而且别人也既不可为他烤制也不可为他烹饪。那他要怎么做才能在安息日有食物吃呢？他必须把他的面粉转让给别人，然后别人就可以为他烤制和烹饪了。由此可知，从《巴拉塔》说他必须把面粉转让给别人这一点来看，是他被禁止并且他的面粉也被禁止。

《革马拉》总结说：确实，由此可知情况就是这样。

贤哲们又遇到一个疑问：对于一个违反了这条禁令，在节日为安息日烤制了（食物）却没有在节日前夕放置用于“熟食合并”的“厄鲁夫”的人来说，律法是怎样规定的呢？可以食用他烤制的面包以及他烹饪的食物吗？

《革马拉》提议说：来听一听以下这部《巴拉塔》对这个问题的解答吧：对于一个没有准备用于“熟食合并”的“厄鲁夫”的人来说，他要怎么做才能在安息日有食物吃呢？他必须把他的面粉转让给别人，然后别人就可以为他烤制和烹饪了。 
