从犹太新年到赎罪日这段时间，一个人全年的生计就被分配好了。在此期间，随着每个人接受审判，来年所有开销（除了安息日的开销、节日的开销以及儿子们学习《托拉》学费的开销）能挣得的钱财数额会被明确裁定下来。在这些方面（指安息日、节日以及学费开销），年初并不会确定具体数额；相反，如果他减少在这些方面的支出，他当年的收入就会减少，挣得的钱也会相应变少；而如果他增加这些方面的支出，他的收入就会增加，以确保他能够负担得起这些费用。因此，为了这些目的人们是可以借贷的，因为可以保证他有足够的收入来支付相应开销。

阿巴胡拉比说：这条格言出自哪节经文呢？其来源是：“当在月朔并我们过节的日期吹角。”（《诗篇》81:4）哪个节日的月朔是隐匿的呢？你必定会说那就是犹太新年，它在每月的初一，那时月亮还未显现，而其他节日都在月中，月亮是可见的。而且下一节经文写道：“因这是以色列的律例（“赫克”），是雅各之上帝的审判。”（《诗篇》81:5）《革马拉》解释说：从哪里可以推断出“律例（‘赫克’）”这个词与食物有关呢？正如经文所写：“他们吃了法老赐给他们的常例（‘胡卡姆’）。”（《创世记》47:22）祖特拉马尔说：可以从这里知晓“赫克”是指食物：“求你使我得听我所切慕的（‘胡基’）那部分食物。”（《箴言》30:8）

一部《巴拉塔》中教导说：据说老沙迈一生都为尊崇安息日而进食。是怎样做的呢？如果他发现一头上等的牲畜，他就会说：这是为安息日准备的。如果随后他又发现一头比这更好的，他就会把第二头留作安息日之用，而吃第一头。他吃掉第一头是为了把品质更好的牲畜留到安息日，这样他的进食行为就一直体现着对安息日的尊崇。然而，老希勒尔有着不同的特点，他所有的行为，包括平日的行为，都是为了上天而行，正如经文所说：“耶和华是应当称颂的，天天背负我们重担的主，就是拯救我们的上帝。细拉。”（《诗篇》68:20）意思是上帝每天都赐福。

这在另一部更具普遍性表述的《巴拉塔》中也有教导：贝塔沙迈学派说：从一周的第一天，也就是星期日，就要开始为安息日做准备了。而贝塔希勒尔学派说：“耶和华是应当称颂的，天天背负我们重担的主，就是拯救我们的上帝。细拉。”

说到尊崇安息日的言论，《革马拉》又引述了关于同一主题的另一个说法。哈拿尼纳之子哈马拉比说：一个人送礼物给他的朋友，不必告知对方自己送了礼物给他，也不必担心受赠者可能不知道是谁送的。正如经文所说：“摩西不知道自己的面皮因耶和华和他说话就发了光。”（《出埃及记》34:29）摩西是在不知情的情况下收到这份礼物的。

《革马拉》对此提出异议。不是有经文写道：“你们要守我的安息日，因为这是你我之间世世代代的证据，使你们知道我——耶和华是叫你们成为圣的。”（《出埃及记》31:13）贤哲们对此阐释如下：神圣的上帝对摩西说：Moses，我宝库中有一件美好的礼物，它名叫安息日，我想把它赐给犹太民族。你去把我的这个意图告知他们。由此，迦玛列之子西门拉比说：一个人给小孩送一块面包作礼物时，必须告知小孩的母亲他的这一行为，这样小孩的父母就会知晓赠送者对他们的情谊，从而增进犹太人之间友好的关系和情谊。这似乎与哈马拉比的说法直接矛盾。

《革马拉》回答说：这并不难理解；这种不必告知受赠者的情况，说的是那种很可能会被知晓的礼物，比如Moses发光的脸，每个人都会向他指出这一点；而那种必须告知受赠者的情况，说的是在正常情况下不太可能被知晓的礼物。

《革马拉》质疑说：安息日不也是很可能会被知晓的礼物吗，毕竟犹太人最终会被告知安息日的时间和性质呀。

《革马拉》回答说：即便如此，它的奖赏却不太可能被知晓。因此，上帝让Moses告知犹太人安息日这份礼物以及它的奖赏。

上文这位贤哲说，由此迦玛列之子西门拉比说：一个人给小孩送一块面包时，必须告知小孩的母亲。《革马拉》问道：他是怎么做的呢；他如何告知小孩的母亲呢？他给小孩擦油，把小孩的眼睛涂成蓝色，这样当小孩回到家时，他母亲就会问他是谁这么做的，小孩就会回答说是那个送给他一块面包的人。

《革马拉》评论说：而如今，我们担心巫术（即担心给小孩涂眼睛可能是一种巫术行为），那该怎么做呢？帕帕拉比说：他在小孩身上擦一点放在面包上的同种食物，比如黄油或奶酪，这样小孩的母亲就会注意到小孩收到了礼物。

《革马拉》引述了另一个关于上帝将安息日赐予犹太民族的说法。约哈南拉比以约海之子西门拉比的名义说：神圣的上帝赐给犹太民族的所有诫命，都是公开赐予的，除了安息日，安息日是私下赐予的。正如经文所说：“这是我和以色列人永远的证据。”（《出埃及记》31:17）意思是在某种意义上，它是上帝和犹太民族之间的一个秘密。

《革马拉》质疑说：如果它是私下赐予的，以至于并非所有人都知晓，那么外邦人不接受它就不应该受惩罚呀；他们拒绝接受《托拉》的其他诫命才应该受惩罚呀。

《革马拉》回答说：神圣的上帝确实告知了外邦人安息日这个概念，但没有告知他们遵行这条诫命的奖赏。如果你愿意，也可以换种说法，上帝也告知了外邦人它的奖赏，但没有告知他们安息日时每个人会被赋予额外灵魂这个理念。正如希蒙·本·拉基什拉比说的那样：神圣的上帝在安息日前夕赋予人一个额外的灵魂，在安息日结束时又将其从人身上取走，正如经文所说：“他停工安息（‘瓦伊纳法什’）。”（《出埃及记》31:17）希蒙·本·拉基什拉比对这句经文解释如下：既然他停止了劳作，现在安息日结束了，他的额外灵魂从他身上被取走了，哎呀（“瓦伊”），失去的这个额外灵魂（“内菲什”）呀。

我们在《密西拿》中学到，一个人可以在节日前夕准备一份熟食，并依靠它通过“熟食合并”为安息日做准备。

阿巴耶说：贤哲们教导说，“熟食合并”允许一个人在节日为安息日烹饪，前提是它由一份熟食构成；然而，如果仅由面包构成，那是不行的。

《革马拉》问道：面包有什么不同之处，致使它不适合用于这个目的呢？如果我们说我们需要某种搭配面包的东西，而面包不能搭配它自身，那就会出现如下难题：粥也不搭配面包呀，正如泽伊拉拉比说的那样：那些愚蠢的巴比伦人用面包就着面包吃，指的是他们吃面包配粥的习俗。这表明粥作为面包的搭配物并不比面包本身好，然而内胡米·巴尔·泽卡亚拉比以阿巴耶的名义说：可以用粥来设立“厄鲁夫”（此处指“熟食合并”的相关准备，通过食物来确定在一定情况下可进行烹饪等行为的许可）。

所以，必须这样说：我们需要某种不寻常的东西，这样就能清楚看出是为了“熟食合并”的目的而将其留存的，而面包是寻常之物，粥则不寻常。

也有人对这场讨论有不同的说法：阿巴耶说：贤哲们教导说，“熟食合并”允许一个人在节日为安息日烹饪，前提是它由一份熟食构成；然而，如果是由面包构成的，那不行。

《革马拉》问道：这是什么原因呢？如果我们说我们需要某种不寻常的东西，而面包是寻常之物，那就会出现如下难题：难道粥不是特别寻常的东西吗？然而内胡米·巴尔·泽卡亚拉比以阿巴耶的名义说：不可以用粥来设立“厄鲁夫”。

所以，应该这样说：我们需要某种搭配面包的东西，而面包不能搭配它自身，粥同样也不搭配面包，正如泽伊拉拉比说的那样：那些愚蠢的巴比伦人用面包就着面包吃，由此可见，和面包一样，粥也不搭配面包，所以不能构成“厄鲁夫”。

希雅拉比教导说：关于节日前夕留在锅底的扁豆，可以依靠它们来进行“熟食合并”。尽管事先并非出于这个目的准备它们的，但它们仍算是一份熟食。不过这仅适用于总量达到一橄榄块大小的扁豆。

同样，犹大之子以撒克拉比说：刀上残留的肉的油脂之类的东西，可以把它从刀上刮下来，依靠它进行“熟食合并”；不过这仅适用于总量达到一橄榄块大小的油脂。

阿西拉比说，拉夫曾说：外邦人后来烹饪的小咸鱼不算作外邦人的熟食，因为烹饪并没有使它们比原本已能食用的状态更像食物，因为它们在腌制状态下就可以吃了。

约瑟夫拉比说：即使外邦人烤过它们，犹太人也可以依靠它们进行“熟食合并”，因为它们不算作外邦人的熟食，而且确实已经是可食用的了。然而，如果外邦人把它们做成了裹着油和面粉油炸的鱼（“卡萨·德哈尔森纳”），那就禁止食用它们了。在这种情况下，它们就被视作外邦人的熟食了，因为外邦人的这些加工行为使它们变成了值得一提的食物。

《革马拉》质疑说：显然是这样的情况呀，没必要教导呀。

《革马拉》回答说：之所以要教导它，是免得你会说…… 
