相反，这里说的是质地硬的衣服，即便它们是羊毛和亚麻混纺的，坐在上面也是允许的。这与约书亚之子胡纳拉比所说的观点相符，他说：对于在尼雷什镇生产的这种硬毡料，坐在上面或斜靠在上面是允许的，不必顾虑它是羊毛和亚麻混纺的这一情况。

帕帕拉比说：对于毡袜来说，不存在（羊毛和亚麻）混纺的禁令问题，因为它们质地硬。

拉瓦说：这些用来装钱币的布包，由硬织物或毡子制成，对于它们不存在（羊毛和亚麻）混纺的禁令问题。然而，对于装种子的袋子来说，就存在（羊毛和亚麻）混纺的禁令问题了，因为它们比毡袜和装钱币的硬布包更大也更软。

阿什拉比说：这两类物品（指上述布包和袋子）都不存在（羊毛和亚麻）混纺的禁令问题，因为使用这些物品并非通常的取暖方式。即便这些物品贴近人的皮肤放置，这也不是通常穿衣服和取暖的方式，所以是允许的。

§《密西拿》教导说：然而，在节日不可以送带钉子的凉鞋。

《革马拉》问道：带钉子的凉鞋，为什么不可以穿呢？

《革马拉》回答说：这是由于曾经发生过的一件事。人们在安息日穿带钉子的凉鞋引发了一场重大悲剧，于是贤哲们裁定在安息日或节日不可以穿这种凉鞋。

阿巴耶说：对于带钉子的凉鞋，在安息日穿它是被禁止的，但挪动它是允许的。他解释说：由于曾经发生过的那件事，所以禁止穿带钉子的凉鞋；而从《密西拿》教导“不可以送（带钉子的凉鞋）”这一情况可以推断出挪动它是允许的。因为如果你认为连挪动带钉子的凉鞋都是被禁止的，那现在想想：如果挪动它都是被禁止的，《密西拿》还有必要说明不可以送它吗？所以，肯定是在屋内挪动带钉子的凉鞋是允许的，尽管不可以穿它。

《密西拿》还教导说：在节日也不可以送没缝好的鞋。

《革马拉》问道：这是显而易见的呀，因为这种鞋不适合穿着呀。

《革马拉》回答说：作出这一陈述只是为了说明，尽管这鞋是用别针别住的且能穿，但在节日也不可以送它。因为它没有好好缝起来，所以通常是不穿它的。

《密西拿》中说，耶胡达拉比说：甚至不可以送白色的鞋。

一部《巴拉塔》中教导说：耶胡达拉比允许送黑色的鞋，但禁止送白色的鞋，因为白色的鞋需要用一块白垩来给它好好上色。约瑟拉比禁止送黑色的鞋，因为需要对它进行擦拭打磨。

《革马拉》评论说：他们在律法方面其实并无分歧，这位贤哲（耶胡达拉比）是依据他所在地区的习俗作出裁定，而那位贤哲（约瑟拉比）则是依据他所在地区的习俗作出了不同裁定。在这位贤哲（耶胡达拉比）所在的地方，皮革制作时是把挨着肉的那一面放在下面，朝向鞋的内侧，所以不需要擦拭打磨；而在那位贤哲（约瑟拉比）所在的地方，皮革制作时是把挨着肉的那一面放在上面，朝向鞋的外侧。那一面常常有裂纹、不平整，需要弄平滑并擦拭打磨。

§《密西拿》教导说：这是一条通用原则：任何可以在节日使用的物品，都可以送。

《革马拉》讲述道：舍舍特拉比允许贤哲们在节日送经匣（犹太教宗教用品）。

阿巴耶对他说：但我们不是在《密西拿》中学到：任何可以在节日使用的物品，才可以送吗？在节日是不佩戴经匣的呀。

《革马拉》回答说：《密西拿》的意思是：任何可以在平日使用的物品，在节日都可以送。

阿巴耶说：关于经匣，既然这个话题在前面的讨论中已经提及了，那我们来说说与之相关的一个新观点吧：如果有人在安息日或节日前夕走在路上，头上戴着经匣（当时的做法是全天佩戴经匣，只是夜晚不戴），然后在他到达目的地之前太阳落山了，这意味着安息日或节日开始了，此时既不可以佩戴也不可以挪动经匣，那他就把手放在经匣上遮住它们，免得别人看见，一直到他到家后再把它们取下来。如果他正坐在经堂里，头上戴着经匣，而安息日或节日开始了（他没准备好），那他就把手放在经匣上，一直到他到家为止。

伊卡之子胡纳拉比提出异议，依据下面这条教义：如果有人头上戴着经匣走在路上，在他到达目的地之前安息日或节日开始了，那他就把手放在经匣上，一直到他走到离城墙最近的房子那里，然后把经匣取下来放在那儿。如果他正坐在城外的经堂里，安息日或节日开始了（他没准备好），那他就把手放在经匣上，一直到他走到经堂附近有专人看管经匣的房子那里为止。这表明不可以把经匣一直带到自己家，只能带到城内最近的地方。

《革马拉》回答说：这并不难理解。这部《巴拉塔》说要把经匣放在离城墙最近的房子里，说的是经匣能在那里得到妥善保管的情况；而那部《巴拉塔》说可以把经匣一直带到自己家，说的是经匣在最近的房子里得不到妥善保管的情况。

《革马拉》质疑说：如果这部《巴拉塔》说的是经匣得不到妥善保管的情况，那为什么专门说头上戴着经匣的这种情况呢？即便他没戴着经匣，而是发现它们放在地上，难道不也应该要求他戴上然后带到房子里去吗？因为我们不是在一部《密西拿》（《厄鲁夫》95a）中学到：如果有人在安息日发现经匣躺在城外的田野里，就应该戴上它们，然后一对一对地把它们带进城里吗？

《革马拉》回答说：这并不难理解。这部《巴拉塔》说如果经匣原本没戴在头上就不必戴，说的是经匣既能防小偷又能防狗的情况；而那部《密西拿》说即便发现它们在地上也必须戴上并带进城里，说的是经匣能防狗但防不了小偷的情况。

《革马拉》阐明了《密西拿》这一裁定的新颖之处。免得你会说：既然大多数小偷都是犹太人，他们不会轻视经匣，那就不应该允许携带它们，因为即便把它们留在原地也没有被亵渎的危险，所以《密西拿》教导我们，律法是要考虑到少数情况的。因此，戴上经匣并把它们带进城里是合适的做法。

复习《比撒》（最后这个“הֲדַרַן עֲלָךְ בֵּיצָה”是希伯来语，意思是“复习《比撒》”，可能是原文本相关学习、讲解流程中的一个提示语之类的内容，放在这里感觉有些突兀，你可以根据实际情况看是否需要保留或者进一步处理它） 
