《密西拿》：如果节日恰逢安息日前夕，不可怀着为安息日烹饪的初始意图在节日当天烹饪。不过，他可以在当天为节日本身烹饪，如果有剩余食物，就将其留作安息日所用。早期的贤哲们还制定了一项条例：即熟食合并的规定（“厄鲁夫·塔夫希林”），《密西拿》对此作了解释。可以在节日前夕准备一份指定用于安息日的熟食，并依靠它在节日为安息日进行烹饪。

贤哲们（“坦拿”们）对于这项条例的细节存在分歧：贝塔沙迈学派说：为了进行熟食合并，必须准备两份熟食；而贝塔希勒尔学派说：一份熟食就足够了。并且双方都同意，就这一目的而言，一条鱼以及煎在鱼上的鸡蛋可算作两份食物。

如果有人把节日前准备的作为“厄鲁夫”的食物吃掉了，没有剩余的留到安息日，或者食物丢失了，那他就不可依赖它怀着为安息日烹饪的初始意图去烹饪了。如果他还留有“厄鲁夫”的任何一部分，就可以依赖它为安息日进行烹饪。

《革马拉》：《革马拉》问道：这些规定是从哪里推导出来的呢？“熟食合并”的律法以及未准备这种“厄鲁夫”的人不可在节日为安息日烹饪这一律法的依据是什么呢？

撒母耳说，其来源正如经文所述：“当记念安息日，守为圣日”（《出埃及记》20:8）；他由此推断：要记念它，并保护它免受会使它被遗忘的其他日子（活动）的影响。当节日落在星期五时，专注于节日以及准备和享用节日餐食可能会导致人们忽视安息日。因此，贤哲们制定了一项条例，以确保即便在这种情况下安息日也能被记念。

《革马拉》问道：贤哲们特意制定这项条例以确保安息日不被忽视，原因是什么呢？

拉瓦说：贤哲们这么做是出于对安息日的尊重，他们制定“厄鲁夫”规定，是为了让人们为安息日挑选一份精美食物，也为节日挑选一份精美食物。如果一个人在节日前没有专门为安息日准备一份食物，就可能导致无法对安息日表现出应有的尊重。

拉夫·阿什提出了不同的理由：贤哲们这么做是出于对节日的尊重，这样人们就会说：在节日不可为安息日烘焙，除非他在前一天就开始烘焙了；更不用说，在节日不可为平日烘焙了。

我们在《密西拿》中学到：可以在节日前夕准备一份熟食，并依靠它为安息日进行烹饪。诚然，按照拉夫·阿什所说的，制定“厄鲁夫”的原因是为了让人们说“在节日不可为安息日烘焙”，这就是为什么在节日前夕可以准备“厄鲁夫”，但在节日当天则不行，因为这是一种提醒，提醒人们原则上不可在节日为安息日烹饪。然而，按照拉瓦所说的，制定“厄鲁夫”的原因是为了确保人们为节日和安息日都挑选精美食物，那《密西拿》为什么专门讨论在节日前夕进行准备呢？即便一个人也在节日当天为安息日准备一份食物，那也能保证他对安息日给予应有的尊重呀。

《革马拉》回答说：确实是这样，即便在节日当天也能实现那个目的。然而，贤哲们颁布了一项法令，规定“厄鲁夫”必须在节日前夕准备，免得有人疏忽而完全没有准备。

《革马拉》评论说：一位贤哲（“坦拿”）从以下经文引述了“厄鲁夫·塔夫希林”的证据：“到明天是圣安息日，是向耶和华守的圣安息日。你们要烤的就烤了，要煮的就煮了，所剩下的都留着，留到早晨。”（《出埃及记》16:23）基于此，以利以谢拉比说：只有依靠前一天已经为安息日烤制好的食物，并在此基础上增加（烹饪），才可以在节日为安息日烤制；也只有依靠已经煮好的食物，才可以进行烹饪。贤哲们从这句经文为《托拉》中“熟食合并”的规定找到了暗示依据。

§贤哲们在一部《巴拉塔》中教导说：曾有这样一件事，以利以谢拉比在整个节日当天都坐着讲授节日的律法。当第一群人在他讲授中途离开时，他说：这些人肯定是拥有特大酒瓮（“皮塔辛”）的人，显然他们家里有大量的酒等着他们，还有与之相当数量的食物，他们是出于对食物的渴望才离开经堂的。

过了一会儿，第二群人离开了。他说：这些人是拥有酒桶的人，酒桶比“皮塔辛”要小。

后来，第三群人也告辞了，他说：这些人是拥有酒瓮的人，酒瓮比酒桶还要小。

第四群人离开时，他说：这些人是拥有罐子（“拉吉宁”）的人，罐子比酒瓮小。

当第五群人离开时，他说：这些人是拥有杯子的人，杯子就更小了。

当第六群人开始离开时，他很生气，因为经堂几乎都空了，他说：这些人是被诅咒的人；也就是说，他们显然家里什么都没有，那他们为什么还要离开呢？

他把目光投向留在经堂里的学生们。立刻，他们的脸色因羞愧而变了，因为他们担心他说的是他们，也许他们本应该和其他人一起离开，而不是留下来。

他对他们说：我的孩子们，我不是说你们，而是说那些离开的人，因为他们舍弃了永恒的律法生活，而去追逐短暂的饮食生活。

在以利以谢拉比讲完课，剩下的学生要离开时，他对他们说了下面这节经文：“你们去吃肥美的，喝甘甜的，有不能预备的，就分给他，因为今日是我们主的圣日。你们不要忧愁，因靠耶和华而得的喜乐是你们的力量。”（《尼希米记》8:10）

《革马拉》对这部《巴拉塔》进行阐释。上文这位贤哲说：因为他们舍弃了永恒生活，而去追逐短暂生活。《革马拉》对此感到疑惑：但节日的喜乐本身不就是一项诫命，因而也是永恒生活的一部分吗？

《革马拉》回答说：以利以谢拉比遵循他一贯的推理思路，正如他说的那样：节日里物质上的喜乐只是可选择的（并非强制要求的）。

正如一部《巴拉塔》中所教导的，以利以谢拉比说：一个人若不以完全物质性的方式，即通过吃喝来履行喜乐的诫命，或者不以完全精神性的方式，即通过坐着研习《托拉》来履行喜乐的诫命，就无法正确地履行节日的诫命；那些没有充分投入到《托拉》研习中的人行为是不当的。

约书亚拉比说：没必要这样二分；相反，简单地平分就好：一半给上帝，即研习《托拉》，一半给自己，即从事吃喝及其他愉悦的活动。

约哈南拉比说：他们二人都是从同一节经文推导得出各自观点的，也就是说，他们二人针对两节经文之间明显的矛盾，以不同的方式进行了解决。一节经文说：“这要在耶和华——你们的上帝面前守为严肃会”（《申命记》16:8），这表明节日是奉献给为上帝服务的；而另一节经文说：“这要在你们面前守为严肃会”（《民数记》29:35），这表明是犹太民族的庆祝聚会。如何调和这两节经文呢？以利以谢拉比认为这两节经文应理解为提供一种选择：这一天要么完全属于上帝，与前一节经文相符，要么完全属于你们，与后一节经文相符；而约书亚拉比认为可以同时满足这两节经文：将这一天分成两部分，一半给上帝，一半给你们。

§由于这部《巴拉塔》提到了《尼希米记》中的经文，《革马拉》提出了以下问题：“有不能预备的，就分给他”（《尼希米记》8:10）这句话是什么意思呢？

希斯达拉比说：要送给那些没有为节后的安息日准备好自己食物的人，因为他没有准备“熟食合并”，所以必须依靠别人（提供食物）。

也有人说他是这么说的：有必要为那些在节日前夕没有机会准备“熟食合并”的人提供食物；但对于那些有机会准备却没准备的人，那是他们疏忽了，就没有义务去关照他们了。

《革马拉》针对同一节经文又提出一个问题：“因靠耶和华而得的喜乐是你们的力量”这句话是什么意思呢？

约哈南拉比以西门之子以利以谢拉比的名义说：神圣的上帝对犹太民族说：我的孩子们，以我的名义去借贷，用酒来尊崇安息日和节日的神圣性，信赖我，我会偿还这笔债务。

说到约哈南拉比以西门之子以利以谢拉比的名义所说的话，《革马拉》又引述了约哈南拉比以西门之子以利以谢拉比的名义说的另一句话：一个人若希望自己的财产得到保存并免受损毁，就应该在其中种植一棵埃德尔树，正如经文所说：“耶和华在高处大有能力（“阿迪尔”）”（《诗篇》93:4）。由于“埃德尔”（“埃德尔树”）和“阿迪尔”（“大有能力”）这两个词相似，所以可以理解为埃德尔树能赋予永久性。或者也可以说：埃德尔树会保全一个人的财产，正如其名称所暗示的那样，正如人们所说：“埃德尔”这个名字暗示着什么呢？它的名字暗示着它能存续许多世代（“达雷”）。

一部《巴拉塔》中也教导说：一块地里有埃德尔树的话，这块地既不会被偷走，也不会被强行夺走，因为埃德尔树是其所有者的明显标志，而且它的果实也能得到保存，因为埃德尔树汁液独特的气味能驱赶昆虫。

§《革马拉》回到前面的问题：塔尔希法拉比，霍扎阿之兄拉夫奈的弟弟，教导说： 
