拉瓦说：这并不难理解，这两部《巴拉塔》并不相互矛盾。允许使用小型臼和杵的这条裁决，是针对我们巴比伦尼亚的居民的，我们没有仆人；而那条（禁止使用臼和杵的）陈述则是针对以色列地的居民的，他们有很多仆人。由于仆人可能会轻视禁令，使用大型臼和杵却声称只用了小型的，所以在任何情况下都禁止他们捣碎（东西）。

《革马拉》讲述道：帕皮拉比碰巧在节日来到了撒母耳家。（撒母耳家的人）给他端来了用碎麦粒做的粥，但他没吃，是担心那些小麦可能是在当天捣碎的。

《革马拉》问道：也许他们是用小型臼和杵以被允许的方式捣碎的呢？

《革马拉》回答说：不可能是这种情况，因为他看到（麦粒）磨得很精细，靠小型臼和杵是达不到这种效果的。

《革马拉》又问道：也许是他们在前一天，也就是节日前夕准备的呢？

《革马拉》回答说：也不可能是这种情况，因为他看到碎麦粒的外壳很鲜亮，这表明是近期才准备的。

如果你愿意，也可以换个说法，他没吃是出于另一个原因，因为撒母耳家情况不同，他家有奴隶，而奴隶对待禁令比较松懈。所以，撒母耳本应该禁止在他家进行任何形式的研磨，以确保没人会以不当方式研磨任何东西。

《密西拿》：对于在节日挑选豆类（将可食用部分和不可食用部分分开）的人，贝塔沙迈学派说：他可以挑选出食物然后马上吃掉，把残渣留下。而贝塔希勒尔学派说：他可以用平常的方式挑选，放在腿上、用托盘或者用大容器来挑选，但不可以用写字板、簸箕或者筛子来挑选，因为这些器皿是专门用于挑选的，这样做会让他的行为看起来像平日的活动。迦玛列拉比说：甚至可以把豆类放在水里洗，然后撇去浮在上面的残渣。

《革马拉》：一部《巴拉塔》中教导说：迦玛列拉比说：上述说法是针对什么情况而言的呢？贝塔希勒尔学派是在什么情况下允许以平日挑选的方式去除残渣的呢？是在食物的量比残渣的量多的情况下。然而，如果残渣的量比食物的量多，大家都一致认为必须把食物挑出来，留下残渣。

《革马拉》问道：如果残渣的量比食物的量多，难道还有允许（按常规方式挑选）的观点吗？既然少量的食物被残渣给抵消了（可忽略不计了），那整个混合物就被视为穆克泽（按规定不能动用的物品），是不可以挪动的呀。

《革马拉》回答说：不是的，有必要针对这样一种情况陈述这条律法，即去除残渣在费力程度上更大，但在量的方面其实是更少的情况。换句话说，实际上食物比残渣多，但由于去除残渣要费更大的力气，所以更可取的做法是把食物挑出来。

《密西拿》中迦玛列拉比说：甚至可以把豆类放在水里洗，然后撇去浮在上面的残渣。

《托塞夫塔》（《比撒》1）中教导说：撒督之子以利亚撒拉比说：这是迦玛列拉比家的习俗，他们会拿来满满一桶扁豆，往里面倒水，然后食物就会沉下去，残渣就会浮起来，这样他们就不用手动把扁豆和残渣分开了。

《革马拉》问道：但在另一部《巴拉塔》里不是相反的说法吗，说是食物浮到上面，残渣沉到下面呀。

《革马拉》回答说：这并不难理解。说残渣沉下去的这部《巴拉塔》，说的是泥土形式的残渣，它会沉到扁豆下面；而说残渣浮起来的那部《巴拉塔》，说的是稻草类的残渣，它会浮在水上。

《密西拿》：贝塔沙迈学派说：在节日，只能送已准备好的食物，不能送其他礼物。而贝塔希勒尔学派说：甚至可以送家养动物、野生动物和禽类的礼物，无论是活的还是宰杀好的。同样，也可以送酒、油、装面粉的器皿，甚至豆类，但不能送谷物，因为谷物不适合使用，在节日是不可以研磨它的。而西蒙拉比允许送谷物作为礼物，因为谷物可以不研磨就做成粥。

《革马拉》：耶希尔拉比教导说：可以送这些物品，前提是不能通过一群人的护送方式来送，因为那样看起来就好像是在往集市运送商品一样。

一部《巴拉塔》中教导说：一群人指的是不少于三个人；如果少于三个人，那就不叫一群人，就是被允许的。

阿什拉比提出了一个疑问：如果是三个人以及三种不同的食物，律法是怎样规定的呢？这算是一群人（的护送）呢，还是说因为有三种不同的食物，所以每种食物都应被视为单独的物品呢？

《革马拉》回答说：这个疑问悬而未决，因为还没找到答案。

《密西拿》中教导说西蒙拉比允许送谷物。一部《巴拉塔》中说：西蒙拉比允许送谷物，例如：送小麦可以用它来做一种叫卢迪约特的饼干；送大麦可以放在他的牲畜面前；送扁豆可以用它们来做一种叫雷西辛的（碾碎的扁豆做成的）菜肴。

《密西拿》：可以送衣服，无论是缝好的还是没缝好的，甚至是含有羊毛和亚麻混纺（禁穿的杂料）的衣服也可以送。但只有当它们符合节日用途时才可以送。然而，不可以送带钉子的凉鞋，因为贤哲们裁定在安息日或节日不可以穿这种凉鞋，也不可以送没缝好的鞋，这种鞋不适合在节日穿。耶胡达拉比说：甚至不可以送白色的鞋，因为人们通常不穿白色的鞋，它需要工匠把它漆成黑色才行。这是一条通用原则：任何可以在节日使用的东西，都可以送。

《革马拉》提出一个问题：当然，送缝好的衣服是被允许的，因为它们适合穿着。对于没缝好的衣服，它们至少适合用来遮盖身体。但是对于含有杂料的衣服，它们能有什么用处呢？既然这些衣服在节日不能使用，为什么允许送它们呢？

如果你说含有杂料的衣服适合放在身子底下（垫着），但不是有一部《巴拉塔》教导说：“不可穿两样掺杂的料做的衣服”（《利未记》19:19）吗？这句经文教导说不可以穿这种衣服，不过按《托拉》律法来说，你可以把它铺在身子底下。然而，贤哲们说：这样做是被禁止的，免得一根线缠到肉上。这表明贤哲们甚至禁止把含有羊毛和亚麻混纺的布铺在身子底下。

如果你说允许送含有杂料的布是指它们之间有东西隔开的情况，也就是可以把含有杂料的衣服放在另一个物体下面，但是西蒙·本·帕齐拉比不是说约书亚·本·利维拉比说约瑟·本·扫罗拉比说犹大·哈纳西拉比以耶路撒冷神圣公会的名义说过：即使是十张床垫一层一层叠放在一起，下面垫着含有杂料的布，睡在上面也是被禁止的，正如经文所说“不可穿”（《利未记》19:19）。

所以，《密西拿》说的是含有杂料的帘子，这种帘子可以挂起来，因为它不是衣服类的物品。

《革马拉》质疑说：但乌拉不是说过：贤哲们为什么说帘子会沾染仪式上的不洁呢（即尽管它不是人们直接使用的物品，却能沾染器皿的不洁）？是因为侍从会用它来取暖呀。既然侍从们冷的时候会把帘子当临时毯子用，那含有羊毛和亚麻混纺的帘子就不可以做呀。 
