米什那：关于警告妻子不要与某个男人私通，如果她不听从警告，就会被视为被丈夫怀疑不忠的女人（sota），拉比·埃利泽说：他发出警告是基于两个证人，即在两个证人面前，警告才有效。如果没有两个证人在场，即使有两个证人看到她与另一个男人私通，她也不是一个sota。丈夫让她喝苦水，是基于一个目睹私通的证人的证词，甚至是基于他自己看到他们私通的证词，因为拉比·埃利泽认为只有警告需要证人，私通本身不需要证人。拉比·耶霍舒亚说：他既根据两个证人向她发出警告，也根据两个证人的证词让她喝苦水。米什那问道：他如何有效地向她发出警告？如果他在两名证人面前对她说：不要与某某男子说话，而她仍然与他说话，她仍然可以回家，也就是说，她可以与丈夫性交，如果她是祭司的妻子，她仍然可以享用特鲁玛（teruma）。然而，如果在她被告知不要与某某说话之后，她进入了一个僻静的地方，并与该男子待在一起的时间足够长，以至于被玷污，也就是说，有足够的时间进行性交，那么从那一刻起，她就被禁止回家，直到她接受索塔仪式。同样，如果她是祭司的妻子，她被禁止享用特鲁玛，因为她可能因不忠而被取消资格，只要她的清白没有通过苦水证明。如果她的丈夫在她喝苦水之前无子而死，她就要与亡夫的兄弟行哈利扎 (ḥalitza)，并且不得娶寡嫂，因为如果她不忠，娶寡嫂是被禁止的。《革马拉》：《革马拉》质疑这篇论文在《纳西姆》的米什那顺序中的位置。现在，坦纳 (tanna) 源于《纳齐尔》 (Nazir)，而《纳齐尔》是米什那顺序中在《索塔》 (Sota) 之前的论文。他在《纳齐尔》中教导了什么，以至于要求他紧接着教导《索塔》 (Sota)，因为乍一看这篇论文和《纳齐尔》之间似乎没有任何联系？ 《革马拉》回答说：这是根据耶胡达·哈纳西拉比关于《妥拉》章节顺序的说法而做的，正如拉比耶胡达·哈纳西在《巴赖塔》中所教导的：为什么拿细耳人的肉块（《民数记》第6章）要放在索塔人的肉块（《民数记》第5章）旁边？这样做是为了告诉你，任何人看到索塔人在苦水仪式中不光彩的样子，都应该戒酒，因为酒是性犯罪的诱因之一，因为它会放松禁忌。出于同样的原因，《妥拉》将这些章节一个接一个地教导，耶胡达·哈纳西拉比也将这些论文一个接一个地安排在一起。革马拉问道：但是如果是这样，那就让他先教授《Sota》篇章，然后再教授《Nazir》篇章，这是《妥拉》中这些主题的排列方式，也更符合拉比耶胡达哈纳西的说法。革马拉回答说：由于坦纳教授了《Ketubot》篇章，并且在那篇篇章中他教授了一章以“发誓的人”开头的章节，其中有几条关于夫妻之间誓言的米什那约，所以他又教授了《Nedarim》篇章，其主题是誓言的哈拉霍特。并且由于他教授了《Nedarim》篇章，他又教授了《Nazir》篇章，这篇篇章与《Nedarim》篇章相似，因为人们通过发誓成为拿细耳人。然后他根据拉比耶胡达哈纳西的说法教授《Sota》。§ 革马拉开始阐明米什那。米什那写道：向妻子发出警告的人。通过描述性短语“发出警告的人”，而不是规定性短语“发出警告的人”，坦纳表明，事后看来，以这种方式发出警告确实有效，但理想情况下，不应该从一开始就向妻子发出警告。显然，我们米什那的坦纳认为，禁止从一开始就以可能导致妻子成为“sota”（疑似拼写错误）的方式向妻子发出警告，所有关于“sota”的哈拉科特（halakhot）都适用于在没有义务的情况下发出警告的人。拉夫·什穆埃尔·巴尔·拉夫·伊扎克说：当雷什·拉基什在讨论妥拉中关于“sota”的章节时，他会这样说：上天只会根据男人和女人的行为来安排他们的命运，正如经上所说：“邪恶之杖不会落在义人的命运上”（诗篇 125:3）。这表明，如果一个人娶了一个邪恶的妻子，那是因为他自己的恶行。拉巴·巴尔·哈纳说，拉比·约哈南说：让一对夫妻找到伴侣同样困难。

就像红海分开一样，正如一节讲述出埃及记的诗句所述：“上帝使孤独的人有家可归，使被囚的人出离繁华”（诗篇 68:7）。上帝通过将男人与女人适当匹配，使单身的人居住在房屋中。这与出埃及记类似，出埃及记最终分裂了红海，将囚犯释放到繁华之中。《革马拉》问道：是不是根据男人的行为来匹配女人？但耶胡达拉夫说，拉夫说：在胚胎形成前四十天，一个神圣的声音发出并说：某某的女儿注定要嫁给某某；某某房子注定要由某某居住；某某田地注定要由某某耕种。这明确指出，包括婚姻在内的这些事项，在人形成之前就已经注定了。《革马拉》回答说：这并不难。拉夫·耶胡达以拉夫的名义说的这句话是关于第一次匹配 [zivug]，而拉比·约哈南以拉比的名义说的这句话是关于第二次匹配。第一次匹配是天堂注定的；第二次匹配则取决于人的行为。§《革马拉》现在澄清了米什那中的争议。拉比·埃利泽说：丈夫必须根据两名证人，即在两名证人面前向她发出警告，并根据一名证人的证词让她喝苦水。拉比·耶霍舒亚说：他既根据两名证人向她发出警告，又根据两名目睹他们幽会的证人的证词让她喝苦水。革马拉指出：拉比埃利泽和拉比耶霍舒亚仅在警告和隔离所需的证人数量（是否需要一名或两名证人）方面存在分歧，但关于在发出警告和隔离之后的玷污证词，他们一致认为，即使只有一名证人的证词也足以证明该女子在隔离期间确实与该男子进行了性交。革马拉评论道：我们还从另一条米什那（31a）中了解到，如果一名证人说：我看到她被玷污了，那么她就不会喝苦水，因为证词被接受了，她的丈夫必须与她离婚，她也将丧失婚约的报酬。因此，没有必要履行索塔仪式。革马拉问道：根据托拉律法，我们从哪里得出一个证人足以证明索塔进行了性交的说法？革马拉回答说：正如圣贤们在参考描述妇女因通奸行为而被丈夫玷污的情况的诗句中所教导的那样，诗句说：“有人与她行淫，这事瞒着她丈夫，她是暗中被玷污的，也没有人作证 [ed] 对她不利”（民数记 5:13），这节经文说的是缺少两个证人。当这节经文提到缺少 ed 时，以单数形式写出，它实际上表明没有两个证人对她不利，而只有一个，正如巴赖塔现在将要解释的那样。巴赖塔继续问道：或者这节经文仅指性交行为甚至没有一个证人的情况，因为 ed 一词的单数用法似乎表明了这一点？现在，baraita 证明在其他地方 ed 这个词被用来表示两个见证人，正如经文所述：“人无论犯什么罪孽或什么罪恶，不可凭一个人的口作见证，总要凭两个见证人的口或三个见证人的口，才可以定案”（申命记 19:15）。

