这是指面包由小麦制成，很滑，需要更长时间才能取出的情况，还是指面包由大麦制成，很容易取出的情况？这是指面包很软，可能会挂在篮子边缘的情况，还是面包很硬，不用担心这种情况？《革马拉》指出：这些问题将悬而未决。《革马拉》注释：拉夫·伊扎克巴尔·拉夫·约瑟夫说，拉比·约哈南说：这些圣贤中的每一位都对性交初期所需的时间发表了自己的看法，即基于他自己的经验。《革马拉》问道：但是本·阿扎伊没有结婚，那么他怎么能根据自己的经验来估计呢？《革马拉》回答：如果你愿意，就说他结婚了，然后与妻子分居。如果你愿意，就说他是听从老师的。如果你愿意，可以说他的知识可以根据这节经文来理解：“耶和华的忠告与敬畏他的人同在”（诗篇 25:14），教导说敬畏上帝的人了解超越个人经验的知识。§ 引用了这节经文的典故：“因为妓女，人只得到一块面包”（箴言 6:26），Gemara 对这节经文提供了另一种解释。拉夫阿维拉以布道的方式解释了一节经文；有时他以拉比阿米的名义说这种解释，有时他以拉比阿西的名义说：对于任何不洗手就吃面包的人，就好像他与妓女发生性关系一样，正如所说：“因为妓女，人只得到一块面包。”拉瓦说：这句话：“因为妓女，一个人只得到一块面包”并不是经文表达这个想法的方式。它应该是：“因为一块面包，一个人被带到妓女那里。”相反，拉瓦说这节经文应该这样解释：任何与妓女发生性关系的人最终都会陷入贫困，向人乞讨面包。《革马拉》继续讨论洗手的问题。拉比泽里卡说，拉比埃拉扎尔说：任何轻视洗手仪式的人都会被逐出这个世界。拉夫哈亚巴尔阿什说，拉夫说：关于第一种水，即饭前洗手时使用的水，洗完后必须将手向上举起。至于最后用的水，即餐后诵念餐后祈祷文前洗手时所用的水，必须将双手放低。这一区别在《巴赖塔》（托塞夫塔，《雅达伊姆》2:2）中也有教导：餐前洗手的人，洗完后必须将手向上举起，以免水漫过关节，流到手上无需清洗的部位，变得不洁，然后又回到洗过的地方，使双手在仪式上变得不洁。拉比·阿巴胡说：洗完手后不擦干就吃面包的人，会使面包变得令人厌恶，并被视为吃了不洁的面包，因为经文将令人厌恶的面包称为不洁的面包，正如经文所述：“耶和华说：‘以色列人在所要赶他们到的列国中，也必这样吃不洁净的食物。’”（以西结书4:13）用湿手吃面包会使面包变得令人厌恶。这节经文认为，像犹太人被流放时所处的异教徒那样，以粗鲁的方式进食，就如同食用仪式上不洁的面包。§《革马拉》继续解释上面引用的经文：“因为妓女能使人只得到一块面包”（箴言 6:26）。《革马拉》问道：这节经文的后续内容是什么意思：“但淫妇猎取宝贵的生命”？拉比哈亚巴尔阿巴 (Ḥiyya bar Abba) 说，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说过：任何心中傲慢的人最终都会因与淫妇犯罪而跌倒，正如经文所述：“但淫妇猎取宝贵的生命”，也就是说，她与自认为珍贵的人一起犯罪。拉瓦 (Rava) 说：这节经文并没有用“宝贵的生命”这句话来表达这个想法。应该说：傲慢的生活。此外，还应该说：宝贵的生命，她追捕淫妇，表明宝贵的灵魂将诱捕淫妇，而不是像经文所写的那样，反过来。相反，拉瓦说，这节经文应该这样解释：任何与淫妇发生性关系的人，即使该人学习过妥拉，经上也写道：“她比红宝石[peninim]更珍贵”（箴言3:15），根据其词源与希伯来语中表示至圣所的词lifnai velifnim的联系，圣贤们将其解释为学习妥拉的人比进入最深处圣所的大祭司更珍贵，

然而，这种通奸罪过将使他陷入地狱的审判，他所学习的妥拉也无法拯救他。拉比约哈南以拉比西蒙·本·约哈伊的名义说：任何内心傲慢的人都会被视为偶像崇拜者，正如这里所写：“心里骄傲的，为耶和华所憎恶”（箴言 16:5），那里关于摧毁偶像也写道：“不可将可憎之物带入你的家中”（申命记 7:26）。拉比约哈南说了他自己的话：任何内心傲慢的人都会被视为否认上帝存在的核心信仰，正如这里所说：“你心高气傲，忘记耶和华你的神”（申命记 8:14）。拉比哈马巴尔哈尼纳 (Ḥama bar Ḥanina) 说：任何心中傲慢的人，都像是与所有被禁止交往的人发生性关系，正如这里所写：“心里骄傲的，为耶和华所憎恶”（箴言 16:5），在关于禁止性关系的章节结尾处也写道：“因为这地的人都做了这一切可憎的事”（利未记 18:27）。乌拉 (Ulla) 说：任何心中傲慢的人，都像是为偶像崇拜建造了个人祭坛，正如这里所写：“你们不要靠近鼻孔有气息的人，因为他是多么微不足道 [bammeh]”（以赛亚书 2:22），指的是傲慢的人。不要将这节经文理解为 bammeh，多么微不足道。更确切地说，应该读作bama，即祭坛。《革马拉》解释了“心里骄傲的，为耶和华所憎恶”（箴言16:5）这句话，并解释了这节经文的后续部分。“手拉手，他必不免受罚”（箴言16:5）这句话是什么意思？拉夫说：凡与淫妇行淫的人，即使他将天地归于至圣者，愿他蒙福，就像我们的祖先亚伯拉罕一样，经上记着说：“我向耶和华至高的神，天地的创造者举手”（创世记14:22），他也不能免受地狱的审判。亚伯拉罕被描述为举起双手宣告上帝荣耀的人，然而这节经文却宣称，即使一个人以同样的方式使用双手，进行禁忌的性交，由于他的罪孽，经文仍然说：“他必不免受罚。” 这种解释让希拉拉比学派的圣贤们感到困惑：“手牵手，他必不免受罚”这句话并非经文所表达的理念。经文应该说的是：“我的手”，因为这是经文中关于亚伯拉罕所用的词。相反，拉比希拉学派的圣贤们说：这句话的意思是，即使与淫妇发生性关系的人像我们的老师摩西一样，从上帝手中得到了妥拉，并且妥拉是为他而写的：“在他的右手边有一部烈火般的律法给他们”（申命记 33:2），也就是说，上帝将妥拉从他的右手交到摩西的手中，以便传给犹太人，但罪人将无法逃脱地狱的审判。这种解释也给拉比约哈南带来了难题：“手拉手”这个短语并不是经文表达这个想法的方式。应该是：手拉手，因为这是经文中关于摩西使用的术语。拉比约哈南说：

