《巴赖塔》澄清道：那么隔离的尺度是什么，即如何定义 sota 的隔离？隔离的尺度相当于玷污所需的时间，相当于进行性交所需的时间，相当于进行性交初始阶段所需的时间。《巴赖塔》引用了这段时间的几个实际例子。这相当于绕棕榈树一圈所需的时间；这是拉比伊斯梅尔 (Rabbi Yishmael) 的说法。拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 说：这相当于将一杯酒与水混合所需的时间，总量为四分之一日志。拉比耶霍舒亚 (Rabbi Yehoshua) 说：这相当于喝掉那杯酒所需的时间。《巴赖塔》引用了更多的例子。本阿扎伊 (Ben Azzai) 说：这相当于烤一个鸡蛋所需的时间。拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 说：这相当于吞下它所需的时间。拉比耶胡达·本·贝泰拉 (Rabbi Yehuda ben Beteira) 说：这相当于连续吞下三个鸡蛋所需的时间。拉比埃拉扎尔·本·伊尔梅亚 (Rabbi Elazar ben Yirmeya) 说：这相当于织布工 [gardi] 系一根绳子 [nima] 所需的时间。哈宁·本·皮内哈斯 (Ḥanin ben Pineḥas) 说：这相当于女人将手伸进嘴里取出牙齿间的木屑所需的时间。圣人佩莱穆 (Sage Peleimu) 说：这相当于她将手伸进篮子里拿出一块面包所需的时间。他还补充道：虽然没有经文明确证明这一点，但经文中暗示了这一点：“因为妓女能使人得到一块面包”(箴言 6:26)。巴赖塔指出，隔离的程度相当于玷污所需的时间，玷污的时间相当于进行性交所需的时间，而性交的时间相当于进行初始阶段性交所需的时间，并列举了九个关于这一时间长度的实际例子。《革马拉》问道：为什么我需要这么多时间，而一次就足够了？《革马拉》回答说：这三个时间都是必要的，就好像巴赖塔只教导：相当于玷污所需的时间，我会说这个程度相当于她玷污和安抚的时间，即说服她进行性交所需的时间。因此，巴赖塔教导我们，这个程度相当于单独进行性交所需的时间。而如果巴赖塔只教导：隔离的程度相当于进行性交所需的时间，我会说这个程度相当于完成性交行为所需的时间。因此，巴莱塔教导我们，这个尺度相当于完成性交初始阶段所需的时间。如果巴莱塔只教导：隔离的尺度相当于完成性交初始阶段所需的时间，我会说这个尺度相当于完成性交初始阶段和安抚她所需的时间。因此，巴莱塔教导我们，这个尺度相当于玷污所需的时间，其中不包括安抚。巴莱塔最后提出了一个实际的尺度：那么，完成性交初始阶段所需的等量时间是多少呢？它相当于绕棕榈树一圈所需的时间。其他圣贤也提供了他们自己的实际例子。而《革马拉》从另一个巴莱塔（托塞夫塔 1:2）中提出了一个矛盾：经文说：“她暗中被玷污了”（民数记 5:13），我们还没有听说隔离的尺度是什么。当那节经文说“她暗中受了玷污”时，你必须说，隔离的程度相当于玷污所需的时间，相当于进行性交所需的时间，相当于进行性交初始阶段所需的时间，相当于归还一棵棕榈树所需的时间；这是拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 的说法。《巴赖塔》继续说：拉比耶霍舒亚 (Rabbi Yehoshua) 说：这相当于将一杯酒与一四分之一圆木的总量的水混合所需的时间。本阿扎伊 (Ben Azzai) 说：这相当于喝掉那杯酒所需的时间。拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 说：这相当于烤一个鸡蛋所需的时间。拉比耶胡达本贝泰拉 (Rabbi Yehuda ben Beteira) 说：这相当于吞下它所需的时间。《革马拉》现在解决了这个《巴赖塔》与前面引用的《巴赖塔》之间的几个矛盾之处。 《革马拉》首先评论道：我们可能会认为，绕棕榈树一圈和送回棕榈树是一样的。《革马拉》问道：在第一篇《巴赖塔》中，拉比伊斯梅尔说，这相当于绕棕榈树一圈所需的时间，而拉比埃利泽不同意他的观点；而在第二篇《巴赖塔》中，拉比埃利泽本人则说，这相当于送回棕榈树所需的时间。

棕榈树的转动；这难道不是与他在前一篇《巴赖塔》中所说的相矛盾吗？为了解决这一矛盾，阿巴耶说：这些措施并不相同，因为绕一圈是指步行绕棕榈树一圈所需的时间，而返回是指棕榈枝被风吹动后恢复到原来位置所需的时间。拉夫·阿什问道：棕榈枝被风吹回的时间，仅仅是它随风前进并返回到原位一次的时间，不包括它仍然因风而来回摆动的时间？或者是它随风前进，返回并返回到原位的时间。《革马拉》指出：这个问题将悬而未决。《革马拉》提出了另一个矛盾。在那里，在第一个《巴赖塔》中，拉比埃利泽说：这相当于倒一杯酒所需的时间。在这里，在第二个 baraita 中，他说：这相当于棕榈树回归所需的时间。Gemara 回答：这和那是同一个尺度。Gemara 提出了另一个矛盾。在那里，在第一个 baraita 中，Rabbi Yehoshua 说：这相当于喝一杯酒所需的时间。在这里，在第二个 baraita 中，他说：这相当于调制一杯酒所需的时间。Gemara 回答：假设他需要两者，即他需要的时间相当于调制和饮用一杯酒所需的时间。Gemara 问道：与其合并尺度，为什么不说这和那是同一个尺度呢？Gemara 回答：如果是这样，这与第一个 baraita 中 Rabbi Eliezer 的观点相同，Rabbi Yehoshua 不同意他的观点。Gemara 提出了另一个矛盾。在第一篇巴赖塔中，本·阿扎伊说：这相当于烤一个鸡蛋所需的时间。在第二篇巴赖塔中，他说：这相当于喝一杯酒所需的时间。《革马拉》回答说：这和那是同一个尺度。《革马拉》又提出了另一个矛盾。在第一篇巴赖塔中，拉比·阿基瓦说：这相当于吞下一个鸡蛋所需的时间。在第二篇巴赖塔中，他说：这相当于烤一个鸡蛋所需的时间。《革马拉》回答说：假设他需要两者，即，他需要的时间相当于烤一个鸡蛋和吞下它所需的时间。《革马拉》问道：与其合并这两个尺度，为什么不说这和那是同一个尺度呢？《革马拉》回答说：如果是这样，这与第一篇巴赖塔中本·阿扎伊的观点相同，拉比·阿基瓦不同意他的观点。《革马拉》又提出了另一个矛盾。在第一篇巴赖塔中，拉比耶胡达·本·贝泰拉说：这相当于连续吞下三个鸡蛋所需的时间。在这里，在第二篇巴赖塔中，他说：这相当于吞下一颗鸡蛋（也就是一颗鸡蛋）所需的时间。《革马拉》回答说：在第一篇巴赖塔中，他并没有陈述自己的观点，而是根据拉比阿基瓦的说法陈述了自己的观点，阿基瓦说，人们根据烘烤和吞咽所需的时间来衡量。拉比耶胡达回答说：不如说只测量吞咽所需的时间，即相当于连续吞下三个鸡蛋所需时间的时间，这等于烘烤和吞咽所需的时间，因此，拉比阿基瓦不需要将烘烤时间纳入测量范围。《革马拉》讨论了第一篇巴赖塔中引用的一种观点。拉比埃拉扎尔·本·伊尔梅亚说：这相当于织布工系绳子的时间。 Rav Ashi 问道：这是指要系的绳子的两端彼此相距较远，还是彼此靠近？Gemara 说道：这个问题将悬而未决。Gemara 讨论了第一篇 baraita 中引用的另一种观点。Ḥanin ben Pineḥas 说道：这相当于一个女人需要把手伸进嘴里才能从牙齿间取出木屑的时间。Rav Ashi 问道：这是指木屑卡在牙齿之间的情况，还是指木屑没有卡住的情况？Gemara 说道：这个问题将悬而未决。Gemara 讨论了第一篇 baraita 中引用的另一种观点。Peleimu 说道：这相当于一个女人需要把手伸进篮子里才能拿到一条面包的时间。拉夫·阿什问道：这是指面包粘在篮子上的情况，还是指面包没有粘住的情况？这是指篮子是新的，构成篮子的枝条尖端可以固定住面包的情况，还是指篮子很旧很光滑，可以轻松取出的情况？这是指面包很热，因此更软，

可能会粘在篮子上，还是说面包很冷，很容易被取出？

