那么拉比阿基瓦对这一说法作何回应呢？《革马拉》回答说：如果是这样，即这节经文禁止牧师因埋葬肢体而变得不洁，那么仁慈的主就写：“为他的姐妹，一个与他亲近的处女，未曾有过丈夫，为她”，然后保持沉默。为什么我需要在经文中写：“愿他变得不洁”？从附加短语中可以得知，使自己不洁是强制性的。拉比伊斯梅尔是如何解释附加短语的？既然经文写道：“为她”，那么它也写道：“愿他变得不洁”，原因与拉比伊斯梅尔学派所教导的相同。正如拉比伊斯梅尔学派所教导的：托拉中陈述和重复的每一段经文，只是为了在其中引入新元素而重复。因此，这节经文有可能是为了教导哈拉卡，即牧师不能为了埋葬肢体而变得不洁，这也解释了“愿他变得不洁”这句话的重复。《革马拉》讨论了伊斯梅尔拉比和阿基瓦拉比之间的第三次争论。这节经文说：“你可以从他们中间永远带走你的奴隶”（利未记 25:46），也就是说，哈拉卡规定人们可以永远保留他的迦南奴隶，这是可选的；这是伊斯梅尔拉比的说法。并没有禁止人们释放迦南奴隶，但是人们可以永远保留迦南奴隶。阿基瓦拉比说：这是强制性的，人们被禁止释放他的迦南奴隶。伊斯梅尔拉比的理由是什么？既然关于迦南人有这样的记载：“凡有气息的，你们不可救活”（申命记 20:16），那么，为了允许其他任何非迦南民族的人与迦南女子交媾，并生下孩子，就必须写上：“你可以从他们中间永远取人为奴”（利未记 25:46）。这节经文教导说，你可以购买孩子为奴，因为他不包含在针对正式迦南人的诫命中“凡有气息的，你们不可救活”的范围内。因此，这节经文不能教导说这是强制性的。正如巴赖塔（baraita）中所教导的那样：如果其他任何非迦南民族的人与迦南女子交媾，并生下孩子，你就被允许购买孩子为奴，这从何而来？这节经文写道：“并且，寄居在你们中间的外人的孩子，你们可以买”（利未记 25:45）。这节经文允许从迦南国家以外的人中购买奴隶，即使他们定居在以色列地。巴莱塔继续说道：有人可能会想，即使迦南男子与其他国家的妇女发生性关系，并生了一个孩子，你也被允许购买这个孩子作为奴隶，尽管他的父亲是迦南人。因此，同一节经文说：“他们在你们的土地上所生的”，教导说，人们只允许从出生在你们的土地上但父亲来自其他国家的人那里购买奴隶，而不能从已经居住在你们的土地上的人那里购买奴隶，即有迦南父亲的人。 《革马拉》问道：拉比阿基瓦是如何得出这条哈拉卡的？《革马拉》回答说：他从同一节经文中得出这一结论：“你们可以从他们那里买。” 既然哈拉卡已经教导人们可以购买迦南妇女与其他国家男子所生的孩子为奴隶，为什么还需要这节经文来说明：“你们可以从他们那里永远带走你们的奴仆”（利未记 25:46）？经文规定必须永远奴役迦南奴隶。《革马拉》问道：拉比伊斯梅尔从这节经文中得出了什么结论？《革马拉》回答说：“你们可以从他们那里永远带走你们的奴仆”，教导说你们可以奴役“他们”，但不能奴役你们的兄弟，也就是说，禁止永远奴役犹太同胞，即使是奴隶。《革马拉》问道：拉比阿基瓦是如何得出这一哈拉卡的？ 《革马拉》回答说：禁止奴役你的弟兄，这节经文的后半句明确指出：“至于你们的弟兄以色列人，你们不可严严地辖制彼此”（利未记 25:46）。《革马拉》问道：拉比·伊斯梅尔从这节经文中得出了什么结论？《革马拉》回答说：他认为，既然经文写道：“至于你们的弟兄”，明确指出禁止永远奴役犹太人，那么经文也提到了“他们中的迦南人”，但这句话并没有教导任何新的哈拉卡，原因正如拉比·伊斯梅尔学派所教导的那样。正如拉比·伊斯梅尔学派所教导的那样：《妥拉》中每一段被陈述和重复的经文，只是为了引入新的元素而重复。因此，经文有可能

e 教导哈拉卡，人们可以永远奴役迦南人，这可以解释为什么有表面上多余的短语“他们”。§《革马拉》讨论了与罪恶和性不当有关的问题。拉夫·哈伊斯达说：家中的放荡行为造成的损害就像虫子 [karya] 损坏芝麻 [shumeshema] 一样。拉夫·哈伊斯达说：家中的愤怒造成的损害就像虫子损坏芝麻一样。《革马拉》评论道：放荡行为和愤怒会毁掉一个家，这句话是针对家中的女人说的，但对于男人，虽然这些行为是不合适的，但我们不会对其施加同样极端的后果，因为女人在家庭中的角色更重要，如果她行为不当，将导致更有害的后果。拉比·希斯达说道：起初，在犹太人犯罪之前，神圣的存在与他们每个人同在，正如经上所说：“因为耶和华你的神常在你的营中行走”（申命记 23:15）。一旦他们犯罪，神圣的存在就离开了他们，正如同一节经文所说：“免得他看出你有什么不雅之处，就转离你”（申命记 23:15）。这教导说，当犹太人中间出现“不雅之处”时，神圣的存在就不再与他们同在。拉比施穆埃尔·巴尔·纳赫马尼（Shmuel bar Naḥmani）说，拉比约纳坦（Yonatan）曾说：凡在今世履行一项诫命（mitzva），这诫命都会先于他，在他之前进入来世，正如经上所说：“你的公义必在你面前行，耶和华的荣耀必作你的赏赐。”（以赛亚书 58:8）凡在今世犯下一项罪孽，这诫命都会将他笼罩，在他之前进入审判日，正如经上所说：“他们的道路蜿蜒曲折，他们走向荒凉，最终迷失。”（约伯记 6:18）拉比埃拉扎尔说：罪孽像狗一样拴在他身上并伴随他，正如关于约瑟拒绝与波提乏的妻子通奸的说法：“他不听从她，不与她同寝，不与她在一起”（创世记 39:10），这意味着：如果他同意在这个世界上“与她同寝”，结果就是他将不得不永远“与她在一起”，因为罪孽将伴随他到来世。§《革马拉》继续讨论女性成为 sota 过程的不同要素所需的证人数量。我们在其他地方的 mishna（31a）中了解到有关一名证人证明妇女不忠的可信度：需要说明的是，关于玷污，一名证人被视为可信的 halakha，因为根据理所当然，它不应该基于以下更强有力的推论而被视为可信：并且就像关于隐居的第一个证词一样，这并不禁止她以不可撤销的禁令与她的丈夫见面，因为该妇女可以被判无罪，通过喝苦水允许她再次与她的丈夫见面，少于两名证人就无法确定，因为 mishna 是根据拉比 Yehoshua 的观点编写的，他指出（2a）两名证人的证词必须由两名证人提供，那么关于玷污的最后证词，即以不可撤销的禁令禁止她，少于两名证人就无法确定，这难道不是合乎逻辑的吗？因此，为了反驳这种推论，经文写道：“并没有见证人控告她”（民数记 5:13），教导说，任何关于她被玷污的证词都已足够，无需两名证人。米什那问道：既然已经确定一名证人足以证明她被玷污，那么，关于第一个隐居的证词，就可以得出更有力的推论：正如关于玷污的最终证词，以不可撤销的禁令禁止她，但只需一名证人即可确定，那么，关于第一个证词，虽然没有以不可撤销的禁令禁止她，仅凭一名证人即可确定，这难道不合逻辑吗？因此，为了反驳这种推论，经文写道：“人若娶妻，与她同住，因见她有不雅之处（davar），以致她得不着丈夫的喜悦”（申命记 24:1）。此外，在关于金钱事宜的哈拉科特（halakhot）经文中，经文写道：“要凭两三个见证人的口，才能定案”（申命记 19:15）。这教导我们，正如经文中所说的“事”需要凭两个见证人的口才能定案，同样，此处她被隐居的“事”也必须凭两个见证人的口才能定案。《革马拉》问道：需要两个见证人的口，是否源于“因见她有不雅之处”（申命记 24:1）？它源于“并且没有……

tness [ed] against her [bah]”（民数记 5:13），这被解释为没有两个证人，而只有一个证人，证明她被玷污了（2a）。上面的 Gemara（2b）源于“bah”一词，也可以理解为：就此而言，在玷污这件事上，一个证人就足够了，但就警告而言则不然。还有一个词源于：就此而言，但就隔离而言则不然。因此，必须有两个证人来证明警告和隔离。mishna 应该将这个推论作为要求隔离有两个证人的来源，而不是“事情”和“事情”的并列。 《革马拉》回答说：他也是这么说的。米什那应该这样写：经文写道：“没有人作证控告她[bah]”，教导说：关于这件事[bah]，而不是关于警告。还可以得出：关于这件事，而不是关于隔离。《革马拉》评论道：至于一般的污秽，在没有事先警告和隔离证人的情况下，我们从哪里得出一个证人不可信的结论？这里说：“因为他发现了她身上一些不雅的事情”（《申命记》24:1），那里说：“凭两三个证人的口，事情就可以定案”（《申命记》19:15），教导说，正如经文中所说的“事情”由两个证人的口来定案，同样，这里关于污秽的事情也由两个证人的口来定案。圣贤教导说（《托塞夫塔》1:1）：上述米什那中，哪一段是第一个证言？这指的是隐居的证言。哪一段是最后一个证言？这指的是污秽的证言。

