巴赖塔从这节经文中推断出一个普遍原则，他问道：根据这节经文中所说的，即使省略了“一”字：“见证人不可起来反对人”（申命记 19:15），难道我不知道这节经文指的是一位见证人，因为“起来 [yakum]” 一词是用单数形式写的？这节经文明确指出“一位见证人”，这是什么意思呢？巴赖塔回答说：这建立了一个范例，即在妥拉中，凡是提到“见证人 [ed]”一词而没有具体数字的地方，都有两位见证人，除非这节经文通过写“一”字明确指出它只指一位见证人。巴赖塔回过头来讨论关于 sota 的经文。仁慈者说：“没有见证人控告她”（民数记 5:13），这意味着没有两个目击者可以为她作证，而只有一个目击者。巴莱塔（baraita）对此进行了补充解释：经文进一步指出：“她没有被带走”，表明经文指的是已知该女子未被强奸的案件。这一认识仅基于一名目击者的证词，因为经文已经指出没有两个目击者，而由于一名目击者看到她自愿与另一名男子发生性关系，因此她被禁止。 《革马拉》对这种推理提出了质疑：但这似乎表明，将有关 sota 的经文解释为只有一名证人的情况的唯一原因是，另一节经文中写道：“不可凭一人作证，干犯任何人”（申命记 19:15），表明《妥拉》中任何未指明的 ed 一词的用法都是指两名证人，但如果不是因为这种推论，我会说，当有关 sota 的经文中使用证人一词时，它指的是一名证人。然而，这意味着即使没有一名证人看到所谓的性交，妇女也被禁止与丈夫发生性关系，如果连一名证人都可以作证，那么她凭什么证词被禁止与丈夫发生性关系？显然，即使没有另一节经文，也必须理解，这节经文表明没有两名证人，而只有一名，否则就不会有对她行为的证词。 《革马拉》回答道：有必要从另一节提到一位证人的经文中推断出关于索塔的经文的解释。否则，你可能会想到，这里说“没有证人对她不利”的经文意味着，在任何情况下，对她而言，单证人对性交的证词都不可信，而对于索塔，单证人的证词也不被接受。《革马拉》质疑这种分析：将这节经文解释为单证人对她而言不可信，这其中的逻辑是什么？但如果是这样解释，那么这节经文需要什么才能禁止索塔呢？ 《革马拉》解释了它的问题：如果将这节经文理解为表示除非有两名证人证明妇女不忠，否则不禁止其发生性关系，那么这节经文就不应该提及证人，因为在性不当行为中需要两名证人是通过言语类比而得出的，该类比来自关于禁忌关系的“事项”一词，以及关于金钱问题的“事项”。得知需要两名证人的言语类比如下：关于禁忌关系的经文指出：“因为他发现她有一些不雅的事情”（《申命记》24:1），关于金钱问题的经文指出：“凭两个证人的口或三个证人的口，事情就要定案”（《申命记》19:15）。并且我知道，两名证人作证的要求适用于索塔的情况，就像《妥拉》中所有其他关于证词的规定一样。《革马拉》回答说：这节经文也有必要在索塔的情况中加以阐述，因为你可能会想到，关于索塔的证词与其他证词不同，甚至一名证人的证词也足够，因为有理由预见此事。由于丈夫就这个男人向她发出了警告，而她随后又与他私通，因此，或许即使只有一名证人，对她来说也应该被视为可信。因此，这节经文告诉我们，一名证人不可信，不足以禁止她与丈夫发生性关系。《革马拉》就其先前的分析提出了另一个问题：但你怎么能认为这节经文是在说，关于她发生性关系，一名证人不可信呢？

性交后，她还能和丈夫在一起吗？但从同一节经文的后续内容来看，经文写道：“她并没有被带走”，这表明这节经文指的是她没有被强奸的情况，我们可以推断，这节经文指的是一名妇女因进行双方同意的通奸性交而被禁止与丈夫同居。《革马拉》回答说：尽管如此，仍然有必要教授从另一节经文中得出的原则，即即使在 sota 的背景下，“ed”一词也指两名证人，因为你可能会想到，这节经文应该理解为一名证人对她来说是不可信的，只有在有两名证人证明性交的情况下，她才可以继续被允许，而且也有两名证人的证词，前提是她没有被抓住并被迫与该男子同居。因此，为了反驳这种可能的解释，巴赖塔教导我们，“ed” 总是指两个证人，除非另有说明。因此，关于 sota 的经文中说：“没有人对她作证 [ed]”，意思是没有两个证人，但如果只有一个证人，则该证人被认为是可信的。米什那教导说，拉比耶霍舒亚说：他既根据两个证人向她发出警告，又根据两个看到她隐居的证人的证词给她喝苦水。革马拉问：拉比耶霍舒亚的理由是什么？革马拉回答：经文说：“没有人对她作证 [ed]”（民数记 5:13），这被解释为意味着没有两个证人，而只有一个，证明她被玷污了。拉比耶霍舒亚 (Rabbi Yehoshua) 的这句话源于 bah 一词，该词也可理解为：就此而言，在玷污一事上，一名证人即可，但就警告而言则不然。此外，他又得出：就此而言，但就隔离而言则不然。因此，必须有两名证人来证明警告和隔离。《革马拉》现在解释了拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 的观点。拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 说，唯一需要学习的推导是：就此而言，但就警告而言则不然。因此，警告与玷污不同，需要两名证人。隔离与玷污并不对立，而且与玷污一样，只需要一名证人。《革马拉》质疑拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 的观点：但为什么不说也应该得出：就此而言，但就隔离而言则不然，就像拉比耶霍舒亚 (Rabbi Yehoshua) 所说的那样？革马拉回答说：拉比埃利泽不接受这种推导，因为在经文中，隔离与玷污是并列的，如经上所写：“她暗中被玷污了”（民数记 5:13），“暗中”一词指的是隔离。因此，相同的哈拉卡应该适用于两者。革马拉问道：但警告也与玷污并列，如经上所写：“他警告他的妻子，她就被玷污了”（民数记 5:14），相同的哈拉卡应该适用于两者。革马拉回答说：仁慈者使用表达方式 bah 至少排除了两者中的一种，它教导说，在玷污以外的一件事上，需要两个证人。革马拉问道：你看到了什么来确定哈拉卡中排除一名证人就足够了，这与警告有关？也许，从哈拉卡中排除一名证人就足以说明隔离的重要性。《革马拉》回答说：将隔离比作玷污是合情合理的，因为关于隔离的证词禁止她与丈夫亲近，就像关于玷污的证词一样。《革马拉》否定了这种推理：相反，最好将警告比作玷污，因为玷污是她被禁止的主要原因。单是隔离，而没有警告，不会导致她被禁止与丈夫亲近。《革马拉》反驳道：如果没有隔离，警告还有什么意义？只有在被警告的女人与男人隔离之后，警告才会导致禁止。《革马拉》反驳道：如果没有警告，隔离有什么作用？警告和隔离都是禁止她亲近的必要条件。 《革马拉》总结道：即便如此，最好将隐居与玷污进行比较，因为隐居是玷污的开始。因此，正如关于玷污，一个证人的证词就足够了一样，关于隐居，一个证人的证词也足够了。《革马拉》评论道：米什那与这位坦纳的观点不一致，他提出了与拉比·埃利泽不同版本的观点，正如在《巴赖塔》（托塞夫塔 1:1）中教导的那样，耶胡达的儿子拉比·约塞伊以拉比·埃利泽的名义说：向妻子发出警告的人，是基于一个证人发出的警告。

或者基于他自己的证词，他根据看到她隐居的两名证人的证词给她喝苦水。《巴赖塔》进一步指出，拉比们对此作出了回应：根据耶胡达之子约塞伊拉比的说法，至于以利以谢拉比认为不必在两名证人面前发出警告，这件事没有尽头，《革马拉》将对此进行解释。《革马拉》解释说：耶胡达之子约塞伊拉比的理由是什么？经文说：“Bah”，从中他推断，一名证人足以证明这一点，即污秽，但不足以证明如上所述的隐居。《革马拉》问道：但为什么不说人们也应该得出：关于它，但不是关于警告？ 《革马拉》回答说：警告与玷污是并列的，如经上所写：“他警告他的妻子，她就被玷污了”（民数记 5:14），同样的哈拉卡应该适用于两者。《革马拉》反驳了这一论点：在这节经文中，隔离也与玷污并列，如经上所写：“她暗中被玷污了”（民数记 5:13）。因此，同样的哈拉卡应该适用于两者。《革马拉》回应说：这节经文是为了教导隔离的尺度，即男人和女人必须一起隔离多长时间才能被定义为隔离，正如比较所示，这足以玷污的时间。《革马拉》继续阐明巴赖塔。拉比们回答说：根据耶胡达拉比的儿子约塞伊的说法，按照埃利泽拉比的观点，这件事没有尽头。《革马拉》问道：这件事没有尽头是什么意思？《革马拉》回答说：可能有时候丈夫没有警告妻子，但在听说她与另一个男人私通后说：我警告过她，这就足以让她在喝苦水之前不许和他亲近。《革马拉》对这种逻辑感到困惑：但根据我们的米什那，这件事真的有尽头吗？埃利泽拉在米什那中说，女人必须喝苦水，因为她丈夫自己说，她与他警告过她的男人私通了。在那里，人们也可以问，是否有时候她并没有与另一个男人私通，而她的丈夫说：她私通了，因此她在他喝苦水之前不许和他亲近。如果是这样，为什么拉比们只对耶胡达之子约塞伊提出的拉比·埃利泽的观点提出异议，而不对米什那记载的版本提出异议呢？拉夫·伊扎克·巴尔·约瑟夫说，约哈南拉比说：“巴赖塔”中的拉比们想说，即使按照耶胡达之子约塞伊的说法，这件事也无休无止。拉比们想说，即使按照约塞伊对拉比·埃利泽观点的解读，如果丈夫撒谎，他可以让她喝酒。米什那显然也是如此。 《革马拉》指出：即使根据耶胡达之子约塞伊拉比的说法，这句话也表明，根据他的说法，这件事没有尽头，这不太新颖，而且不必说，根据我们米什那中引用的以利以谢拉比的观点，情况也是如此。《革马拉》问道：相反，根据我们米什那中引用的以利以谢拉比的观点，对这名妇女的怀疑有正当理由，因为有目击者看到丈夫向她发出警告，因此，当丈夫作证说她与另一个男人私通时，他的证词是可以信赖的，这是可以理解的。相比之下，根据耶胡达之子约塞伊拉比的观点，没有正当理由禁止她与他交往，因为根本没有目击者证明她曾受到丈夫的警告。因此，拉比们可能只对耶胡达之子约塞伊提出的拉比埃利泽观点的版本有异议。《革马拉》澄清了约阿南拉比的说法：更确切地说，如果是这样说的，那是这样说的：伊扎克·巴尔·约瑟夫拉夫说，约阿南拉比说，拉比们说：根据耶胡达之子约塞伊拉比的说法，他并不担心接受一个人关于警告的证词会导致丈夫提出虚假主张，即使根据我们在米什那中引用的以利泽拉比的观点，这件事也没有结束，因为那里的担忧不那么严重，因为没有合法依据禁止她与丈夫交往。苏拉的哈尼纳拉夫说：现在，男人不应该对妻子说：不要与某某私处。原因在于，我们可能认为哈拉卡符合耶胡达拉比的儿子约塞伊拉比的观点，他说，即使基于他自己的证词，警告也是有效的，如果她

然后，她必须喝下苦水才能与那个男人幽会，这样她才能被允许与丈夫幽会，而今天，苦水不再用来衡量她的忠诚度并允许她与丈夫幽会，所以她丈夫最终会以不可撤销的禁令禁止她与自己幽会。§ Reish Lakish 说：警告 [kinnui] 一词的含义是什么？它的意思是导致她与他人之间产生愤怒 [kina] 的事情，因为其他男人无法理解她为什么不想再与他们友好相处。Gemara 评论道：显然，他认为警告是基于丈夫自己的证词才有效，因此其他人不会知道她丈夫向她发出了警告，他们会说：在我们面前发生了这种事，她要与我们分离，他们会对她发怒。拉比·耶马尔·巴尔·谢勒米亚（Rav Yeimar bar Rabbi Shelemya）以阿巴耶（Abaye）的名义说道：“kinnui”一词指的是引起他和她之间，也就是丈夫和妻子之间愤怒的事情。《革马拉》评论道：显然，他认为警告基于两名证人的证词才有效。由于有两名证人，每个人都知道他向她发出了警告。因此，警告不会引起她和其他人之间的愤怒。而丈夫才是真正会和她发生冲突的人，因为他们之间会互相敌对。

