即使犯奸淫的人暗中行善，如“手拉手”这句话所暗示的，即使人们认为这样做的人不会受到惩罚，因为关于这种慈善行为有句谚语说：“暗中的礼物可以平息愤怒”（箴言 21:14），但他仍将受到地狱的审判。§ 先前的《革马拉》讨论了傲慢性格的不当之处。现在，《革马拉》讨论了禁止傲慢行为的根源。警告源自何处，即禁止傲慢行为的根源是什么？拉瓦说，泽伊里说：来源是这节经文：“你们要听，侧耳而听，不要骄傲，因为耶和华已经说了”（耶利米书 13:15）。拉夫纳曼·巴尔·伊扎克 (Rav Naḥman bar Yitzḥak) 说警告出自此处：“那时，你的心就会高傲，忘记耶和华你的上帝”(申命记 8:14)，同一篇章中还写道：“你要谨慎，免得忘记耶和华你的上帝”(申命记 8:11)。《革马拉》解释说：这些来源与拉比阿文 (Rabbi Avin) 所说的拉比伊莱 (Rabbi Ile’a) 所说的一致，正如拉比阿文 (Rabbi Avin) 所说的拉比伊莱 (Rabbi Ile’a) 所说的：无论哪节经文中提到“谨慎”、“免得”或“不要”，这都无非是禁令。由于这些经文在关于傲慢之人的语境中使用了这些术语，因此它们成为禁令的来源。拉夫阿维拉以布道的方式解释了以下经文：“他们被高举片刻，然后他们就消失了；是的，他们被贬低，像所有其他人一样被聚拢，像果壳的顶端一样枯萎”（约伯记 24:24）。有时他以拉夫阿西的名义解释这一解释，有时他以拉夫阿米的名义解释这一解释：任何内心傲慢的人最终都会地位下降，正如短语“他们被高举片刻”所述，表明自高自大的人只会被短暂地高举。并且，以免你说即使他被贬低了，他仍然会存在于这个世界上，过着充实的生活，经文说：“他们就消失了”，表明他们英年早逝。他继续解释道：但如果他悔改他的傲慢，他会在适当的时候被收归死亡，就像我们的祖先亚伯拉罕一样，正如经上所说：“是的，他们被降卑，他们被收归死亡，像所有 [kakkol] 其他人一样”（约伯记 24:24），表明当他悔改他的傲慢时，他会像亚伯拉罕、以撒和雅各一样死去，因为经上写着他们被“一切”一词祝福，如上文所述。关于亚伯拉罕，经文写道：“耶和华在一切 [bakkol] 上都赐福给亚伯拉罕”（创世记 24:1）。关于以撒，经文写道：“这一切 [mikkol] 我都吃了”（创世记 27:33）。关于雅各，经文写道：“因为我有一切 [khol]”（创世记 33:11）。若不悔改，约伯记中继续写道：“并且枯萎如果壳的顶端。” 革马拉问道：“并且枯萎如果壳的顶端”这句话是什么意思？拉夫胡纳和拉夫希斯达给出了不同的解释。一个说它的意思是：像果壳顶端的鬃毛状芒，另一个说它的意思是：像果壳本身。 革马拉评论道：当然，根据说“像果壳顶端的鬃毛状芒”的人的说法，这就是经文中所写的：“并且枯萎如果壳的顶端”，因为这芒是在果壳顶端。但是根据说“像果壳本身”的人的说法，“并且枯萎如果壳的顶端”这句话是什么意思呢？拉夫阿西 (Rav Asi) 和拉比伊斯梅尔 (Rabbi Yishmael) 学派都说过：这可以用一个人进入田地，先收集较高的茎秆，再收集较矮的茎秆来打比方来解释。因此，这节经文指的是最高的茎秆，而不是茎秆的顶端。《革马拉》继续讨论傲慢及其反面——谦卑。这节经文说道：“那位至高至上、永远长存、名为圣者的如此说：我住在至高至圣的所在，也与心灵痛悔谦卑的人同居，要使谦卑人的灵苏醒，也使痛悔人的心苏醒”(以赛亚书 57:15)。拉夫胡纳 (Rav Huna) 和拉夫希斯达 (Rav Ḥisda) 对这节经文给出了不同的解释。一个说这节经文的意思是：与我同在的是痛悔和谦卑的人。换句话说，上帝提升谦卑的人。有人说这节经文的意思是：我，上帝，降临，与悔改谦卑的人同在。《革马拉》对此作出了评论：这节经文的意思恰如其分地与那位说“我与悔改的人同在”的人一样，正如那位圣者，愿他蒙福，不顾一切高山丘陵，将他的神圣存在安放在低矮的西奈山上，他并没有选择将西奈山高高地举起。上帝选择在西奈山上颁布妥拉。

西奈山因其低矮而象征着谦卑，祂仿佛将祂的神圣存在降于山上。拉夫·约瑟夫说：人应该始终从造物主的智慧中学习正确的行为，正如那位神圣者，愿祂受祝福，不顾一切高山丘陵，将祂的神圣存在安放在低矮的西奈山上。同样，当祂向摩西显现时，祂也忽略了所有美丽的树木，将祂的神圣存在安放在灌木丛上（出埃及记 3:2）。拉比·埃拉扎尔说：凡心中傲慢的人，都该砍倒他，如同砍倒偶像[asheira]的树一样，正如经文中关于傲慢者的记载：“高大的树必被砍倒[gedu’im]”（以赛亚书10:33），那里关于偶像的树木也写道：“砍倒[teggade’un]他们为偶像崇拜[asheireihem]而供奉的树木”（申命记7:5）。拉比·埃拉扎尔还说：凡心中傲慢的人，他的尘土，即他坟墓中的遗骸，在死者复活时不会动弹，正如经文中所说：“睡在尘埃中的人哪，应当醒起歌唱”（以赛亚书26:19）。经文中没有说：躺卧在尘土中的人，这表明所有死去的人将来都会苏醒，而是说：“住在尘土中的人”，表明只有在生前极其谦卑地生活而成为尘土邻居的人，才会在复活时醒来。拉比埃拉扎尔说：任何心中傲慢的人，神都会为他哀号。正如经文所说：“耶和华虽高，仍看顾卑微的人，他从远处惊扰高傲的人。”（诗篇 138:6）拉夫阿维拉以布道的方式解释了一节经文，有人说拉比埃拉扎尔是这样解释的：来看看那位神圣者的属性，愿他蒙福，这与血肉之躯的属性不同。血肉之躯的属性是高尚的人看到高尚的人，但高尚的人看不到卑微的人。但圣者，愿他得到祝福，他的属性并非如此。他高高在上，却特别看重卑微的人，正如经上所说：“耶和华虽高，仍看顾卑微的人”（诗篇 138:6）。拉夫·赫斯达 (Rav Ḥisda) 说，也有人说马尔·乌克瓦 (Mar Ukva) 说：关于任何心中傲慢的人，圣者，愿他得到祝福，他说：他和我不能在世上共处，正如经上所说：“暗中谗毁邻居的，我必将他灭绝；眼高心傲的，我必不容他 [oto lo ukhal]”（诗篇 101:5-6）。这些经文应这样理解：不要将这节经文读作：“Oto lo ukhal”；而应读作：Itto lo ukhal，意思是，我无法忍受与他共处。有人认为，这句话是针对那些诽谤他人的人说的，因为经文开头写道：“暗中诽谤邻居的，我必灭绝他。”拉比亚历山大说：任何心怀傲慢的人，即使是一阵微风也会扰乱他，正如经上所说：“恶人好像翻腾的海，不得平静。”（以赛亚书 57:20）大海容纳了数以四分之一洛格的水，一阵微风便能扰乱它，那么对于体内只有四分之一洛格基本生命血液的人来说，一阵微风更能扰乱他。拉夫·希亚·巴尔·阿什说，拉夫说：尽管傲慢的人会受到谴责，但妥拉学者必须有八分之一的傲慢。拉夫·耶霍舒亚 (Rav Yehoshua) 的儿子拉夫·胡纳 (Rav Huna) 说：这种微小的傲慢使他成为果壳顶部刚毛状生长物的冠冕。拉瓦 (Rava) 说：傲慢的托拉学者应该被逐出教会，一点也不傲慢的也应该被逐出教会。因此，他的傲慢程度一定不能太大。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克 (Rav Naḥman bar Yitzḥak) 说：即使是托拉学者也不应该有任何傲慢或任何形式的傲慢，即八分之一的八分之一也不应有。他通过提问来解释为什么应该完全避免傲慢：关于傲慢，经上写道：“心里骄傲的，为耶和华所憎恶”（箴言 16:5），这难道是小事吗？希兹基亚说：一个人唯有放下傲慢，将心比肉身，他的祷告才会蒙垂听。正如经上所说：“每逢月朔、安息日，凡有血气的，必来在我面前下拜。这是耶和华说的。”（以赛亚书 66:23）拉比泽拉说：关于肉体的麻风病，经文中写道：“肉体长疮，治好了。”（利未记 13:18）但关于人的麻风病，经文中没有写道：“治好了。”两节经文都如此。

讨论人的麻风病时没有提到治愈（利未记 13:2、13:9）。这表明将自己视为肉体的人将得到治愈，但自视甚高的人将不会得到治愈。拉比 Yoḥanan 说：表示人的希伯来语 adam 写作：Alef、dalet、mem，是 efer（灰尘）、dam（血液）和 mara（胆汁）的缩写，暗示人类的渺小。同样，表示肉体的希伯来语 basar 写作：Beit、sin、reish，是 busha（羞耻）、seruḥa（腐烂）和 rimma（虫子）的缩写，也暗示他的渺小。有人说 basar 这个词中的字母 sin 实际上是指另一个词 sheol（阴间），因为它是用希伯来字母 shin 书写的。字母“sin”在发音上与“samekh”（seruḥa）的首字母相似，但在拼写上与“sheol”的首字母“shin”相似。争议在于，这个缩写词应该基于发音还是基于书写方式。拉夫·阿什（Rav Ashi）说：任何内心傲慢的人最终都会被贬低，正如关于不同类型麻风病的说法：

