显然，Reish Lakish 和 Rav Yeimar bar Rabbi Shelemya 都认为禁止发出警告。他们都认为 kinnui 一词表示愤怒。由于引起愤怒是一种负面特质，因此禁止发出警告。《革马拉》问道：那么，根据说他可以发出警告的人的说法，kinnui 一词的含义是什么？Rav Naḥman bar Yitzḥak 说：kinnui 一词的意思就是预警，因此经文写道：“耶和华警告[vayekanneh]他的地，怜悯他的人民”（约珥书 2:18）。正如这段经文所详述的，耶和华命令蝗虫停止摧毁以色列地。拉比梅尔在《巴莱塔》中教导说：一个人在私下犯了罪，神圣者，愿他受祝福，公开地，即在公共场合，宣布他犯了罪，正如关于一个私下犯了罪的索塔所说的那样：“嫉妒的精神降临 [avar] 他身上”（《民数记》5:14）；而 avira 一词的意思就是宣告，正如《出埃及记》36:6 所述：“摩西传了诫命，他们便在全营中传扬 [vaya’aviru] 了这诫命。”（《出埃及记》36:6）。赖什拉基什说：只有当愚昧的精神 [shetut] 进入他的内心时，一个人才犯了罪，正如《民数记》5:12 所述。 tisteh 这个词用希伯来字母 shin 书写，它提供了 tishteh 的另一种读法，与表示愚蠢的词语 shetut 相关。§ 《革马拉》讨论了为什么对于玷污，一个证人的证词就足够了。拉比伊斯梅尔学派教授了一段 baraita：为什么《妥拉》认为对于 sota 的玷污，一个证人的证词是可信的？这是因为有预见此事的基础，因为有强有力的间接证据表明她犯了通奸罪。预见此事的基础是什么？由于他警告她不要与某个特定男人私通，而她仍然与他私通，并且一个证人证明她被玷污了，那么结合她的行为和证词，我们可以合理地假设她确实犯了通奸罪。拉夫帕帕对阿巴耶说：但是，当警告写在《妥拉》中时，它是在提到隐居和玷污之后的诗句中写的，这表明即使在没有事先警告的情况下，也只有在玷污方面有一名证人被认为是可信的。《妥拉》描述 sota 过程的顺序似乎表明，丈夫的警告是在妻子已经与另一个男人隐居并被玷污之后才发出的，正如诗句所述：“有人与她行淫，这事瞒着她丈夫，她暗中被玷污，也没有见证人反对她，她也没有被抓住。嫉妒的心就生在他的身上，他警告他的妻子，她就被玷污了”(民数记 5:13-14)。阿巴耶回答说：“经文中说‘嫉妒之心临到他（ve’avar）’，意思是：丈夫警告妻子在她私通玷污自己之前，不要与某个男人私通，这件事已经临到他了。”《革马拉》问道：“如果是这样，‘ve’avar’指的是已经发生的事情，那么摩西在迦得支派和吕便支派进入以色列地之前与他们所立的约，摩西说‘你们所有带兵器的都要过约旦河（ve’avar）’”（民数记32:21），是不是也是说他们已经过了约旦河？摩西是在规定未来的条件；他们还没有过约旦河。 《革马拉》回答说：经文写道：“那地要在耶和华面前被征服，然后你们才能归回”（《民数记》32:22），显然它教导的是未来。但在这里，如果你认为这些经文应该按照《妥拉》的原文理解，“ve’avar”（《民数记》5:14）是在玷污和隐居之后，那我为什么还需要警告呢？如果女人已经与男人隐居并变得不洁，丈夫的警告就无关紧要了，因为她已经被他禁止了。因此，在这种情况下，“ve’avar”一词必定是指过去的事件，即丈夫在妻子隐居之前对妻子发出的警告。拉比伊斯梅尔（Yishmael）学派教导说：只有当一个人被邪灵附身时，他才会对妻子发出警告，正如经上所说：“嫉妒之心临到他，他就警告他的妻子”（民数记5:14）。《革马拉》（Gemara）问道：拉比伊斯梅尔所说的是什么邪灵？拉比们说：不洁之灵，因为一个人不应该对妻子发出警告。拉夫·阿什（Rav Ashi）说：纯洁之灵，因为发出警告表明他不会容忍放荡的行为。《革马拉》评论道：并且它代表着……

理由就像有人说拉比伊斯梅尔 (Rabbi Yishmael) 谈论的是纯洁的精神，正如 baraita 中所教导的：“他警告他的妻子”，即发出警告是可选的，丈夫既没有被要求也没有被禁止发出警告；这是拉比伊斯梅尔 (Rabbi Yishmael) 的说法。拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 说：这是强制性的，因为一个人看到妻子与另一个男人举止不当，就有义务警告她。《革马拉》 (Gemara) 解释说：当然，如果你说拉比伊斯梅尔 (Rabbi Yishmael) 谈论的是纯洁的精神，那么发出警告是可以的，因为发出警告可能是可选的，甚至是强制性的。但如果你说他谈论的是不洁的精神，那么一个人将不洁的精神引入自身是可选的还是强制性的？《妥拉》不会要求丈夫做出因不洁精神进入而导致的行为。§《革马拉》 (Gemara) 讨论了问题本身。 “于是他警告他的妻子”，即警告是可选的；这是拉比伊斯梅尔的说法。而拉比阿基瓦则说：这是强制性的。《革马拉》指出，拉比伊斯梅尔和拉比阿基瓦就其他几节经文也存在类似的争议。虽然在正常情况下，禁止祭司通过接触尸体而变得不洁，但经文指出，他可以为了埋葬亲人而这样做。《巴赖塔》教导说：“为了她，他可以变得不洁”（利未记 21:3），即祭司参加他姐妹的葬礼，尽管他会染上不洁的习俗，也是可选的；这是拉比伊斯梅尔的说法。祭司没有义务参加，但他可以参加。而拉比阿基瓦则说：他必须这样做。经文说：“从他们中间，你可以永远带走你的奴仆”（利未记 25:46），也就是说，永远保留迦南奴隶是可选的，这是拉比伊斯梅尔 (Rabbi Yishmael) 的说法。并没有禁止人们释放迦南奴隶，但是人们可以永远保留他的迦南奴隶。拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 说：这是强制性的，释放迦南奴隶是被禁止的。拉夫帕帕 (Rav Pappa) 对阿巴耶 (Abaye) 说，也有人说拉夫梅沙尔希亚 (Rav Mesharshiyya) 对拉瓦 (Rava) 说：我们是否可以说拉比伊斯梅尔和拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 在整个托拉 (Torah) 方面存在这种分歧？换句话说，是不是每当有一句话不清楚它是指可选行为还是强制行为时，一位大师拉比伊斯梅尔 (Rabbi Yishmael) 会说这是可选的，而另一位大师拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 会说这是强制的。 Abaye 回答 Rav Pappa 说：在这些特定情况下，他们对这些特定经文的含义有不同的看法，但这并不是一般性的争论。Gemara 在这些特定背景下解释了他们的争论，首先是关于一个男人对妻子的警告的争论：“他警告他的妻子”，警告是可选的；这是拉比伊斯梅尔的说法。拉比阿基瓦说：这是强制性的。拉比伊斯梅尔的理由是什么？他的观点与这篇 tanna 的说法一致，正如 baraita 中所教导的：拉比 Eliezer ben Ya’akov 说：关于《托拉》中所说的：“不可心里恨你的弟兄”（利未记 19:17），人们可能会认为这条禁令适用于这种情况，当一个人看到他的妻子与另一个男人行为不端时，这节经文会指示丈夫避免冲突和争吵。因此，经文写道：“嫉妒之心生，他就警戒他的妻子”（《民数记》5:14），教导说，在这种情况下，允许一个人向妻子发出警告。《革马拉》问道：拉比阿基瓦如何得出这是强制性的？《革马拉》回答说：同一节经文中还有另一个警告，整节经文写道：“嫉妒之心生，他就警戒他的妻子，她就被玷污了；或者嫉妒之心生，他就警戒他的妻子，她就没有被玷污。”因此，经文的前半部分教导说，允许发出警告，后半部分教导说，这实际上是强制性的。《革马拉》问道：拉比伊斯梅尔如何解释重复？ 《革马拉》回答说：因为在这节经文中需要写出关于女人是否不忠的两种可能性：“她被玷污了”，以及：“她未被玷污”，以教导人们，尽管不确定她是否已被玷污，但她仍然被禁止与丈夫发生关系，因此，经文也写了：“他警告他的妻子”，这是第二次。这种重复不应被解释为发出警告是强制性的。这种解释经文的方式正如拉比伊斯梅尔学派所教导的那样：托拉中陈述和重复的每一段经文都只是为了引入新的元素而重复。尽管托拉本可以只提到必要的元素来

每一条额外的哈拉卡，人们不应该将重复前面提到的事情解释为教导第二条额外的哈拉卡，因为《妥拉》的风格就是重复一段话，即使只是为了教导一条额外的哈拉卡。在涉及 sota 的段落的情况下，重复警告并不教导新的哈拉卡。《革马拉》讨论了拉比伊斯梅尔和拉比阿基瓦之间的第二次争论。《巴赖塔》教导说：“为他的姐妹，一个与他亲近的处女，没有丈夫，他可以为了她沾染污秽”(利未记 21:3)，也就是说，尽管祭司会染上仪式上的污秽，但他可以选择是否参加他姐妹的葬礼；这是拉比伊斯梅尔的说法。祭司没有义务参加，但他可以这样做。拉比阿基瓦说：他必须这样做。拉比伊斯梅尔的理由是什么？因为经上写着：“你晓谕祭司亚伦的子孙说：不可为民中死人沾染污秽”（利未记 21:1），表明祭司被禁止接触死者，所以必须写上：“他可以为她沾染污秽”，这表明祭司可以在亲属的葬礼上沾染污秽。《革马拉》问道：拉比阿基瓦是如何得出这是强制性的结论的？《革马拉》回答说：他从前一节经文中得出这是允许的，即：“除了与他亲近的亲属”（利未记 21:2）。既然从那一节经文中得出这是允许的，为什么我需要额外的经文：“他可以为她沾染污秽”？为了表明这是强制性的。《革马拉》问道：拉比伊斯梅尔是如何解释重复的？ 《革马拉》回答道：他解释说，这节经文教导说，他可以为了她而变得不洁，但不能因为只埋葬她的一个肢体而变得不洁。这节经文还教导说，只有在埋葬完整尸体的情况下，祭司才可以在仪式上因为埋葬亲属而变得不洁。

