大家都同意，既然它们是用来容纳进入其中的鱼或动物的容器，那么被困住的动物理应属于陷阱的主人。如果他们有不同意见，那是因为他们认为鱼钩或其他陷阱 [kokrei] 只是用来捕获鱼或动物，而不是用来容纳它们的容器。在这种情况下，有理由说陷阱的主人并没有占有被困住的动物，因此，另一个拿走它的人只犯了和平之道的抢劫罪。§ 米什那教导说：拿走聋哑人、低能儿或未成年人发现的丢失物品​​被认为是和平之道的抢劫。拉比约塞伊说：这是完全的抢劫。拉夫·希斯达说：拉比约塞伊的意思是，根据拉比法，这是完全的抢劫，但根据托拉法，并非如此。 《革马拉》问道：按照拉比法，正式的抢劫和以和平之道为由的抢劫有什么区别？《革马拉》回答说：如果按照拉比法，正式的抢劫是抢劫，那么抢劫的受害者可以向法官上诉，从抢劫者手中夺回财产，也就是说，法院可以强行没收他的财产。§ 米什那教导说，如果一个穷人在橄榄树顶上拾取橄榄，而橄榄掉落在树下的地上，那么拿走树下的橄榄就被认为是以和平之道为由的抢劫。根据拉比约塞的说法，这是正式的抢劫。一位圣人教导说：如果穷人在橄榄掉到地上之前就把它们捡起来放在手里，这就是正式的抢劫，因为当橄榄在他手里时，穷人已经获得了对橄榄的合法所有权。 《革马拉》记载，拉夫卡哈纳有一次在前往胡扎勒城的途中，看到一个人向棕榈树扔树枝，椰枣纷纷落地。拉夫卡哈纳走过去，捡起一些椰枣吃了下去。那人对拉夫卡哈纳说：师父，你看，我是用手扔的，也就是说，这些椰枣本来就在我手里，所以从法律上讲，它们是我的。拉夫卡哈纳对他说：你是拉比吉亚的后代，吉亚是胡扎勒城的一位伟大圣人。因此，你精通哈拉卡。拉夫卡哈纳读了关于吉亚拉比的诗句：“义人是世界的根基”（箴言 10:25）。吉亚拉比死后，仍然为世界留下了基础，他的城市仍然是学习托拉的中心。 § 米什那教导：不要抗议贫穷的非犹太人来拾取遗落的庄稼、遗忘的麦捆以及田角的农产品，因为这些农产品是分给穷人[pe’a]的，尽管出于和平之道，这些农产品是专供犹太穷人的。同样，圣贤在《巴赖塔》（托塞夫塔 5:4）中教导：要将贫穷的非犹太人与贫穷的犹太人一起供养，要将生病的非犹太人与生病的犹太人一起探望，要将死去的非犹太人与死去的犹太人一起埋葬。所有这些都是出于和平之道，旨在促进犹太人与非犹太人之间的和平关系。米什那：如果一位妇女被怀疑在安息年食用了农产品，而这些农产品必须在规定的期限后从家中移出，并且不能再食用，她可以借给她一些用具。她可以借给她的用具包括：簸箕、筛子、磨坊和烤炉。借给她这些器具不算协助犯罪。但她不得从谷壳中挑出谷粒或与她一起磨麦子，也就是说，她不得主动协助她犯罪。虔诚遵守戒律（mitzvot）的哈维尔（ḥaver）的妻子，尤其是遵守仪式纯洁、奉献和什一税的哈拉科特（halakhot），可以借给在这些方面不太谨慎的国君（am ha’aretz）的妻子簸箕和筛子，甚至可以和她一起挑选、磨碎和筛选。但是，一旦国君的妻子将水倒入面粉中，使其容易受到仪式污染，哈维尔的妻子就不得再碰任何东西，因为不能帮助犯罪的人。米什那中提到的所有允许都只是出于和平的考虑。在安息年，人们可以帮助耕种土地的非犹太人，但不能帮助这样做的犹太人。同样，人们可以以和平的方式向非犹太人致以问候。GEMARA：Gemara 询问有关 mishna 中教导的 halakhot 的问题：mishna 的第一条规定，妇女不得与被怀疑在安息年禁止食用农产品的妇女一起挑选和磨碎谷物，而后一条规定，允许 ḥaver 的妻子协助 am ha’aretz 的妻子挑选和磨碎谷物，这有什么不同？Abaye 说：大多数 amei ha’aretz 都会缴纳其农产品的十分之一，因此没有理由禁止帮助妻子

她在工作中可能担心 am ha’aretz，因为她可能正在准备一种允许的食物。尽管有人担心由于少数 amei ha’aretz 不单独缴纳什一税，食物中没有什一税，但考虑到和平之道，这种担心被忽略了。拉瓦说：这里的 mishna 谈到了拉比梅尔定义的 am ha’aretz 以及拉比法律中仪式上的不洁和纯净问题。它没有谈到分离 teruma 和什一税的问题。正如 baraita（Tosefta，Avoda Zara 3:10）所教导的：谁是 am ha’aretz？任何不在仪式洁净的状态下食用非神圣产品的人；这是拉比梅尔的说法。拉比们说：am ha’aretz 就是任何不缴纳其产品什一税的人。由于米什那指的是那种被认为会缴纳什一税但不会在仪式洁净的情况下食用非神圣农产品的 am ha’aretz，而拉比律法规定在仪式洁净的情况下食用非神圣农产品，出于和平之道，圣贤们并没有禁止哈维尔的妻子协助 am ha’aretz 的妻子。《革马拉》提出了异议：但从米什那后一句教导的事实来看：一旦 am ha’aretz 的妻子将水倒入面粉中，哈维尔的妻子就不能再碰任何东西，因为水会使面团容易受到仪式杂质的影响，因此可以推断，在米什那的第一句中，我们关注的不是杂质和纯度的哈拉科特。相反，关注的是什一税。 《革马拉》回答道：第一句和后一句都涉及杂质和纯度。区别在于，在第一句中，即使谷物已经变得容易受到杂质的影响，关注的也只是非神圣农产品的杂质。使非神圣农产品变得不洁净并非《托拉》律法所禁止；这是哈维林（ḥaverim）一丝不苟的事情。但在后一句中，关注的是哈拉（ḥalla）的杂质，哈拉是必须从面团中分离出来交给祭司的部分。在面粉中加水时，将哈拉从面团中分离出来的义务才生效。由于要从面团中分离出哈拉，《托拉》律法禁止任何人使面团变得不洁净。《革马拉》还从另一部《巴赖塔》（《托塞夫塔》，《德迈》4:29）中提出了一个矛盾：

