谁会诵读《托拉》？他一时找不到答案。他来问拉比伊扎克·纳帕哈，拉比说：在他们之后，念诵被任命为社区领袖 [parnasim] 的《托拉》学者的经文。在他们之后，念诵适合担任社区领袖的《托拉》学者的经文，即使他们实际上并未获得这样的任命。圣贤说，知道如何回答任何问题的《托拉》学者适合被任命为社区领袖。在他们之后，念诵父亲被任命为社区领袖的《托拉》学者的儿子的经文。在他们之后，念诵犹太教堂的负责人的经文，再之后是任何人的经文。加利利人问拉比哈尔博：在犹太教堂公开诵读胡马希姆（即只包含五本《托拉》之一的卷轴）的经文，哈拉卡是什么？是否允许这样做，还是必须阅读完整的妥拉卷轴？他无法立即得到答案。他来问拉比伊扎克纳帕哈，但也没有得到答案。拉比伊扎克纳帕哈来到学习室问了这个问题，他们解决了拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼所说的拉比约哈南所说的难题：对于缺少一张羊皮纸的妥拉卷轴，不能在公共场合阅读。这表明不完整的妥拉卷轴不能用于公开的妥拉阅读。《革马拉》驳斥了这一论点：但事实并非如此，即，这不能作为当前问题的证据。在那里，它缺少它所讨论的部分内容，因为缺少一张羊皮纸，而在这里，它并不缺少它所讨论的部分内容，因为它包含一本完整的书。拉巴和拉夫约瑟夫都说：出于对社区的尊重，人们不会在犹太教堂里阅读 ḥumashim。拉巴和拉夫约瑟夫都说：禁止在安息日公开阅读 haftara，即在每周的妥拉部分之后阅读的先知部分，阅读的卷轴只有 haftarot。原因是什么？因为这种卷轴不能被书写，因为先知的话也必须写成完整的书。马尔巴尔拉夫阿什说：在安息日触摸这样的卷轴也是被禁止的。原因是什么？因为它不适合阅读。因此，它被视为在安息日搁置 [muktze]。Gemara 驳斥了这种说法：但事实并非如此；相反，允许触摸这样的卷轴并允许阅读它。一个证据是，约哈南拉比和西蒙·本·拉基什拉比曾经在安息日诵读包含圣贤言辞的阿嘎达卷轴。但这样的卷轴不能被书写，因为原则上，口传律法的陈述不能被书写下来。相反，由于不写下来就不可能记住口传律法，所以允许违反哈拉卡，如以下经文所示：“现在是为主行事的时候了；他们使你的妥拉作废了”（诗篇 119:126）。同样，在哈夫塔拉卷轴的情况下，由于成本原因，并不总是能够写完整本圣经，所以允许应用“现在是为主行事的时候了；他们使你的妥拉作废了”的推理。阿巴耶向拉巴提出了一个难题：为了方便儿童学习，是否允许书写一卷仅包含部分《托拉》的卷轴，根据哈拉卡（halakha）的规定是什么？《革马拉》指出：让我们根据以下观点提出难题：认为《托拉》从一开始就是一卷一卷地传授的，这意味着摩西会先教给犹太人一部分《托拉》，然后将其写下来，然后教他们下一部分，再将其写下来，如此反复，直到将整部《托拉》都写下来。让我们根据以下观点提出难题：认为《托拉》是一本完整的书，这意味着《托拉》不是逐步写成的，而是在教给犹太人全部《托拉》之后，摩西才将其一次性写下来。《革马拉》根据每种观点解释了难题的两面：让我们根据以下观点提出难题：认为《托拉》是一卷一卷地传授的。一方面，可以说，既然《妥拉》最初是一卷一卷地传下来的，那么今天人们也可以把它写成单独的卷轴。或者另一方面，也许应该说，既然它最终被连缀成一卷，那么它就连在一起了，不能再用单独的卷轴来书写。同样，如果说《妥拉》是一本完整的书，那么也存在同样的困境。一方面，可以说，既然它从一开始就是一本完整的书，那么今天人们就不能再用单独的卷轴来书写了。

或者另一方面，也许有人会说，既然不可能写出完整的《妥拉》，那么可以将其写在单独的卷轴中。拉巴对他说：人们不能将《妥拉》写在单独的卷轴中。原因是什么？因为人们不能写仅包含《妥拉》一部分的卷轴。阿巴耶从一篇米什那（Yoma 37b）中提出了对他的观点的反对意见，该米什那教导了这一观点：海伦王后还制作了一块金板作为礼物送给圣殿，上面写着关于《妥拉》中讨论 sota 的部分。当祭司要在圣殿中书写 sota 卷轴时，他会从金板上抄写这部分《妥拉》，这样就不需要为此取出《妥拉》卷轴。这表明人们可以只写《妥拉》的一部分。拉比西蒙·本·拉基什 (Rabbi Shimon ben Lakish) 以拉比·扬奈 (Rabbi Yannai) 的名义说道：这段米什那 (mishna) 没有任何证据，因为海伦王后准备的石板不是以普通方式书写的，而是由阿莱夫贝特 (alef-beit) 的字母组成，也就是说，石板上只写了每个单词的首字母，通过查看石板，书写 sota 卷轴的牧师就能记住要写什么。《革马拉》 (Gemara) 提出了对巴赖塔 (baraita) 的反对意见，该巴赖塔教导说：当牧师书写 sota 卷轴时，他会查看并书写石板上的内容，这表明该段落的全文都写在石板上。《革马拉》 (Gemara) 驳斥了这一论点：修改巴赖塔 (baraita) 并说它应该读作如下：他查看并按照石板上所写的内容进行书写。石板帮助牧师记住必须实际书写的文本。 《革马拉》从另一位巴赖塔（baraita）的角度提出了异议：当他书写时，他看着石板，写下石板上写的内容。石板上写的是什么？“如果一个人与你同寝……如果他没有与你同寝”（见《民数记》5:19）。显然，这段文字的全文都写在石板上。《革马拉》回答道：我们在这里讨论的是什么？海伦王后制作的石板是用完整的单词和首字母交替书写的。每节经文的第一个单词都写在那里，但经文中的其余单词用首字母缩写表示。因此，海伦王后的这一贡献并不能解决是否允许为儿童书写卷轴的问题。革马拉评论道：是否允许为孩子写卷轴的问题在 tanna’im 之间引起了争议，正如以下 baraita 所教导的：一个人不能为了让孩子学习而写一卷只包含一部分妥拉的卷轴，但如果作者的意图是完成卷轴，则是允许的。拉比耶胡达说：在创世纪中，他可以从头写一卷，直到洪水时代。在 Torat Kohanim（利未记）中，他可以从头写一卷，直到“事情发生在第八天”（利未记 9:1）。革马拉回来讨论前面提到的争议。拉比 Yoḥanan 以拉比 Bana’a 的名义说：妥拉从一开始就是一卷一卷地传下来的，正如所说：“然后我说，看哪，我带着为我写的书卷而来”（诗篇 40:8）。大卫王说他自己在《妥拉》中有一部分“书卷”暗指他，即“为我而写的”。这表明《妥拉》的每一部分都是一个独立的卷轴。拉比西蒙·本·拉基什说：《妥拉》是一本完整的书，正如经文所说：“拿起这本妥拉书卷”（《申命记》31:26），这表明《妥拉》从一开始就是一个完整的单元。《革马拉》问道：根据另一位圣人拉比约哈南的说法，难道不是写着“拿起”吗，表明《妥拉》卷轴是完整的？他如何解释这节经文？《革马拉》回答说：这节经文讲的是《妥拉》合并成一个整体之后的情况。革马拉问道：根据另一位圣人雷什·拉基什的说法，不是写着：“用为我写的书卷”，这表明《妥拉》是一卷一卷地传授的吗？他如何解释这节经文？革马拉回答说：这节经文教导说，整部《妥拉》被称为一卷书。另一节经文也表明了这一点，因为它写道：“他对我说：你看见了什么？我说：我看见一个飞行的书卷”（撒迦利亚书 5:2）。或者，这节经文暗示了拉比利未在那句话中讨论的《妥拉》章节，正如拉比利未所说：在尼散月 1 日，即圣幕建成的那天，说了八个部分。它们是：祭司部分（利未记 21:1–22:26）；利未人部分（民数记 8:5–26）；关于不洁净之人的部分（利未记 13:1– 14:57）；关于遣送不洁净之人的部分（民数记 5:1-4）；以“死后”开头的部分（利未记第 16 章）；

