圣贤们规定，为了遵守和平之道，应首先填满距离灌溉渠最近的水坑，该灌溉渠为多个水坑或田地供水。他们为灌溉田地制定了固定的顺序，以便人们不会为谁优先灌溉而争吵。设下陷阱的人不得获取被捕获的动物、鸟类或鱼类，除非他真正拥有它们。然而，如果其他人来取走它们，则根据和平之道，这被视为抢劫。拉比·约塞伊说：这是彻头彻尾的抢劫。同样，聋哑人、低能儿或未成年人拾得的遗失物品，也不能被他获得，因为他缺乏取得物品的合法资格。然而，从他那里拿走这样的物品，根据和平之道，则被视为抢劫。拉比·约塞伊说：这是彻头彻尾的抢劫。如果一个穷人在橄榄树顶上拾取橄榄，而橄榄掉落在树下的地上，那么，按照和平的方式，拿走树下的橄榄就是抢劫。拉比约塞伊说：这是彻头彻尾的抢劫。人们不会抗议那些来拿走拾穗、遗忘的麦捆和田角的农产品的贫穷外邦人，这些农产品是分给穷人的，尽管按照和平的方式，这些是专供犹太穷人的。革马拉：米什那教导说，在公开宣读《托拉》时，祭司要先读，然后是利未人。革马拉问道：这些内容从何而来？《托拉》中这个哈拉卡的来源是什么？拉夫马塔纳说：正如经文所述：“摩西写下这本《托拉》并交给祭司利未的子孙”（《申命记》31:9）。 《革马拉》解释了这一推论：难道这是说我不知道​​祭司是利未的子孙吗？这节经文为什么需要这样说？更确切地说，《妥拉》是先传给祭司，然后传给其他利未人的，这就是先由祭司诵读《妥拉》，然后由利未人诵读的规定来源。拉比伊扎克·纳帕哈说，这条哈拉卡就源于此，正如所写：“祭司，利未的子孙，要近前来”（《申命记》21:5）。《革马拉》问道：难道这是说我不知道​​祭司是利未的子孙吗？更确切地说，《妥拉》是先传给祭司，然后传给其他利未人的，由此我们得知先由祭司诵读《妥拉》，然后由利未人诵读。拉夫阿什 (Rav Ashi) 说，这条哈拉卡源自此处：“暗兰的儿子是亚伦和摩西；亚伦被分别出来，好让他被分别为圣，成为至圣者”（历代志上 23:13）。这表明亚伦和他的后代，即祭司，被认为比利未支派的其他成员更神圣。因此，他们在公开诵读《妥拉》时享有优先权。拉比希亚巴尔阿巴 (Rabbi Ḥiyya bar Abba) 说，这条哈拉卡源自此处，因为其中关于祭司的规定是：“你们要分别为圣他”（利未记 21:8），使祭司在一切圣洁事务上都享有优先权。关于这节经文，拉比伊斯梅尔学派的一位圣人教导说：“你们应当使他圣洁”，并赋予牧师在一切圣洁事务上的优先权：首先在学习室开始讨论，首先在饭后诵读恩典祝福，首先在餐中取一份好的食物，这意味着他可以为自己选择任何一份食物。阿巴耶问拉夫约瑟夫：据此，为什么米什那教导牧师出于和平之道首先阅读托拉，表明这是拉比的规定？难道他不是根据托拉律法首先阅读的吗？拉夫约瑟夫问阿巴耶：的确，这是根据托拉律法，但牧师首先阅读的原因是为了和平之道。阿巴耶反驳道：难道整个托拉的哈拉卡不也是关于和平之道的吗，如经上所记：“她的道路是快乐之道，她的一切路径都是和平”（箴言 3:17）？因此，这个哈拉卡与托拉中的其他哈拉卡没有什么不同，其他所有哈拉卡都是为了增加世界的快乐和安宁而制定的。相反，阿巴耶说：米什那中关于牧师首先从托拉中诵读和平之道的说法与我的主人拉巴所说的一致。正如巴赖塔（托塞夫塔，Berakhot 5:3）所教导的：当两个人一起吃一个盘子时，他们必须互相等待，但如果有三个人，每个人都可以随时吃，他们不必互相等待。一般来说，掰面包的人会先伸手取食，但如果他想向老师或比自己地位高的人表示敬意，允许他先取食，他也可以这样做。主拉巴就此巴赖塔（baraita）说道：“他们教导用餐时这样做，是为了向地位高的人表示敬意，允许他先取食。”

d 第一。但在犹太教堂里，人们不能表现出其他的尊重，因为会众可能会争论谁是他们中最杰出的。因此，米什那的规定是，为了防止冲突和争议，不允许牧师尊重以色列人并让他代替他首先阅读托拉。拉夫马塔纳说：关于你所说的这件事，即在犹太教堂里，牧师不允许尊重以色列人并让他首先阅读，我们只在安息日和节日期间说过这句话，因为那时有很多人参加礼拜，但在星期一和星期四则不然，因为那时只有少数人在那里。在那些日子里，一个人可以尊重他的上级，而不必担心这会引起争吵。革马拉问道：是这样吗？牧师尊重他的老师并让他代替他首先阅读真的被禁止吗？但是，拉夫胡纳不是祭司，即使在安息日和节日，他不是也读过通常只供祭司阅读的《妥拉》部分吗？《革马拉》回答说：拉夫胡纳不同，即使是以色列最重要的祭司拉比阿米和拉比阿西，也都受他的管辖。因此，不用担心争吵，因为大家都同意他是这一代的领袖权威，他应该先读《妥拉》。§ 阿巴耶说，我们有一个传统，如果在读《妥拉》时没有祭司在会堂里，那么就把捆束分开，也就是说，利未人不会优先于以色列人。阿巴耶说，我们有一个传统，如果会堂里没有利未人，那么就由祭司代替他读。《革马拉》问道：是这样吗？但是拉比约哈南不是说过吗：一个祭司不应该在另一个祭司之后宣读，因为人们可能会误以为第二个祭司是因为第一个祭司的身份有缺陷而被叫来宣读的，也就是说，他不是祭司。同样，一个利未人也不应该在另一个利未人之后宣读，因为人们可能会误以为他们两个都有缺陷。如果两个利未人一个接一个地宣读，人们可能会说第二个利未人不是利未人而是以色列人，或者第一个利未人不是利未人，因此应该叫一个真正的利未人来代替他宣读。《革马拉》回答说：当我们说当没有利未人在场时，祭司代替他宣读时，我们指的是已经宣读过《托拉》的同一位祭司，因为在这种情况下，不必担心人们会认为他的身份有缺陷。 《革马拉》对拉比约哈南的陈述提出了一个问题：在一个利未人接连诵读《托拉》的情况下，拉比约哈南说他担心人们可能会误以为他们两个都有缺陷，这有什么不同？他肯定是担心人们可能会说他们中的一个，无论是第一个还是第二个，肯定不是利未人。如果是这样，在一个祭司接连诵读《托拉》的情况下，他也应该担心人们可能会说他们中的一个，无论是第一个还是第二个，肯定不是祭司。那么，为什么拉比约哈南只担心人们对第一个祭司可能产生的怀疑呢？《革马拉》回答说：他谈论的是一个我们推测第二个祭司的父亲是祭司的情况。 《革马拉》问道：如果是这样，那么在这里，就利未人而言，我们可以说，我们对第二个孩子的父亲有一个推定，他是利未人。相反，这里担心的是，即使知道他是利未人的儿子，人们可能会说，也许这位父亲娶了乱伦或通奸所生的女儿，或者娶了基遍女子，从而使他的孩子们失去了祭司资格，所以他们被视为以色列人而不是利未人。如果是这样，那么在这里，就祭司而言，人们也担心，人们可能会说，也许祭司的父亲娶了离婚的女子或受过哈利扎（ḥalitza）的耶瓦玛（yevama），从而使他的孩子们失去了祭司资格（见利未记 21:7）。《革马拉》回答：归根结底，他是利未人吗？如果祭司因其血统瑕疵而被剥夺祭司资格，他的身份是以色列人，而不是利未人。因此，如果他在另一位祭司之后诵读《托拉》，并且已知他的父亲是祭司，那么他必然也是一位合格的祭司。因此，唯一值得担忧的是，人们可能会说第一位祭司的身份存在缺陷。关于担忧本身，《革马拉》问道：担忧的对象是谁？谁会误认为第一位祭司的身份有缺陷？如果你说担忧的对象是那些坐在会堂里直到诵读完《托拉》的人，那并非

他们的担忧合情合理，因为他们看到他是七个必须诵读《妥拉》的人之一，因此他肯定是一位合格的祭司。他们真正担心的是那些在诵读结束前就离开的人，他们不知道他是七个诵读者之一。加利利人派人去问拉比赫尔博：“在他们之后，祭司和利未人，

