关于摩西五经的部分包括：关于醉酒的祭司的部分（利未记 10:8-11）；关于灯的部分（民数记 8:1-7）；以及关于红母牛的部分（民数记第 19 章），因为所有这些部分都是在会幕中服务所必需的。§《革马拉》继续讨论摩西五经的写作：拉比埃拉扎尔说：摩西五经的大部分是以书面形式传播的，而少数是口头传播的，正如所说的那样：“我为他写了我的大部分摩西五经；他们被认为是奇怪的事情”（何西阿书 8:12），这意味着摩西五经的大部分是以书面形式传播的。拉比约哈南说：“托拉的大部分内容是口头 [al peh] 传承的，少数内容以书面形式传承，正如关于在西奈山将托拉授予摩西的说法：“因为基于 [al pi] 这些事，我与你们和以色列立了约”（出埃及记 34:27），这表明西奈之约的大部分内容是口头传授的。《革马拉》问道：根据另一位圣人拉比约哈南的说法，难道不是也写道：“我为他写了大部分托拉”吗？他是如何理解这节经文的？《革马拉》回答说：这节经文不是陈述，而是表达困惑的反问句：我为他写了大部分托拉吗？在这种情况下，他们，犹太人民，将被视为陌生人，这意味着如果一切都写下来，他们和世界各国之间就没有区别了。相反，《妥拉》的大部分内容必须保持口头传统。《革马拉》问道：根据另一位圣人拉比埃拉扎尔的说法，不是写着：“因为基于这些事，我与你们和以色列立约”吗？他是如何理解这节经文的？《革马拉》回答说：这节经文表明，该约基于口头传统所教授的内容，之所以这么说，是因为学习口头传承的内容更加困难，而不是因为这些内容比写下来的内容更多。拉比西蒙·本·拉基什 (Rabbi Shimon ben Lakish) 的传播者耶胡达·巴尔·纳赫马尼 (Rabbi Yehuda bar Naḥmani) 阐述如下：经上写道：“你要将这些事写下来”（出埃及记 34:27），同一节经文中后面又写道：“因为基于 [al pi] 这些事。” 这些经文如何调和？它们的意思是教导：写下来的事你不能口头 [al peh] 表达，口头教授的事你不能书面表达。拉比伊斯梅尔 (Rabbi Yishmael) 学派教导说：“将这些事写下来”一节中记录的 mitzva 中的“这些”一词在这里是强调性的：这些事，即记录在成文法中的事，你可以写下来，但你不能写下 halakhot，即 mishnayot 和其余的口头法。约哈南拉比说：神圣者，愿他受祝福，与犹太人立约，只是为了那些口头传承[be’al peh]的事项，正如经上所说：“我根据[al pi]这些事项与你们和以色列立约”（出埃及记 34:27）。§ 米什那教导说，圣贤们规定，在一栋老房子里，为了和平之道，通常设置一个庭院连接处[eiruv]。革马拉问道：这样做的原因是什么？如果我们说这是为了表示对房主的尊重，但这难道不是与某个慈善箱有关吗？这个慈善箱是为了社区的利益而设计的，也为放置它的人带来了荣誉，它最初放在拉夫·耶胡达 (Rav Yehuda) 的家里，后来搬到了拉巴 (Rabba) 的家里，后来又转移到拉夫·约瑟夫 (Rav Yosef) 的家里，后来又搬到了阿巴耶 (Abaye) 的家里，后来又搬到了拉瓦 (Rava) 的家里。这表明这里不存在尊重的问题，这类物品通常会从一个地方搬到另一个地方。不如说，圣贤制定这项法令是为了避免引起怀疑。由于 eiruv 一直被放在某个特定的房子里，如果它被移动，人们可能会认为小巷里的居民怀疑房主偷了他们的东西，因此他们把它放在了别的地方。 § 米什那教导说，圣贤们制定了这样的规定：为了和平，最靠近灌溉渠的井要先填满，灌溉渠为多个井或田地供水。据说，阿莫拉伊姆（amora’im）对以下问题意见不一：当人们在河边拥有田地，并用从河里引来的水灌溉时，他们中谁享有优先灌溉田地的权利？拉夫（Rav）说：最底层田地的主人先喝水，也就是说，先灌溉他们的田地。而撒母耳（Shmuel）说：最顶层田地的主人先喝水。《革马拉》（Gemara）解释说：关于水自行流出的情况，每个人都同意

谁想灌溉就谁想灌溉。如果他们意见不合，那是因为他们需要在河上筑坝，通过水渠灌溉。Shmuel 说：最上层田地的主人先喝水，因为他们可以说：我们离河源更近。Rav 说：最下层田地的主人先喝水，因为他们可以说：让河水顺其自然，我们取用所需后，你们想筑坝就筑坝。我们从米什那中得知，圣贤们制定了这样的规定：出于和平之道，最靠近为多个水坑或田地供水的灌溉水渠的井要先填满。这教导说，离水源最近的一方享有优先权，这支持了 Shmuel 的观点，但对 Rav 来说却很难接受。什穆埃尔按照拉夫的观点解释了米什那：米什那在这里指的是一条穿过坑口的灌溉渠，这样坑里就会自己装满水，甚至不需要筑坝。革马拉问道：如果是这样，那么这样说的目的是什么？很明显。革马拉回答说：免得你说其他田地的主人可以对坑主人说：也筑坝堵住你的坑，这样水就不会进入，然后像我们其他人一样，按比例 [hindeza] 灌溉你的田地。因此，米什那告诉我们，坑主人没有义务这样做，因此他的坑会先被填满。拉夫胡纳·巴尔·塔哈利法说：既然哈拉卡既不是按照这位圣人拉夫的观点陈述的，也不是按照那位圣人什穆埃尔的观点陈述的，那么谁更强大谁就占上风。由于哈拉卡尚未判决，法庭拒绝审理此案，让原告自己解决问题，希望合法一方能够努力并获胜。Rav Shimi bar Ashi 来到 Abaye 面前对他说：师父，请为我安排一个时间和您一起学习。Abaye 对他说：我自己有固定的时间，不能为您安排。Rav Shimi bar Ashi 对他说：师父，请为我安排一个晚上的时间，然后我们可以学习。Abaye 对他说：我必须在晚上提水来灌溉我的田地。Rav Shimi bar Ashi 对他说：我将在白天为师父灌溉，然后师父可以为我安排一个晚上的时间和他一起学习。Abaye 对他说：很好；这是一个可以接受的安排。Rav Shimi bar Ashi 做了什么？他首先来到最上层田地的主人那里，对他们说：按照拉夫的意见，最下层田地的主人可以先喝水。然后他又来到最下层田地的主人那里，对他们说：按照施穆埃尔的意见，最上层田地的主人可以先喝水。与此同时，当上层田地和下层田地的主人正在争论谁对水有优先使用权时，拉夫希米·巴尔·阿什在河上筑坝，灌溉阿巴耶的田地。当他来到阿巴耶面前时，阿巴耶对他说：你按照两种对立的意见为我行事。阿巴耶甚至不肯尝尝那一年的农产品，因为他认为水是以非法的方式流入他的田地的。据说，在一个叫贝哈马克的地方，有些居民在沙瓦塔河源头挖了一条水渠，想把河水引过来，让河水绕着他们的田地流，然后他们又把水放回下游的河流。上游田地的主人来到阿巴耶面前，对他说：这破坏了我们的河流，因为河水不像以前那样流动了。阿巴耶对他们说：和他们一起挖得深一点，应该可以解决问题。他们说：如果我们这样做，我们的坑就会干涸。阿巴耶听到后，对贝哈马克的居民说：你们离开那里，堵住你们为河流挖的引水渠。§ 米什那教导说：拿走别人用陷阱捕获的动物、鸟或鱼，按照和平之道来说是抢劫。拉比约塞说，这是彻头彻尾的抢劫。 《革马拉》评论道：关于网[uzlei]和编织陷阱[oharei]，

