在一则巴拉塔中，若瑟拉比说：神的临在实际上从未降到十掌宽以下，摩西和以利亚实际上也从未升上高空的天堂，正如经文所说：“天是耶和华的天，地他却给了世人”（《诗篇》115:16），这表明这是两个截然不同的领域。显然，从十掌宽往上就被视为一个独立的领域了。因此，任何高度不足十掌宽的会幕都不被视作一个独立的领域，是不合用的。

《革马拉》问道：神的临在难道从未降到十掌宽以下吗？但经文不是写着“神降临在西奈山上”（《出埃及记》19:20）吗？《革马拉》回答说：尽管神降临了，但祂始终保持在离地面十掌宽之上的高度。因为从十掌宽及以上就是一个独立的领域，所以实际上，神的临在从未降到这个世界所在的领域。

《革马拉》问道：但经文不是写着“那日，他的脚必站在橄榄山上”（《撒迦利亚书》14:4）吗？《革马拉》回答说：在这里，同样也是保持在离地面十掌宽之上的高度。

《革马拉》问道：摩西和以利亚难道从未升上高空的天堂吗？但经文不是写着“摩西到神那里去”（《出埃及记》19:3）吗？《革马拉》回答说：即便如此，他也仍处在离地面不足十掌宽、靠近地面的地方。

《革马拉》问道：但经文不是写着“以利亚乘旋风升天去了”（《列王纪下》2:11）吗？《革马拉》回答说：在这里，同样也是在十掌宽以下。

《革马拉》问道：但经文不是写着“他手铺张云彩，遮蔽他（神），将他的宝座安在其上”（《约伯记》26:9）吗？而且拉比塔胡姆说：这教导我们万能的主把祂神临在的光辉以及祂的云彩铺展在（摩西）身上。显然，摩西是与神一同在云彩里呀。《革马拉》回答说：在这里，同样也是在十掌宽以下。

《革马拉》问道：不管怎样，“他手铺张云彩，遮蔽他（神），将他的宝座安在其上”这句话写着呀，这表明摩西握住了荣耀的宝座呀。《革马拉》反驳说：宝座为他延伸到十掌宽的高度，摩西握住了它；然而，他仍处在十掌宽以下。而且既然神的临在是从约柜顶盖之上、离地面十掌宽的地方对摩西说话，显然十掌宽的高度就是一个独特的领域。

《革马拉》对所给出的证据感到疑惑：诚然，约柜的高度是九掌宽，正如经文所写：“要用皂荚木做一柜，长二肘半，宽一肘半，高一肘半”（《出埃及记》25:10），而一肘半等于九掌宽。然而，我们从哪里得知约柜顶盖的厚度是一掌宽呢？《托拉》从未明确说明它的尺寸，正如拉比哈尼纳所教导的：对于摩西为会幕所制作的所有器具，《托拉》都给出了它们长、宽、高的尺寸。然而，对于约柜顶盖，《托拉》给出了它的长和宽的尺寸，却没有给出它的高度尺寸。

《革马拉》回答说：从与会幕器具相关提到的最小尺寸去推断吧，正如关于陈设饼桌经文说：“桌子的四围各做一掌宽的边框”（《出埃及记》25:25）。正如那里边框是一掌宽，在这里，约柜顶盖的厚度也是一掌宽。

《革马拉》问道：那让我们从那些器具本身去推断约柜顶盖的厚度呀，那些器具中最小的尺寸也是一肘呀。《革马拉》回答说：贪多反而一无所得，少取反而有所收获。如果有两个可能的来源来推断约柜顶盖的尺寸，在没有确凿证据的情况下，不能臆断《托拉》想要传授的是较大的尺寸。相反，推测《托拉》传授的是较小的尺寸，因为较小尺寸包含在较大尺寸之中。

《革马拉》问道：如果是这样，那让我们从额牌去推断约柜顶盖的厚度呀，额牌的尺寸比一掌宽还要小呢，正如在一则巴拉塔中所教导的：额牌是一种用金子做的牌子，宽两指，从一只耳朵延伸到另一只耳朵。上面写着两行字：上面一行写着上帝之名“雅威”（希伯来文是“犹大、希、乌、希”，即“yod, heh, vav, heh”）；下面一行写着“神圣”（希伯来文是“库夫、达勒特、申”，即“kuf, dalet, shin”），后面跟着字母“拉姆德”（“lamed”），合起来就是“归耶和华为圣”（“kodesh laHashem”），出于对上帝之名的敬重，把上帝之名写在上一行。拉比以利以谢（拉比若瑟之子）说：我在罗马皇帝的宝库里见过额牌，圣殿被毁时，它和其他圣殿器具一起被掳走了，在它上面写着“归耶和华为圣”，是写在一行上的。为什么不从额牌去推断约柜顶盖的厚度，然后说它只有两指宽呢？《革马拉》回答说：要从器具的尺寸去推断器具的尺寸，而不能从饰品的尺寸去推断器具的尺寸。额牌不属于会幕的器具，而是大祭司的饰品之一。

《革马拉》提议说：让我们从会幕若干器具顶端的冠饰去推断约柜顶盖的厚度呀，正如夫子说过：这个冠饰，《托拉》没有明确说明它的尺寸，它可以是任何大小。《革马拉》回答说：要从器具的尺寸去推断器具的尺寸，而不能从起装饰作用的器具装饰部分的尺寸去推断器具的尺寸。

《革马拉》问道：如果确实不能从器具装饰部分的尺寸去推断器具的尺寸，那么怎么能从桌子的边框去推断尺寸呢，桌子的边框同样也是器具的装饰部分，而不是桌子的一个组成部分呀？《革马拉》回答说：桌子的边框在下面，位于桌子腿之间，桌面就架在它上面。由于它支撑着桌子，所以它是桌子的一个组成部分，而不只是装饰。

《革马拉》问道：这按照认为边框在桌面下方的那种观点倒是能说得通；然而，按照认为边框在桌面上方的那种观点，又该怎么说呢？按照那种观点，这个边框确实就是器具的装饰部分呀。

相反，约柜顶盖的厚度必须从另一个来源去推断。要从《托拉》给出了其尺寸的物体（例如桌子的边框，《托拉》给出了它的尺寸），去推断《托拉》给出了部分尺寸（例如给出了长和宽）的物体所缺失的尺寸（如约柜顶盖的厚度）。而额牌和冠饰，《托拉》根本就没有给出它们的任何尺寸，它们的尺寸是由贤哲们确定的，所以它们什么也证明不了。从《托拉》中明确记载的内容去推断约柜顶盖厚度的尺寸，这当然是合适的。

拉夫·胡纳说，约柜顶盖的厚度是从这里推断出来的：“在约柜的施恩座东面”（《利未记》16:14），而人的脸（“panim”）没有小于一掌宽的。《革马拉》问道：为什么要说经文中的“脸”特指人的脸呢？可以说约柜顶盖就如同脸（这里的“脸”不一定指人脸，可能有其他理解呀）。 
