有一种叫巴尔·约哈尼的鸟，它的脸可比一掌宽大多了呀。《革马拉》反驳了这个说法：贪多反而一无所得，少取反而有所收获。

《革马拉》问道：要是这样的话，那可以说它（约柜顶盖）像鸟的脸呀，鸟的脸可是极小的呀。拉夫·阿哈·巴尔·雅各布说：拉夫·胡纳推断约柜顶盖的厚度是一掌宽，并非是通过实际对比不同生物真实的脸来推断的，而是借助《托拉》不同地方所写的“脸”（“penei”）这个词进行文字类比来推断的。这里写着“在约柜的施恩座前（“penei”）”（《利未记》16:2），那里写着“从他父亲以撒面前（“penei”）”（《创世记》27:30）。约柜顶盖的尺寸就如同人脸的尺寸，是一掌宽。

《革马拉》提议说：那让我们从上帝的脸进行文字类比呀，正如经文所写：“因为我见了你的面，如同见了上帝的面（“penei”），并且你接纳了我”（《创世记》33:10）。“penei”这个词也用于描述上帝的脸呀。《革马拉》反驳了这个提议：贪多反而一无所得，少取反而有所收获。

《革马拉》提议说：那让我们从会幕和圣殿里基路伯的脸进行文字类比呀，正如经文所写：“基路伯要脸对脸（“penei”），朝着施恩座”（《出埃及记》25:20），而它们的脸想必是小于一掌宽的呀。拉夫·阿哈·巴尔·雅各布说：我们通过口传传统得知，基路伯的脸不小于一掌宽，实际上拉夫·胡纳也是从这里，也就是从“在约柜的施恩座东面（‘penei’）”和“基路伯的脸（‘penei’）”这两处经文中“penei”一词进行文字类比，推断出约柜顶盖的厚度的，这表明二者尺寸相同。

说到基路伯，《革马拉》问道：基路伯（“keruv”）的脸是什么模样呢？拉比阿巴胡说：像小孩子（“keravya”，在巴比伦尼亚人们把小孩子称作“ravya”）的脸那样。阿巴耶对他说：但要是你说的是这样，那关于拉着天上战车的天上兽的脸所写的“头一个兽的脸，是基路伯的脸，第二个兽的脸，是人的脸”（《以西结书》10:14）这话是什么意思呢？按照你的解释，这基路伯的脸和人的脸就一样了呀。《革马拉》回答说：尽管拉那战车的天上兽中有两个有着人脸，但它们的区别在于一个脸大，一个脸小。换句话说，被描述为“人的脸”的那个是成年人的脸，被描述为“基路伯的脸”的那个是小孩子的脸。

这就是约柜和约柜顶盖高十掌宽的出处。然而，关于把这个尺寸应用到会幕律法方面，《革马拉》问道：从哪里能推导出会幕内部空间在不算棚顶厚度的情况下必须高十掌宽呢？可以说会幕的十掌宽是包含棚顶厚度在内的呀。就像约柜的十掌宽是从约柜底部量到约柜顶盖顶部那样，让会幕也量到棚顶顶部呀。

相反，会幕的尺寸不是从约柜推导出来的；而是从永恒圣殿的尺寸推导出来的，正如经文所写：“所罗门王为耶和华所建的殿，长六十肘，宽二十肘，高三十肘”（《列王纪上》6:2）。又写道：“头一个基路伯高十肘，第二个基路伯也是如此”（《列王纪上》6:26）。而且在一则巴拉塔中教导说：正如我们在永恒圣殿中看到的那样，基路伯站立起来达到圣殿高度的三分之一，因为每个基路伯高十肘，而圣殿高三十肘，在会幕中也是如此，基路伯站立起来达到会幕高度的三分之一。来算一算：会幕有多高呢？它是十肘高，正如经文所写：“每根梁长十肘”（《出埃及记》26:16）。这十肘包含多少掌宽呢？包含六十掌宽。那总数的三分之一是多少呢？是二十掌宽。从这个数字中减去基路伯所站的约柜和约柜顶盖的十掌宽，就剩下十掌宽了，这就是每个基路伯的高度。而且经文写道：“基路伯要将翅膀向上展开，用翅膀遮掩（“sokhekhim”）施恩座”（《出埃及记》25:20）。在这里，仁慈的主特意用表示棚顶（“sekhakha”）的用语来描述翅膀，特别是当它们在约柜顶盖上方十掌宽的位置时。这就是会幕的棚顶要放置在至少十掌宽高处的出处。

《革马拉》问道：从哪里知道它们的翅膀是在它们头顶上方展开的呢，由此才能推导出棚顶是十掌宽高呀？或许它们是与头齐平展开的呀。要是那样的话，推导出来的这十掌宽就会把棚顶包含在内了，这样会幕内部空间就不足十掌宽高了。拉夫·阿哈·巴尔·雅各布说，经文写着“向上展开翅膀”，这表明翅膀是在它们头顶上方的。

《革马拉》问道：要是这样的话，那可以说翅膀高得没边儿了呀。《革马拉》回答说：经文说“向上，向上”了吗？它只说了一次“向上”，意思就是略高于它们的头而已。从经文里能证明棚顶离地面至少有十掌宽高。

《革马拉》问道：这种计算按照拉比梅尔的说法倒是说得通，拉比梅尔说会幕和圣殿里所有的肘尺都是中等肘尺，一肘尺包含六掌宽；然而，按照拉比犹大的说法，用于圣殿建筑尺寸的肘尺是一肘尺包含六掌宽，但用于器具尺寸的肘尺是一肘尺只包含五掌宽，那又该怎么说呢？按照那种计算，约柜和约柜顶盖的高度是多少掌宽呢？总共是八掌宽半。约柜的高度是一肘半，按照五掌宽一肘尺来算，就等于七掌宽半。加上约柜顶盖额外的一掌宽，总高度就是八掌宽半。如果基路伯是会幕高度的三分之一，也就是二十掌宽，那留给基路伯翅膀展开的高度就是十一掌宽半了。所以，可以说要让会幕合用，其内部空间必须高十一掌宽半呀。然而，并没有记载有谁持这种尺寸要求的观点呀。

相反，按照拉比犹大的说法，贤哲们把会幕的最小高度当作是一条从西奈山传给摩西的口传律法来学习的。正如拉比希雅·巴尔·阿什伊说拉夫所言：在律法各个领域中的度量标准，比如橄榄大小、干无花果大小、鸡蛋大小，还有在净身池里位于人体和水之间起阻隔作用并使浸礼无效的各种介入物的律法，以及律法隔板的尺寸和性质，所有这些都是从西奈山传给摩西的口传律法。它们没有写在《托拉》里，而是在口传律法的框架内传承下来的。

《革马拉》质疑这个说法：度量标准是从西奈山传给摩西的口传律法吗？它们在《托拉》里是有记载的呀，正如经文所写：“那地有小麦、大麦、葡萄树、无花果树、石榴树，那地有橄榄油和蜂蜜”（《申命记》8:8），而且拉夫·哈宁说：这整节经文都是为了讲授《托拉》中不同律法方面的度量标准而写的。提到小麦是作为计算进入患麻风病的房屋后变得不洁净所需时间的依据，正如我们在一则《密西拿》中学到的：如果一个人进入一所患房屋麻风病的房子（见《利未记》第14章），他的衣服搭在肩上，他的凉鞋和戒指拿在手里，那他以及那些衣服、凉鞋和戒指立刻就变得不洁净了。 
