用诸如箭之类从远处投掷的物体将其杀死，而不要用手去杀。如果狗被恶灵附身，就应当避免与它直接接触。《革马拉》评论道：一部《巴拉伊塔》中所教导的内容与沙穆埃尔的观点相符：当一个人要杀死一只疯狗时，只能用投掷物将其杀死。

此外，被疯狗蹭到的人会身患重病，而被疯狗咬伤的人则会丧命。《革马拉》问道：对于被疯狗蹭到而身患重病的人，有什么救治办法呢？《革马拉》回答说：让他脱掉衣服然后跑开。《革马拉》讲述道：拉夫·胡那之子拉夫·约书亚在集市上被这样一只疯狗蹭到了，于是他脱掉衣服就跑开了。他说：我应验了经文所说的“智慧保全有智慧之人的生命”（《传道书》7:12）。

《革马拉》继续讨论那部《巴拉伊塔》的内容：被疯狗咬伤的人会丧命。《革马拉》问道：有什么救治办法呢？阿巴耶说：让他取一张公鬣狗的皮，在上面写道：我，某某人，某某人的儿子，在这张公鬣狗的皮上为你写下这个咒语：“坎提 坎提 凯利鲁斯”。也有人说应该写“坎迪 坎迪 凯洛罗斯”。然后他要写上神的名字，“雅赫”“雅赫”“万军之主”，“阿门 阿门 色拉”。并且让他脱掉衣服，把衣服埋在墓地里一整年，之后再把衣服取出来，放在炉子里烧掉，将灰烬撒在十字路口。在这一年衣服被埋期间，当他喝水的时候，只能通过铜管喝水，而不能从泉水中取水喝，以免他在水中看到恶魔的影像而遭遇危险，就像阿巴·巴尔·马尔塔（也叫阿巴·巴尔·玛尼米）的情况一样，他的母亲为此给他做了一根金管。

§ 《密西拿》中说：而且，拉比马提亚·本·哈拉什说：对于喉咙疼痛的人，可以在安息日把药放进他嘴里，尽管在安息日用药治病是被禁止的。《革马拉》讨论了一个相关事件：拉比约哈南患有“泽菲德纳”（tzefidna）这种病，这种病先是影响牙齿和牙龈，然后波及肠道。他去找了一位有名的外邦女医（matronita）。她在星期四和星期五为他配制了一种药。他对她说：到了安息日我该怎么办呢，那时我没法来你这儿取药呀。她对他说：你不会需要它的。他问她：要是我确实需要的话，该怎么办呢？她对他说：向我发誓你不会透露这个药方，然后我就告诉你，要是你需要的话，你自己就能配制了。他发誓说：对着犹太人的神，我不会透露它。她就把药方告诉了他。拉比约哈南随后就出去公开传授了这个药方，泄露了药方的秘密。《革马拉》对此感到诧异：可他向她发过誓不会透露的呀。《革马拉》回答说，在他的誓言中他宣称：我不会向犹太人的神透露它。然而，他这话的意思是：我会向神的子民，也就是犹太人透露它。《革马拉》问道：即便如此，这也亵渎了神的名呀，因为那位女医现在会认为像拉比约哈南这样有身份地位的人都违背了自己的誓言。《革马拉》回答说：他一开始就向她表明了。她一把药方告诉他，他就跟她说，他的誓言不会妨碍他公开这个药方。《革马拉》问道：她为他配制的是什么药呢？拉夫·阿哈之子拉夫·阿米说：是泡过酵母的水、橄榄油和盐。拉夫·耶马尔说：就是酵母本身、橄榄油和盐。拉夫·阿什说：药方是鹅翅膀骨头上的骨髓脂肪。阿巴耶说：我把这些药都试过了，但这病没治好，直到有个阿拉伯人告诉了我治病的办法：取还不到三分之一熟的橄榄核，放在一把新锄头上面用火烤，然后沿着牙龈排列着贴上去。我照做之后病就好了。

§ 《革马拉》问道：这种“泽菲德纳”病是从哪儿来的呢？是因为吃了太烫的小麦面包以及油炸过的鱼渣。这种病的症状是什么呢？当一个人把东西塞到牙齿间时，牙龈就会出血。拉比约哈南患“泽菲德纳”病的时候，在安息日配制了上述那种药，然后病就好了。《革马拉》问道：拉比约哈南怎么能在安息日为这种只影响牙龈且并非危及生命的病配制这种药呢？拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：“泽菲德纳”病不一样，因为它确实先是在口腔发作，看似是牙齿方面的病，但最终会影响肠道，是很危险的。拉夫·希雅·巴尔·阿巴对拉比约哈南说：你这么做是依据谁的观点呢？难道不是依据拉比马提亚·本·哈拉什的观点吗？他说过：对于口腔疼痛的人，可以在安息日把药放进嘴里，这可是少数派观点呀。拉比约哈南对他说：确实如此，但我认为在这件事上，贤哲们是同意他的观点的，只是在其他情况下并非如此。如果是这样的话，关于安息日用药这件事，拉比马提亚·本·哈拉什的观点就不是少数派观点了。我们能否说下面这部《巴拉伊塔》支持了他的观点呢：对于患“耶拉孔”（yerakon）病的人，要给他喂驴肉作药；对于被疯狗咬伤的人，要给他喂那只狗的肝叶；对于口腔疼痛的人，可以在安息日把药放进嘴里；这是拉比马提亚·本·哈拉什的说法。而众拉比说：这些都没有治病的效果。众拉比用“这些”这个词是要排除什么呢？难道不是要排除治疗“泽菲德纳”病的这种药，而众拉比也同意安息日用这种药是允许的吗？《革马拉》反驳说：不，是要排除另一种疗法，也就是拉比马提亚所提出的：为治疗“塞伦基”（serunkhi）病进行放血，他认为在安息日是允许的。《革马拉》评论说：这么说也是合理的，正如在一部《巴拉伊塔》中所教导的：拉比约瑟之子拉比以实玛利说了三件他听说是出自拉比马提亚·本·哈拉什之口的事：可以在安息日为“塞伦基”病放血；对于被疯狗咬伤的人，要给他喂那只狗的肝叶；对于口腔疼痛的人，可以在安息日把药放进嘴里。而众拉比说：这些都没有治病的效果。众拉比用“这些”这个词是要排除什么呢？难道不是要把他们的争论仅限于后两项，即这两项根本治不了病，而排除第一项，也就是为“塞伦基”病放血，因为大家都认可这是一种有效的疗法吗？《革马拉》反驳说：不，从这里得不出证明，因为也可以说这里指的是第一部《巴拉伊塔》中的前两项，而排除后面关于安息日用药的条款，而对于这一点众拉比是同意的。 
