约哈南拉比说：争议在于跌倒后才造成损害的情况。《格玛拉》问道：但根据这段话，在人跌倒之时，哈拉卡（犹太教律法）是什么？是否所有人都同意水罐的主人免于承担责任？但从约哈南拉比后来（31a）针对本章另一条密释纳所说的话来看：不要说这条密释纳是梅尔拉比的观点，梅尔拉比认为跌倒的人应承担过失，由此可以推断，他认为梅尔拉比认为跌倒的人应该承担赔偿责任。显然，并非所有人都一致同意跌倒的人可以免于承担责任。那么，在这种情况下，哈拉卡（犹太教律法）是什么？他是否认为所有人都同意跌倒的人应该承担责任？但从拉比约哈南后来所说的话可知：“不要说密释纳是拉比梅尔的观点，他认为跌倒的人被视为疏忽”，由此推断，他显然认为拉比们认为跌倒的人可以免责。《格玛拉》的回答是：拉比约哈南教导我们：拉比们认为放弃危险财产所有权的人可以免责的情况仅限于此处所述的情形，即跌倒，因为他是无法控制的情况的受害者。但在一般情况下，放弃危险财产所有权的人，拉比们认为他有责任赔偿由此造成的损失。§ 有人指出：关于放弃遗留在公共领域的危险财产所有权的人，拉比约哈南和拉比埃拉扎尔两位阿摩拉学者之间存在争议。一人说他应承担责任，一人说他可以免责。《格玛拉》提出疑问：我们是否可以说，认为他应承担责任的人遵循的是梅尔拉比的观点，而认为他可以免责的人遵循的是拉比们的观点？《格玛拉》回答说：不；根据梅尔拉比的观点，所有人都同意放弃对其危险财产所有权的人应承担责任。相反，当他们意见不一致时，是遵循拉比们的观点。他们的分歧在于拉比们的观点是什么。认为他可以免责的人认为他的观点符合拉比们的观点。而认为他应承担责任的人本可以对你说：即使按照拉比们的观点，我也坚持我的说法是正确的；拉比们认为放弃对其危险财产所有权的人只有在这种情况中才能免责，因为他是无法控制的境况的受害者。但一般来说，如果有人放弃对其危险财产的所有权，他们就认定他要承担责任。《塔木德》指出：可以得出结论，拉比·埃拉扎尔就是那个声称自己要承担责任的人，因为拉比·埃拉扎尔以拉比·伊什梅尔的名义说道：有两样东西并非某人的合法所有，但经文却将其视为某人的合法所有，并赋予其某些律法上的责任。这两样东西分别是：他在公共土地上挖的坑，以及逾越节前夕（即中午）六小时后仍由他持有的发酵面包。尽管从面包中获取任何利益都是被禁止的，因此面包不再属于其所有者的合法所有，但他仍然被命令将其销毁。《塔木德》总结道：可以得出结论，拉比·埃拉扎尔就是那个声称自己要承担责任的人。 《格玛拉》问道：拉比·埃拉扎尔真的说过，放弃对危险物品所有权的人要承担责任吗？但拉比·埃拉扎尔不是说过相反的话吗？正如我们在《密释纳》（30a）中学到的：如果有人在公共场所翻动粪便，导致他人遭受损失，那么翻动者要赔偿损失。拉比·埃拉扎尔说：这条规定只适用于翻动粪便的人意图占有粪便的情况；如果翻动者没有意图占有粪便，则无需承担责任。显然，根据拉比·埃拉扎尔的说法，放弃对危险物品所有权的人可以免责，因为只有当他意图占有粪便时才需要承担责任，即使他只是大幅移动了粪便。拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦说：拉比·埃拉扎尔指的是将粪便放回原处的情况。因此，除非他意图占有粪便，否则他可以免责。拉维纳说：这可以用一个寓言来解释：拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦的说法可以类比于什么呢？可以类比于一个人在公共场所发现一个未覆盖的坑，将其覆盖，然后又将其挖开。由于他没有破坏坑的原貌，因此他无需承担赔偿责任，责任在于挖坑的人。拉夫·马里的儿子马尔·祖特拉问拉维纳：这可以类比吗？在挖坑的例子中，最初挖坑的行为造成的后果并没有被消除，因为即使他覆盖了坑，坑本身仍然存在。但在这里，最初挖坑的行为造成的后果被消除了，因为一旦坑被挖开，它就消失了。

粪便被移离原处后，原处已不存在任何危险物。因此，将其放回原处，便会重新造成危险。这种情况类似于有人发现一个未覆盖的坑，用泥土填满后又将其挖开，因为在这种情况下，最初行为造成的危险被消除，新的坑仍然存在于他手中，他因此要承担责任。同样，在公共场所移动粪便，然后又将其放回原处的人，无论其是否意图占有，都应承担责任。拉比·阿什指出，拉比·埃拉扎尔指的是将粪便翻转到不足三掌高的情况，这种情况不被视为将粪便从原处移走。 《格玛拉》问道：但根据这种解释，是什么迫使拉比·埃拉扎尔将密释那解释为特指他翻动粪便高度不足三掌宽的特殊情况，并因此认定他有罪的原因是他有意获取粪便，而如果他无意获取则无罪？让他将密释那解释为指他翻动粪便高度超过三掌宽的情况，在这种情况下，即使他无意获取粪便，也应承担责任。拉瓦说：迫使他这样做的原因是密释那对他来说难以理解。为什么它特指他翻动了粪便？让它解释为他抬起了粪便。相反，我们应该从以下事实中学习：密释纳不使用“举起”（Lifted）一词，该词通常指为了占有而将物体举起三掌宽；而每当使用“翻转”（turn over）一词时，它指的是将物体举到离地不到三掌宽的高度。格玛拉总结道：拉比埃拉扎尔显然说过，放弃对公共领域危险物品的所有权的人仍然要承担该物品造成的任何损害的赔偿责任；而拉比约哈南显然说过，放弃对物品的所有权的人可以免除责任。格玛拉问道：拉比约哈南真的说过，如果一个人放弃对其物品的所有权，他就可以免除对该物品造成的任何损害的责任吗？但我们不是在《密释纳》（30a）中学到：如果有人藏匿荆棘或玻璃碎片，或竖起荆棘篱笆，或竖起篱笆后篱笆倒塌进入公共区域，而他人因此遭受损失，那么他有责任赔偿损失。拉比约哈南说：关于竖起荆棘篱笆的人，他们教导说，只有当他将荆棘伸入公共区域时，他才需要承担责任；如果他将荆棘限制在自己的土地上，他就可以免责。《格玛拉》推断：如果他将荆棘限制在自己的土地上，他为什么可以免责呢？难道不是因为这被视为他自己土地上的一个坑吗？由此推断，根据拉比约哈南的说法，坑的责任范围在公共区域，而坑通常不属于挖掘者。显然，拉比约哈南认为，放弃对其危险财产所有权的人要承担责任。《塔木德》对此回应道：不，实际上我可以告诉你，原则上，放弃对其危险财产所有权的人是免责的。然而，竖起荆棘篱笆的人要承担责任，因为他没有放弃对伸入公共领域的荆棘的所有权。如果他将荆棘限制在自己的土地上，那么他免责的理由是什么呢？原因并非他无需赔偿自己土地上荆棘坑造成的损失，而是因为拉比阿哈（拉比伊卡的儿子）曾就此案说过：他免责是因为人们通常不会与墙壁摩擦，而是会与墙壁保持一定的距离。因此，如果行人被荆棘划伤，这被视为一起特殊事故，篱笆的所有者无需承担责任。 《格玛拉》问道：拉比约哈南真的说过，放弃对危险物品所有权的人可以免责吗？但拉比约哈南不是说过，一般来说，哈拉卡（犹太教律法）遵循一条未注明出处的密释纳吗？我们在另一条未注明出处的密释纳（50b）中得知：如果有人在公共土地上挖坑，导致牛或驴掉进去死亡，他就要承担责任。这条密释纳指的是在公共土地上挖坑，而坑的所有权并不属于挖坑者，但密释纳仍然认定他要承担责任。《格玛拉》总结道：实际上，是拉比约哈南说过，放弃对危险物品所有权的人要承担责任。 《塔木德》问道：既然约哈南拉比说他要承担责任，那么埃拉扎尔拉比就一定说他可以免责吗？但埃拉扎尔拉比不是说过……

