我们在《密释纳》中学到的，具体是指一个人将稻草和干草随意放置在公共场所的情况。由于稻草和干草特别滑，比肥料和其他物品更容易造成伤害。因此，拉比耶胡达同意，在这种情况下，他应该赔偿稻草和干草造成的损失。《密释纳》中提到，如果有人将稻草和干草放置在公共场所，那么谁先占有它们，谁就拥有了它们的所有权。两位贤哲对于这种所有权的范围存在分歧。拉比说：他既拥有稻草和干草本身的所有权，也拥有它们在公共场所期间增值的部分的所有权。而泽伊里则说：他拥有的是稻草和干草增值的部分的所有权，而不是稻草本身的所有权，他必须根据稻草在被放置在公共场所时的价值向稻草的所有者支付赔偿。那么，他们的分歧究竟在哪里呢？拉夫认为，贤哲们惩罚所有者的方式是剥夺其对物品本身的所有权，因为他将物品置于公共领域后，物品的价值会因此而提升。而泽埃里则认为，贤哲们并没有因为物品价值的提升而剥夺其对物品本身的所有权，而是仅仅剥夺了物品因提升而产生的增值部分。《格玛拉》试图从一个完全没有增值的例子来证明泽埃里的观点是正确的。我们在密释纳的后续章节中了解到，如果有人将粪便倾倒在公共领域，并因此给他人造成了损失，那么倾倒粪便的人有责任赔偿损失。但该条款并没有规定谁先占有粪便就拥有所有权。显然，贤哲们并没有剥夺他对粪便的所有权，因为粪便本身并没有增值。这似乎与拉夫的观点不符。 《格玛拉》回答说：关于谁占有了某物，谁就拥有了它，这条律法在第一句中已经教导过，指的是撒稻草的人；同样，在最后一句中，指的是翻动粪便的人，也教导过。无需赘述。因此，这里无法找到支持泽伊里观点的证据。《格玛拉》问道：但是，在另一篇巴莱塔（即讨论与《密释纳》相同案例的巴莱塔）中，不是教导说，由于禁止抢劫，干草和稻草是被禁止的吗？这显然意味着，与拉夫的观点相反，粪便也不能被占有。《格玛拉》回答说：当巴莱塔教导说由于禁止抢劫，干草和稻草是被禁止的时，它适用于整篇《密释纳》，而不仅仅是这一句，它指的是从第一个获得这些物品的人手中拿走它们。换句话说，一旦有人占有了这些物品，其他人就不得再从他那里拿走，因为这被视为抢劫。格玛拉问道：但其他地方并没有这样教导，正如我们在巴莱塔（Baraita）中所学到的：如果有人将稻草和干草带到公共场所用作肥料，而其他人因此遭受损失，那么他有责任赔偿损失。此外，谁先占有了这些物品，谁就获得了它们的所有权，并且允许他这样做，因为这并不违反抢劫的禁令。如果有人在公共场所翻动粪便，而其他人因此遭受损失，那么他有责任赔偿损失，但由于同样违反了抢劫的禁令，因此禁止他占有粪便。拉比·纳赫曼·巴尔·伊扎克问道：难道你是因为粪便的例子而对拉比关于人们可以占有公共场所的稻草和干草的观点提出了异议吗？对于因长期置于公共领域而增值的物品，拉夫认为，先贤们会惩罚将其留在公共领域的人，剥夺其对该物品的所有权，因为该物品因增值而增值。但对于因长期置于公共领域而未增值的物品，例如粪便，拉夫或许承认先贤们并未如此惩罚。先贤们面前出现了一个难题：根据拉夫的说法，先贤们会因物品增值而剥夺其所有权，那么我们是否应该在将稻草取出时立即施以惩罚，允许他人占有该物品，即使其价值尚未增值？还是应该等到稻草增值显现后再施以惩罚？请听我们证明，惩罚是立即执行的。我们之前谈到拉夫的观点存在一个难题，即粪便的价值不会增加，这表明根据拉夫的说法，惩罚是在任何价值增加之前就执行的。《塔木德》回应道：如何？

你能理解这个论证吗？我们之前谈到粪便时，是在拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克解决这个难题之前，他解释说，或许拉比承认在这种情况下没有惩罚。但拉比纳赫曼解决之后，还有可能从粪便的例子来反驳拉比的观点吗？因此，无法从中得出任何论证。《塔木德》建议：我们可以说，这场争论类似于塔纳伊姆（Tanna'im，犹太教律法权威）之间的争论，正如巴莱塔（Baraita，犹太教律法注释）中所述：对于一份写明有息贷款的文件，我们会惩罚贷款人，因此他既不能收回本金也不能收回利息；这是拉比梅尔（Rabbi Meir）的说法。而其他拉比则认为：他可以收回本金，但不能收回利息。我们是否可以说，拉夫的观点是根据梅尔拉比的观点表达的，梅尔拉比认为，由于利息的增值，惩罚应针对贷款本身的价值，而利息是被禁止的；而泽伊里的观点是根据拉比们的观点表达的，拉比们只对利息施加惩罚？《格玛拉》的回答是，拉夫本可以这样说：我的观点甚至也符合拉比们的观点。拉比们当时的意思是，即使本金是以合法的方式借出的，贷款人也不会没收本金，因为禁令只适用于利息。但是，在这个例子中，如果有人把稻草放在公共场所，那么本金，也就是危险物品本身，就造成了损害。因此，惩罚应该针对物品本身。反过来，泽伊里也可以这样说：我的观点甚至也符合梅尔拉比的观点。梅尔拉比之所以在有息贷款的情况下说本金也被没收，仅仅是因为从文件撰写之时起，就已经违反了禁令，因为当时已经对需要偿还的金额（包括利息）进行了评估（shuma）。但是，就将稻草放置在公共场所的情况而言，谁又能断言它会造成损害呢？既然在放置稻草时损害并非不可避免，那么就没有理由剥夺稻草本身的所有权。《塔木德》提出了另一种解释：我们可以说，拉比和泽伊里之间的争论类似于这些塔纳伊姆之间的争论，正如巴莱塔中所述：如果有人将稻草和干草带到公共场所用作肥料，而其他人因此遭受损失，那么他有责任赔偿损失。凡先占有这些物品者，即获得它们，但由于禁止抢劫，这些物品是被禁止的。拉班·西蒙·本·加玛列说：任何人在公共领域设置障碍物并造成损害，都应承担赔偿责任。凡先占有这些物品者，即获得它们，并且就禁止抢劫而言，这些物品对他是被允许的。《格玛拉》对此解释道：这个问题本身就很复杂。你先说凡先占有这些物品者，即获得它们，然后又说由于禁止抢劫，这些物品是被禁止的，这表明任何人都不得占有它们。然而，巴赖塔的本意难道不是这样吗：这句话“凡先占有这些物品者，即获得它们”指的是这些物品增值部分的价值。而这句话“但由于禁止抢劫，这些物品是被禁止的”指的是这些物品本身？拉班·西蒙·本·加玛列曾说过，即使就物品本身而言，谁先占有它们，谁就拥有了它们。因此，这场塔纳伊姆之争显然在于，惩罚是针对物品本身，还是仅仅针对其增值部分的价值。格玛拉评论道：根据泽伊里的说法，这无疑是塔纳伊姆之间的争论，因为拉班·西蒙·本·加玛列明确认为允许一个人占有这些物品。根据拉夫的说法，我们是否应该说这是塔纳伊姆之间的争论呢？格玛拉回应说，拉夫可能会这样说：根据所有观点，贤哲们施加的惩罚是，由于物品增值部分的价值，剥夺了他对物品本身的所有权。在《巴莱塔》中，塔纳伊姆们对于这是否属于哈拉卡（犹太教律法）存在分歧，但并未就此发布公开裁决。正如之前所述，阿莫拉伊姆们对于是否应该向公众传授剥夺他人对物品所有权的哈拉卡也存在分歧。拉夫·胡纳说，拉夫认为：这是哈拉卡，但并未就此发布公开裁决。换句话说，虽然允许一个人占有稻草，但哈拉卡权威人士不应公开裁定人们可以这样做，以免人们养成占有他人物品的习惯。这是第一位塔纳伊姆的观点。

阿拉伊塔。拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦说：这是哈拉卡，并已就此发布了公开裁决。拉夫本可以说，这是拉班·西蒙·本·加玛列的观点。《格玛拉》问道：真是如此吗？但是拉夫·胡纳不是宣布人们在公共场所放置的干大麦（ḥushelei）是无主的吗？同样，拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦不是也宣布了无主的

