以拉比·伊什梅尔的名义，一个人是否应该为在公共区域挖的坑造成的损失承担赔偿责任，即使该区域并非其私有财产？《格玛拉》的回答是：这并不难理解。认为他可以免责的裁决是他个人的观点，而认为他应该承担责任的裁决则是他的老师拉比·伊什梅尔的观点，他并不认同这一观点。《密释纳》：如果有人在公共区域泼水，造成他人损失，那么泼水者应当赔偿损失。如果有人在与公共区域相邻的墙壁中藏匿荆棘或玻璃碎片，或者竖起荆棘篱笆，或者竖起的篱笆后来倒塌落入公共区域，造成他人损失，那么泼水者应当赔偿损失。 《格玛拉》：关于在公共场所泼水的情况，拉比说：他们教导说，只有当滑倒者的衣服被脏水弄脏时，泼水者才需承担责任；但如果滑倒者本人受伤，泼水者则免责，因为是地面的冲击力而非水本身造成了伤害。拉比胡纳问拉比：他为何可以免除赔偿责任？即使他泼的水仅仅被视为他随意丢弃在公共场所的污物，他也应该承担责任。既然泥泞的地面造成了伤害，而泥土属于他，因为它是他泼水后混入泥土形成的，所以他应该承担责任。拉比回答说：你认为这种情况是水没有被地面吸收吗？这种情况是水被吸收了，只留下潮湿的泥土。既然没有泥土可以被视为属于泼水者，那么他就免责。 《格玛拉》问道：但如果密释那的裁决仅仅是指行人衣服被弄脏，为什么需要两篇密释那来阐述这条律法呢？根据拉比的说法，这条律法在前一篇密释那中已经阐述过了，当时是关于一个水罐破碎导致行人摔倒并弄脏衣服的情况。《格玛拉》回答说：一条律法是针对这种情况发生在夏季旱季的情况而制定的，另一条则是针对这种情况发生在雨季的情况而制定的。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：对于所有从事圣贤所允许的活动的人，例如打开屋檐排水沟将污水排入公共区域的人，以及将储存着恶臭水的洞穴中的水排入公共区域的人，他们在夏季是不允许这样做的；而在雨季，他们则可以这样做，因为街道无论如何都会被雨水冲刷。尽管所有这些人的行为都得到了许可，但如果他们造成了损害，他们仍需承担赔偿责任。由于夏季和雨季在是否允许向公共区域倾倒水的问题上存在差异，因此需要分别针对这两个季节制定相应的密释纳（Mishnayot）。这是为了教导人们，即使在雨季允许向公共区域倾倒水的时候，人们仍然需要为水造成的损害承担赔偿责任。 《密释纳》中记载，凡藏匿荆棘或玻璃碎片，或竖起荆棘篱笆者，须赔偿由此造成的损失。拉比约哈南说道：他们教导说，只有当这些障碍物出现在公共领域时，他才需承担责任；如果他将它们限制在自己的土地上，则无需承担责任。《格玛拉》问道：他为何可以免责？拉比伊卡的儿子拉比阿哈解释说：这是因为人们通常不会与墙壁摩擦，而是会与墙壁保持一定的距离。因此，如果行人被荆棘刺伤，这被视为一起罕见的意外事故，篱笆的所有者无需承担责任。贤哲们教导说（《托塞夫塔》2:6）：如果有人将荆棘或玻璃碎片藏在别人的墙里，而墙的主人前来拆毁了墙，墙体倒塌，荆棘或玻璃碎片造成了损失，那么藏匿者要承担责任。拉比约哈南说：他们只在墙体不稳固的情况下这样教导，因为藏匿者应该预料到墙的主人很快就会拆毁它；但如果是稳固的墙，藏匿者可以免责，墙的主人要承担责任。拉维纳说：也就是说，如果有人用别人的桶盖住自己的坑，而桶的主人前来取走了桶，坑造成了损失，那么坑的主人要承担责任。《格玛拉》问道：这难道不是显而易见的吗？这与拉比约哈南关于隐瞒者所作的声明完全相同。

就像在不稳固的墙上放置荆棘一样，危险物品一旦被隐藏就极有可能暴露出来，因此其所有者应对由此造成的任何损失承担赔偿责任。拉维纳的论述有何新颖之处？《塔木德》的答案是：这是必要的。或许你会说：只有在荆棘的例子中，墙的所有者才能免责，因为他不知道是谁隐藏了危险物品，所以无法告知他应该移除；但在这里，由于水桶的所有者知道是谁挖的坑，他本应告知对方自己要拿走水桶，因此也应该对坑造成的损失承担赔偿责任。拉维纳因此教导我们，水桶的所有者没有义务告知坑的所有者，也不对由此造成的任何损失承担责任。先贤教导说：早期的虔诚之人会将荆棘和玻璃碎片埋在田里，至少挖到三掌深，以免妨碍耕作。《塔木德》记载：拉比·谢舍特会将荆棘扔进火里，以免伤及他人。拉瓦则会将它们扔进底格里斯河（迪格拉特河）。拉比·耶胡达说：想要虔诚的人应当遵守《尼齐金》篇的教诲，以免伤及他人。拉瓦说他应当遵守《阿沃特》篇的教诲。还有人说他应当遵守《贝拉霍特》篇的教诲。 《密释纳》：若有人将稻草（teven）和干草（kash）取出置于公共场所用作肥料，而造成他人损失，则该人须赔偿损失；谁先占有这些稻草和干草，谁便拥有其所有权。拉班·西蒙·本·加玛列尔说：若有人在公共场所设置障碍物造成损害，则该人须赔偿损失；谁先占有这些障碍物，谁便拥有其所有权。若有人在公共场所翻动粪便，而造成他人损失，则该人须赔偿损失。《格玛拉》：我们不妨说，《密释纳》中关于因将稻草或干草置于公共场所而造成损害的人须赔偿的裁决，与拉比·耶胡达的观点不符。巴莱塔（Baraita）中记载，拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）说：在施肥期间，人们可以将肥料带到公共场所，任其堆积三十天，任由人畜践踏，因为约书亚正是以此为条件将以色列地（Eretz Yisrael）赐予犹太人（参见80b）。换言之，人们无权阻止他人将秸秆带到公共场所，因为约书亚征服以色列后，他们正是以此为条件获得了以色列地。显然，既然人们有权将秸秆带到公共场所，那么他就不必为秸秆造成的损害承担赔偿责任。《塔木德》（Gemara）驳斥了这种说法：你甚至可以说，这条密释纳（Mishna）与拉比耶胡达的观点一致，因为拉比耶胡达可能承认，如果肥料造成了损害，即使他的行为在其权利范围内，他也应该承担赔偿责任。 《格玛拉》问道：但我们不是在巴莱塔（Baraita）中学到，拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）说过：如果一头经过公共场所的牲畜背上的稻草被商店外摆放的光明节灯点燃，灯的主人可以免责，因为他是经许可放置的（见62b）？难道不是因为他经法院许可放置，所以才免于赔偿损失吗？《格玛拉》回答：不，是因为他获准放置，而这种许可是为履行诫命（mitzvah）而授予的。法院的许可不足以免除赔偿责任，除非同时获得许可是为了履行诫命。正如巴莱塔所教导的：拉比耶胡达说，如果牲畜背上的稻草被光明节灯点燃，主人可以免责，因为他获准放置光明节灯是为了履行诫命。来听听巴莱塔（Baraita）的另一种论证：关于所有先贤们认为允许人们在公共领域设置障碍物，但若造成损害，则这些人应承担赔偿责任的案例，拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）却豁免了他们。显然，根据拉比耶胡达的说法，如果某人获得法院许可在公共领域放置物品，则无需支付赔偿金。拉夫纳赫曼（Rav Naḥman）说：这条密释纳（Mishna）指的是某人在非施肥期将肥料放在室外的情况。因此，他没有获得许可这样做。这与拉比耶胡达的观点一致，他认为只有未经许可的行为才需要承担责任。拉夫阿什（Rav Ashi）根据拉比耶胡达的说法，对这条密释纳给出了另一种解释：

