《格玛拉》的回答是：另一个人对他的导师没有敬畏之心。因此，即使焊工劝另一个人离开，他也必须确认那人确实离开了，否则他可能会被放逐。相反，这位学徒对他的导师充满敬畏，所以焊工可以假设，如果他指示学徒离开，学徒肯定照做了。因此，如果学徒实际上没有离开，却被火花炸死，焊工不会因此被放逐，因为他无需承担责任。拉比泽维德以拉瓦的名义教导说，拉比约瑟·巴尔·哈尼纳的上述陈述并非指上述巴莱塔，而是指以下巴莱塔：经文中提到过失杀人者：“头从架子上滑落，撞到邻舍，邻舍就死了”（申命记 19:5）。这旨在排除那些主动进入危险区域的人，在这种情况下，无意中杀人者可免于流放。拉比埃利泽·本·雅科夫由此说道：如果有人手中的石头脱手而出，砸中了另一个人的头部而死，那么扔石头的人可免于流放。拉比约瑟·巴尔·哈尼纳正是针对这一说法说道：他因杀人而免于流放。但如果受害者只是受伤，他则需承担四种赔偿责任。《塔木德》评论道：如果有人将此说法与此篇巴莱塔联系起来讲解，那么他更应该将此说法与第一篇巴莱塔联系起来讲解，即有人进入了木匠的作坊。但如果有人将此说法与第一篇巴莱塔联系起来讲解，那么他只能将此说法与第一篇巴莱塔联系起来讲解。但在此巴莱塔（baraita）中，他完全免于承担伤害责任，因为可以说他完全无辜。§ 贤哲们教导说：对于那些进入雇主院子向房主索要工钱的受薪劳工，如果房主的牛顶伤了他们，或者房主的狗咬伤了他们，导致劳工死亡，房主是免责的。另一些人则认为房主应该承担责任，因为受薪劳工有权进入雇主的房产向房主索要工钱。《格玛拉》（Gemara）问道：具体情况如何？如果雇主在城里，那么其他人认为他应该承担责任的理由是什么？劳工们完全可以在城里找到他索要工钱，而无需进入他的院子。如果雇主只能在家找到，那么第一位认为他免责的贤哲的理由是什么？显然，他们有权索要工钱。《格玛拉》回答说：不，这些并非我们讨论的情况。这条律法仅适用于有时在城里，有时不在城里的人。当工人们在他院子门口呼唤他时，他回答说：“是的。”一位圣贤（被称为“其他圣贤”）认为，这里的“是的”表示“进来”。因此，他要为工人们的死亡负责。另一位圣贤，即第一位塔纳（Tanna，犹太教律法权威），则认为这里的“是的”表示“站在你们的位置上，我会出来见你们”。由于他没有允许工人们进入，所以他可以免责。巴莱塔（Baraita，犹太教律法集）中也遵循了“是的”表示“站在你们的位置上”的观点。巴莱塔中还教导说：如果一个受雇的工人进入雇主的院子向房主索要工资，却被房主的牛顶伤或被狗咬伤，即使工人是经允许进入的，房主也可以免责。 《格玛拉》问道：如果劳工是经允许进入的，他为何可以免责？难道不是因为劳工在门口叫住了他，而他回答说：“是的”吗？由此可知，“是的”在此语境中表示“待在你的位置上”。《密释纳》：关于两头无害的牛互相伤害的情况，应分别评估各自的损失。如果其中一头牛的损失大于另一头，则牛的主人应支付差额的一半。换句话说，造成较大损失的牛的主人应向另一头牛的主人支付差额的一半。如果两头牛事先都已被告知，则造成较大损失的牛的主人应支付全部损失，并支付差额。如果其中一头牛是无害的，另一头牛事先有所察觉，那么如果事先有所察觉的牛对无害的牛造成的损害大于无害的牛对无害的牛造成的损害，则事先有所察觉的牛的主人应承担全部损害赔偿金，但以差额为准。如果无害的牛对事先有所察觉的牛造成的损害更大，则其主人应承担一半损害赔偿金，但以差额为准。同样地，如果两个人互相伤害，造成更大损害的一方应承担全部损害赔偿金，但以差额为准，因为就其造成的损害而言，总是被视为事先有所察觉。如果一个人对事先有所察觉的牛造成了损害，则……

如果一头无害的牛和一头事先受到警告的牛都对人造成了伤害，那么造成伤害较大的一方应承担全部损失，但需扣除差额。如果一个人伤害了一头无害的牛，而这头无害的牛又伤害了这个人，那么如果这个人对无害的牛造成的经济损失更大，他应承担全部损失，但需扣除差额。如果无害的牛对人造成的损失更大，那么它的主人只需承担一半的损失，但需扣除差额。阿基瓦拉比说：伤害人的无害牛的主人也应承担全部损失，但需扣除差额。在牛伤害人的案例中，阿基瓦拉比并未区分无害的牛和事先受到警告的牛。 《格玛拉》：关于阿基瓦拉比和其他拉比之间关于牛伤人的争议，贤哲们教导说：这源于经文：“无论是牛伤了儿子，或是伤了女儿，都要按这审判待它”（出埃及记 21:31）。正如牛伤牛的审判一样，牛伤人的审判也相同。如果牛是无害的，牛的主人只需承担一半的损失；如果主人事先得到警告，则需承担全部损失。同样，如果牛伤人，如果牛是无害的，牛的主人只需承担一半的损失；如果主人事先得到警告，则需承担全部损失。阿基瓦拉比说：这源于“根据此判决”这一短语，即关于牛刺伤人的哈拉卡（犹太教律法）的判决，应参照下方经文中所述的情况，即《出埃及记》21:29中提到的事先得到警告的牛的情况，而非上方经文中所述的情况，即《出埃及记》21:28中提到的无害牛的情况。有人可能会认为，既然牛刺伤人的情况与事先得到警告的牛的情况相比较，那么牛的主人也应该用他更值钱的财产来赔偿。因此，经文说：“这事岂可施于他[lo]呢？”，表明他只需用出售那头攻击人的牛的尸体所得的钱来赔偿，而无需动用他更值钱的财产，因为“lo”这个词也可以理解为指牛。如此一来，一头无害的牛顶伤人的情形便与一头无害的牛顶伤另一头牛的情形相比较；而在赔偿金额方面，则与事先有所警觉的牛的情形相比较。《格玛拉》问道：既然拉比们认为顶伤人的牛与顶伤动物的牛并无区别，而无害牛与事先有所警觉的牛之间的区别在两种情况下都适用，那么我为什么还需要看似多余的“这”字呢？《格玛拉》回答说：使用这个词是为了免除他因伤害他人而应承担的四种赔偿责任，从而强调与牛顶伤另一头牛情形的比较。《格玛拉》又问道：那么，阿基瓦拉比是从哪里得出免除他支付这四种赔偿责任的律法呢？ 《格玛拉》的回答是：他从经文“人若使邻舍残害，邻舍也必照他所行的待他”中得出此结论。阿基瓦拉比由此推断，只有当人伤害邻舍时，他才有义务支付这四种类型的赔偿，而当牛伤害邻舍时则无需支付。《格玛拉》问道：为什么拉比们没有从这节经文中得出这条律法呢？《格玛拉》的回答是：如果这条律法是从这节经文中得出的，我会说他只免于支付精神痛苦的赔偿，而对于医疗费用和生计损失，我会说他有义务给予赔偿。因此，“根据这项判决”这句话告诉我们，他无需为损害本身以外的任何损失支付赔偿。米示拿：如果一头价值一百第纳尔的普通公牛顶伤了一头价值两百第纳尔的公牛，而死牛的尸体毫无价值，那么它的主人可以拿走整头顶伤它的公牛，因为它的价值相当于损失的一半。格玛拉：米示拿中表达的是谁的观点，认为受害方可以立即拿走这头牛？这是阿基瓦拉比的观点，正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：如果这头挑衅的公牛再次顶伤了另一头牛，那么在受害方拿走它之前，必须先在法庭上对其进行估价，这是伊什梅尔拉比的说法。阿基瓦拉比说：这头牛已经被分配给了死牛的主人作为赔偿，如果顶伤牛的主人对损失金额没有异议，则无需采取进一步的法律程序。格玛拉解释道：他们分歧的是什么原则？拉比伊什梅尔认为，死牛的主人被视为牲畜主人的债权人。

那头好斗的牛，他向他索要的是金钱，但他对这头好斗的牛的尸体并不拥有所有权。拉比阿基瓦认为他们是合伙人，也就是说，从无害的牛杀死另一头牛的那一刻起，死牛的主人就对好斗的牛拥有一部分所有权。他们对这节经文的含义存在分歧：“他们要卖那活牛，按着价银分”（出埃及记 21:35）。拉比伊什梅尔认为，仁慈的上帝命令法庭以这种方式评估损失，而拉比阿基瓦则认为，仁慈的上帝命令受害方和责任方在无需法庭介入的情况下平分活牛的所有权。《塔木德》提出疑问：关于他们是否被视为合伙人，这两种观点在实际操作中有何区别？ 《格玛拉》的回答是：在受害方将牛献给圣殿的情况下，这两种观点之间存在实际区别。根据拉比伊什梅尔的观点，在法庭将牛的所有权移交给受害方之前，牛仍然属于其所有者，因此受害方不能将其献给圣殿。根据拉比阿基瓦的观点，受害方从损害发生之时起就拥有牛的所有权，因此他可以将其献给圣殿。拉瓦问拉比纳赫曼：如果造成损害的人卖掉了牛，根据拉比伊什梅尔的观点，这该如何解释？是因为拉比伊什梅尔认为受害方是债权人，而他所索要的仅仅是金钱，所以牛就应该被卖掉吗？或者……

