阿拜说：这意味着他获得的报酬如同一个闲置的劳动者，因为他原本从事的劳动已经停止，而他现在却处于闲置状态。换句话说，他必须获得一笔钱，这笔钱是人们为了放弃目前的职业而愿意接受的，以便从事一份更轻松的工作。《格玛拉》评论道：塔纳（犹太教律法学家）有必要教导我们两种律法，一种是店主收到货物出售的律法，另一种是店主收到钱购买货物的律法。如果他只教导收到货物出售的律法，我会说，对于店主来说，获得闲置劳动者的报酬是足够的，因为他的劳动并不繁重，货物已经准备好，他只需要出售即可。但是，对于收到钱购买货物的劳动者来说，他的劳动非常繁重，因为他必须在市场上找到货物并将其运回店铺，因此我认为，对他来说，获得闲置劳动者的报酬是不够的。反之，如果塔纳只教导了用钱购买农产品的人的哈拉卡，我会说，在这种情况下，他需要像闲散的劳动者一样获得报酬，因为他的劳动量很大；但对于店主来说，他的劳动量并不大，我会说任何数额的报酬都足够；例如，即使提供农产品的人只是和店主一起把面包浸在盐水里，或者只和他一起吃了一颗干无花果，这也足以算作他的工资，也就是说，提供一点盐水或一颗无花果就足以补偿店主的劳动。因此，有必要针对这两种情况都阐明这条哈拉卡。§ 顺便一提，《格玛拉》列出了这些术语：多少只山羊，多少只鸡，我们再补充；这构成了一种便于记忆的方法，以便接下来的讨论。《密释纳》教导说，除非店主支付工资，否则不得与他合伙经营。贤哲们在一篇巴莱塔（Baraita）中教导：他的工资是多少？为了避免触犯利息禁令，他必须获得的最低金额是多少？无论金额多少，只要符合双方的约定，都是允许的；这是梅尔拉比的说法。犹大拉比说：即使他只是和他一起把面包浸在盐水里，或者只和他一起吃了一颗干无花果，这也足以作为他的工资。西蒙·本·约海拉比说：他必须支付他全部的工资，即作为劳动者的工资。贤哲们教导：人们不得对牲畜进行估价，也就是说，人们不得在评估牲畜价值后，将牲畜交给他人饲养，以换取一半的利润，无论是山羊、绵羊，还是任何其他在进食过程中不产生收益的牲畜。换句话说，人们不得达成协议，规定牲畜价值超过最初评估值的部分，由牲畜的所有者和饲养者平分。由于饲养动物本身并不为饲养者带来收益，因此他替主人照料动物的行为就等同于支付利息，正如《密释纳》中所述。拉比约瑟（拉比耶胡达之子）说道：人们可以这样估价让别人饲养山羊，因为它们产奶；也可以这样估价让别人饲养绵羊，因为它们剪毛是为了获取羊毛，而且在水洗时羊毛也会脱落，人们还会用荆棘拔毛，饲养者可以收集这些羊毛。因此，牛奶和羊毛可以为饲养者带来收益，这可以作为工资，从而避免支付利息的禁令。同样的道理也适用于鸡，因为它在吃东西的同时还能产蛋。《格玛拉》提出了一个问题：那么，第一位塔纳（犹太教律法权威）对此有何回应呢？他是否声称剪羊毛和挤奶的收入不足以支付他的劳动报酬和牲畜饲料？《格玛拉》的回答是：如果约定允许他保留剪下的羊毛和牛奶，那么大家都同意这足以避免利息禁令。分歧在于，如果他只收到乳清（benasyovi，即牛奶中剩余的水）和山羊的毛发（vetoteri）时。《格玛拉》对此争议进行了澄清：第一位塔纳（tanna，犹太教律法权威）的观点与拉比西蒙·本·约海（Rabbi Shimon ben Yoḥai）一致，后者认为他应该获得全部工资。由于乳清和毛发的价值低于全部工资，因此他收到这些并不足以弥补他的工资损失。拉比约瑟（拉比耶胡达之子）赞同其父的观点，认为即便他只是与他一起将面包浸入盐水中，或只与他一起吃一颗干无花果，这便是他的报酬，因为并没有规定他的报酬必须与他的劳动相称。先贤教导说：一位妇女可以将一只母鸡租给另一位妇女，让她孵蛋，以换取两只孵出的小鸡。但对于一位妇女……

一个人对另一个人说：“鸡是我的，蛋是你的，你我共享小鸡。”也就是说，我的鸡会孵你的蛋直到它们孵化。拉比耶胡达允许这种做法，而拉比西蒙则禁止。他认为，由于鸡的主人要承担一半的蛋的损失，因此这其中一部分就相当于借贷。由于她没有得到报酬，这被视为利息。《塔木德》问道：那么，拉比耶胡达难道不要求人们至少支付一部分工资，作为照料鸡和喂鸡的人的劳动报酬吗？《塔木德》回答说：有些蛋是未受精的，不会孵化出小鸡。这些蛋归鸡的主人所有，因此她确实从中获得了一些好处。贤哲们教导说：在人们习惯于将搬运工肩扛幼畜的工资加到支付的价款中的地方，牲畜的主人必须将这部分工资计入总价，不得违背当地的习俗。拉班·西蒙·本·加玛列说：可以对与母牛一起长大并由他人饲养的小牛犊和与母牛一起长大并由他人饲养的小马驹进行估价，作为同一投资的一部分，并平分利润，但不能将搬运工的劳作费用加到价款中，即使在习惯于将搬运工的工资加到价款中的地方，这条规定也适用。《塔木德》问道：但是，拉班·西蒙·本·加玛列难道不要求至少支付最低限度的工资来补偿照料牲畜和牲畜饲料的劳动吗？《塔木德》回答说：牲畜的粪便对饲养牲畜的人是有益的。 《格玛拉》问道：那么另一位贤哲如何回应这一说法呢？《格玛拉》回答说：他坚持认为粪便无主，因为他认为粪便并不重要到需要保留。因此，这不属于支付给饲养幼畜者的补偿。拉比纳赫曼说：关于这些涉及动物的合资企业，哈拉卡（犹太教律法）符合拉比耶胡达的观点；哈拉卡符合拉比耶胡达之子拉比约瑟的观点；哈拉卡符合拉班·西蒙·本·加玛列的观点。《格玛拉》记载：一份关于拉比伊利什之子们的商业文件浮出水面，这是他们已故父亲参与的一项合资企业，其中写道，拉比伊利什和他的合伙人将平分一半利润和一半亏损。拉瓦说：拉比伊利什是一位伟人，因此他不会用禁忌之物款待他人。换句话说，他绝不会参与任何通过合伙关系赚取利息的生意，而这种安排似乎就构成了利息。因此，无论如何，这份文件肯定存在一些错误。如果实际条款规定一方获得一半利润，那么另一方就必须同意承担三分之二的损失。

