也就是说，第二圣殿的寿命会更长，这意味着第二圣殿的屹立时间会比第一圣殿更长。《格玛拉》评论说，这两者确实都成立，也就是说，第二圣殿比第一圣殿更高，而且屹立时间也更长。《格玛拉》问道：如果真是这样，如果第二圣殿更高，那么为了将至圣所和圣殿隔开，他们应该建造一道三十肘高的墙，然后用帷幔遮盖剩余的高度，也就是第一圣殿和第二圣殿之间七十肘的高度差。《格玛拉》回答说：这是不可能的，因为即使是三十肘高、六掌厚的墙，也是靠天花板和灰泥将其固定在天花板上才得以屹立。如果没有天花板和灰泥的支撑，它就无法屹立。 《格玛拉》继续说道：但他们本应建造一堵尽可能高的墙，然后在剩余的高度上用帷幔遮盖。阿拜说：圣贤们从传统中得知，分隔至圣所和圣殿的隔断要么完全是一堵墙，要么完全是一道帷幔。它要么完全是一堵墙，正如我们从第一圣殿中学到的那样；要么完全是一道帷幔，正如我们从会幕中学到的那样。然而，历史上从未出现过一堵墙和一道帷幔合二为一的隔断。圣贤们面临一个难题：密释纳中给出的尺寸是指材料本身的厚度以及涂抹在材料上的灰泥，还是仅仅指不含灰泥的材料本身？拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说道：说这些尺寸指的是砖块及其灰泥是合理的，因为如果你认为它们指的是没有灰泥的砖块，那么塔纳（犹太教律法权威）也应该教导灰泥的尺寸。那么，难道不应该由此得出结论，这些尺寸指的是砖块及其灰泥吗？《格玛拉》驳斥了这一结论：不，实际上我可以告诉你，这些尺寸指的是没有灰泥的砖块，而且由于灰泥的厚度不到一掌宽，塔纳并没有教导如此小的尺寸。《格玛拉》问道：但是，塔纳不是教导说，这块砖的厚度是一掌半，那块砖的厚度也是一掌半吗？显然，塔纳列举的尺寸甚至小于一掌宽。 《格玛拉》的解答是：这里提到半掌宽，是因为它们可以组合成一个完整的掌宽。《格玛拉》建议：来听听密释纳（《埃鲁文》13b）中对此问题的解答，其中教导说：圣贤们说过，横梁可以用来使巷道适合在安息日搬运物品，横梁的宽度必须足以容纳一块小砖。这块小砖是大砖的一半，大砖的宽度是三个掌宽。那条密释纳指的是没有抹灰的砖。《格玛拉》的解答是：《埃鲁文》中的密释纳指的是宽度为三个完整掌宽的大砖，而这里的密释纳指的是宽度略小于三个掌宽的砖，而三个掌宽的尺寸包含了砖表面的抹灰层。 《格玛拉》评论道：此处的密释那措辞也十分精确，它教导我们关于一块三掌宽的砖，由此可以推断出也存在尺寸更小的砖。《格玛拉》肯定道：由此可知，此处的密释那指的是大砖。§ 拉比·希斯达说：一个人在拆除一座犹太会堂之前，必须先建造一座新的会堂来取代它。有人说，这条律法的原因是出于潜在的疏忽，以免在旧会堂被夷为平地后未能建造新的会堂。也有人说，这条律法的原因是出于祈祷的中断，因为在此期间将没有地方可以祈祷。《格玛拉》问道：这两种解释在实际操作中有什么区别？《格玛拉》回答说，在已有另一座会堂的情况下，它们之间存在区别。尽管社区已有其他祈祷场所，但人们仍然担心新犹太教堂永远无法建成。据说，马雷马尔和马尔·祖特拉曾在冬季拆除旧犹太教堂并建造夏季犹太教堂，同样地，他们也在夏季建造冬季犹太教堂，以确保社区永远不会没有犹太教堂。拉维纳问拉夫·阿什：如果建造新犹太教堂的资金已经筹集完毕，并且已经摆在我们面前，那么根据犹太教律法（Halakha）该如何规定？我们是否可以在建造新犹太教堂之前拆除旧犹太教堂？拉夫·阿什回答说：即使资金已经筹集完毕，也存在……

拉维纳担心，或许会有赎回俘虏的机会出现，他们会把钱拿出来用于这项紧急需求，这样一来，社群就将失去犹太会堂。拉维纳继续问道：如果建造新犹太会堂的砖块已经堆好，木板也已准备好，梁柱也已就绪，那么按照犹太教律法（Halakha）该如何规定呢？在建造新会堂之前，是否可以拆除旧会堂？拉比·阿什回答说：即便如此，有时确实会出现赎回俘虏的机会，他们会出售建筑材料，并将所得款项用于此目的。拉维纳提出异议：如果真是这样，也就是说，如果你担心他们会出售材料来赎回俘虏，那么即使他们已经建造了犹太会堂，也应该担心他们可能会为了赎回俘虏而出售这座建筑，因此，永远不应该允许拆除旧犹太会堂。拉比·阿什回答说：人们不会出售自己的住宅，更不会出售自己的犹太会堂。 《格玛拉》评论道：我们说过，只有在旧犹太教堂没有裂缝的情况下，才能在建造新的犹太教堂之前将其拆除。但如果发现裂缝，则可以先拆除旧犹太教堂，然后再建造新的。这就像拉比·阿什的例子一样，他发现他家乡马塔·梅哈西亚的犹太教堂有裂缝，便立即将其拆除。然后，他把自己的床搬到建筑工地，以免耽误工期，因为他自己也需要遮风避雨。直到犹太教堂建成，甚至安装了排水管，他才把床搬走。《格玛拉》问道：巴瓦·本·布塔怎么会建议希律王拆毁圣殿，并在原址重建一座新的圣殿呢？（后面会详细描述）但是拉比·希斯达不是说过，除非先建造一座新的犹太教堂来替代，否则不得拆除旧犹太教堂吗？ 《塔木德》的回答是：如果你愿意，可以说他看到了旧圣殿建筑的裂缝。如果你愿意，也可以说政府采取的行动有所不同，因为政府不会食言。因此，无需像普通人那样担心疏忽。正如撒母耳所说：如果政府说要拔除山峦，它就会拔除山峦，绝不会食言。§ 《塔木德》详细阐述了巴瓦·本·布塔的故事。希律王曾是哈斯蒙尼家族的奴隶。他看上了哈斯蒙尼家族的一位年轻女子。有一天，希律王听到一个神圣的声音说：任何反抗的奴隶都会成功。他起身杀死了所有的主人，却饶恕了那个女孩。当那女孩见他要娶她时，她便上了屋顶，高声说道：“凡是说‘我来自哈斯蒙尼家族’的人，都是奴隶，因为只有我，也就是那个女孩，还留在他们家族里。”说完，那女孩便从屋顶摔了下来，摔死在地上。据说，希律王为了防止尸体腐烂，将女孩的尸体浸泡在蜂蜜中保存了七年。有人说他与尸体发生了性关系，也有人说他没有。认为他与尸体发生了性关系的人认为，他保存尸体是为了满足自己的肉欲；而认为他没有与尸体发生性关系的人则认为，他保存尸体是为了让人们相信他娶了一位公主。希律心想：谁能解释“你们要从弟兄中立一人作王”（申命记17:15）这节经文，认为被立为王的人必须出身犹太家庭，而不能是获得解放的奴隶或皈依犹太教的人呢？正是那些智者如此解释这节经文，坚持认为君王必须有犹太血统。于是，希律起身杀死了所有智者，但留下了巴瓦·本·布塔，以便与他商议。

