这是工人的损失，因为这是他们不幸遭遇的结果。但如果他前一天晚上没有勘察土地，那就是雇主的损失，他应该支付工人闲置工资。拉瓦进一步说道：如果有人雇佣工​​人从河里或沟渠里引水灌溉田地，结果下雨了，他不再需要工人，这就是工人的损失。雇主无需支付工资，因为他不可能事先知道这种情况会发生。但如果河水上涨灌溉了田地，那就是雇主的损失，因为他应该考虑到这种可能性。因此，他应该支付工人闲置工资。拉瓦还说：如果有人雇佣工​​人从河里或沟渠里引水灌溉田地，而用于灌溉田地的河段在中午时分断流，那么哈拉卡（犹太教律法）的适用取决于具体情况。如果工作不易中断，这是工人的损失，是他们不幸的后果。如果工作容易中断，那么就应根据以下情况处理：如果工人是该城市的居民，并且知道这种情况可能会发生，那么这是工人的损失；如果工人不是该城市的居民，并且不知道这种情况很可能发生，那么这是雇主的损失。拉瓦说：对于雇佣工人完成特定任务，并且任务在中午完成的人，如果他有比第一个任务更容易的任务，他可以把这个任务交给他们。或者，如果他有其他难度与第一个任务类似的任务，他也可以把这个任务交给他们。但是，如果他有其他更难的任务，他就不能把这个任务交给他们，并且应该支付他们全额工资。《格玛拉》问道：为什么他必须支付他们全额工资？最多只需支付他们额外时间的工资，作为闲置工人的报酬即可。 《格玛拉》的解答是：拉瓦在此案中作出裁决时，指的是梅霍扎的工人（be’akhlushei），他们若不工作就会虚弱。这些工人习惯于持续而艰苦的工作，因此闲着对他们来说既难熬也不愉快。§ 大师在巴莱塔中说道：法庭会根据他们所做的工作来评估他们的价值。这是如何的呢？如果他们完成的那部分工作的当前工资现在价值六第纳尔，也就是一塞拉半，那么由于这项任务的价格上涨，有两种可能：一是按照最初的约定给他们一塞拉，因为他们并没有失去约定的工资。《格玛拉》解释说：拉比们认为，工人是有利的，因此即使工人违背了任务，他们也不会损失全部。巴莱塔阐述了第二种可能性：或者他们完成工作后获得两塞拉。 《格玛拉》问道：难道这不是显而易见的吗？这不就是他们一开始就商定的数额吗？《格玛拉》回答说：不，在劳动力价格上涨，工人反抗并拒绝继续工作的情况下，有必要阐明这条哈拉卡（犹太教律法）。雇主去安抚他们，他们才同意完成工作。或许你会说，工人可以对雇主说：我们被安抚是为了让你提高工资，但《巴莱塔》教导我们，雇主可以对他们说：我安抚你们是为了给你们提供更好的食物和饮料，而不是为了提高你们的工资。《巴莱塔》还教导说，如果他们完成了价值一塞拉（sela）的工作，雇主就给他们一塞拉。《格玛拉》问道：这难道不是显而易见的吗？ 《格玛拉》解释道：不，只有在劳动力价格起初很低，他以比对方接受的价格高出一第纳尔的价格雇佣他们，而最终劳动力价格上涨，现行工资水平也随之提高一第纳尔的情况下，才有必要这样做。《格玛拉》进一步阐述道：以免有人说，他们可能会对他说：“你之前给我们的工资比现行工资高出一第纳尔，所以现在也应该比现行工资高出一第纳尔。”为了应对这种情况，《巴莱塔》教导我们，他可以对他们说：“我之前说要加一第纳尔，是因为当时不确定你们是否愿意接受较低的工资，所以我提高了工资。现在你们的想法已经明确，也就是说，你们同意了一个你们可以接受的工资，我并不打算再提高工资了。”《巴莱塔》还教导我们，拉比·多萨说：法庭会为他们评估哪些事情仍然必须去做。如果他们尚未完成的工作部分的当前工资是六第纳尔，也就是说，他能找到愿意以六第纳尔（相当于一个半塞拉）完成这项工作的工人，那么有两种可能：一是他给第一批工人一舍客勒（相当于半个塞拉）。《格玛拉》解释说，拉比·多萨认为，根据原则，工人处于不利地位。

凡是违背约定的，都将处于不利地位。§ 巴莱塔阐述了第二种可能性：或者他们完成工作，拿走两个塞拉。格玛拉问道：这不是很明显吗？格玛拉解释说：不，在中午劳动力价格下降，雇主反抗并试图取消协议的情况下，这是必要的。工人们去安抚他，让他允许他们继续工作。以免你认为雇主可以对他们说：我被安抚是为了让你们降低工资，因此，巴莱塔教导我们，工人们可以对他说：我们交谈的目的是为了更好地为你工作。巴莱塔还教导说，拉比·多萨说：如果他们未完成部分的当前工资价值一个塞拉，他就给他们一个塞拉。格玛拉问道：这不是很明显吗？拉比胡纳（拉比纳坦之子）说：不，只有在他们一开始就将约定的价格降低了一第纳尔，而最终劳动力价格下降，以至于标准工资与他们之前商定的价格相等的情况下，才有必要这样做。拉比胡纳（拉比纳坦之子）进一步解释道：以免雇主对工人说：你们之前说可以接受比市场价低一第纳尔的工资，因此，我给你们的工资也比标准工资低一第纳尔。因此，拉比多萨教导我们，工人可以对雇主说：当我们说可以接受低一第纳尔的工资时，还不确定您是否愿意支付更高的工资，但现在您显然愿意支付更高的工资，因此您不能降低我们的工资。关于巴莱塔中的同一争议，拉比说：哈拉卡（犹太教律法）与拉比多萨的观点一致。格玛拉问道：拉比真的这么说过吗？但拉比不是说过，即使在中午，工人也可以反悔吗？如果你认为拉比·多萨认为雇佣工和合同工是有区别的，因为雇佣工可以反悔，而合同工不能，那么对他来说，这真的有区别吗？但巴莱塔（Baraita）中不是教导说：如果雇佣工的人在中午得知亲人去世，必须去处理丧事，或者工人发烧无法继续工作，那么，如果他是雇佣工，

