这表明，如果熟练工人只说：“我用它完成了工作”，那么他就被视为受托人，也就是说，即使他完成了工作，物品仍然由他负责。《格玛拉》驳斥了这种推理：不，这并非应从《密释纳》中得出的结论。正确的推论是，那些说“先付钱，然后拿走属于你的东西”的人才是受托人。《格玛拉》问道：但如果真是这样，那么当一个人只说“我用它完成了工作”时，哈拉卡（犹太教律法）又该如何解释呢？他是否被视为无偿受托人？如果是这样，与其在《密释纳》中教导一条新的哈拉卡（犹太教律法）：“凡说：‘拿走属于你的东西，并带来钱财’的人，都被视为无偿受托人”，不如教导我们“我已经用它完成了工作”这一哈拉卡的适用情况。由此可以推断，如果对方对他说：“拿走属于你的东西”，那么这条哈拉卡就更加适用。《格玛拉》驳斥了这种推理：必须明确教导“拿走属于你的东西”的情况。否则，人们可能会认为，一旦对方说出这句话，他就不再被视为无偿受托人，对该物品也不再承担任何责任。因此，《密释纳》教导我们，即使在这种情况下，他仍然被视为无偿受托人，并继续承担某些责任。有人认为，关于这一讨论还有另一种说法。拉比纳赫曼·巴尔·帕帕并没有质疑拉比希斯达的观点与密释纳的裁决相悖，而是说道：我们也从密释纳中找到了拉比希斯达论断的佐证：凡说“拿走属于你的东西，再来钱”的人，都被视为未付报酬的受托人。那么，当他说“我已经用它完成了工作”时，难道不是同样的情况吗？《格玛拉》驳斥了这种说法。不，正如上文所述，说“拿走属于你的东西”的情况有所不同，因为人们可能会认为这句话免除了劳动者的所有责任。《格玛拉》引用了关于此讨论的第三种版本。胡纳·马尔·巴尔·马雷马尔在拉维纳面前提出了密释纳之间的矛盾，并自行解决了这个问题。我们在密释纳中得知：凡说“拿走属于你的东西，再来钱”的人，都被视为未付报酬的受托人。显然，对于那些说“我已经用它完成了工作”的人来说，情况也是如此。胡纳·马尔·巴尔·马雷马尔提出了上述密释那中的一个矛盾：如果借款人对贷款人说：“把动物送来给我”，贷款人送来后，动物在途中死了，那么借款人要承担责任；同样，当他归还动物时也是如此。他根据拉弗拉姆·巴尔·帕帕所说的拉夫·希斯达的说法解决了这个矛盾：他们只在借款人在借期内归还的情况下才教导这条哈拉哈。但如果他在借期结束后归还，则免除责任。§ 智者们面前出现了一个难题：当拉夫·希斯达说借款人在借期结束后归还物品时免除责任时，他是否只是免除了作为借款人的严格义务，而仍然作为受托人承担责任，或者他是否也免除了作为受托人的责任？阿梅玛尔说：他作为借款人可以免责，但作为受托人仍需承担责任，这是合情合理的。阿梅玛尔的推理是，既然他之前已经受益，他就必须提供回报，即作为受托人保管物品，直到物品归还给物主。根据阿梅玛尔的观点，《托塞夫塔·巴瓦·巴特拉》6:5（巴莱塔）中有这样一段教导：关于一个人从工匠家中取走器皿，打算作为礼物送给岳父家，他对工匠说：如果他们接受我的礼物，我会付钱给你；如果他们不接受，也就是退回礼物，我会根据我从他们那里获得的经济利益付钱给你，也就是说，我会支付我因他们知道我试图送礼物而获得的利益；如果船只在运送途中发生意外损坏，则客户需承担责任。如果损坏发生在返程途中，客户则无需承担责任，因为他相当于受托人，无需为意外事故负责。如果这位为所获利益付​​费的人被视为受托人，那么根据阿梅玛尔的观点，借款人在借期满后归还物品时，更应如此，因为他并未提出任何付款。格玛拉记载：有人将一头驴卖给了另一个人。买家对他说：“我会把它带到某个地方；如果卖出去了，那就好；如果没卖出去，我就把它还给你。”他去了，驴没卖出去，在返回的路上，驴出了意外受伤。此案提交给拉夫·纳赫曼审理，他裁定买家应承担赔偿责任。拉巴向拉夫·纳赫曼提出了来自巴莱塔的异议：如果器皿在运往食谱的途中发生意外……

如果顾客在返回途中损坏了驴，则顾客免责，因为他相当于受托人。既然如此，为什么事故发生在顾客返回途中，你却认定他要承担责任呢？拉夫·纳赫曼告诉拉巴，这两种情况有所不同，因为顾客的返回途中被视为前往目的地的途中。这是为什么呢？这是基于逻辑推理：即使在返回途中，如果他有机会卖掉驴，难道他不会卖掉吗？因此，由于他一直占有这头驴，根据哈拉卡，去程和回程同等对待，他仍然承担借用人的责任，直到他将驴归还给主人为止。§《密释纳》教导说：如果有人对另一个人说：“帮我保护我的财产，我也会帮你保护你的财产”，那么他们双方都是受托人。《格玛拉》问道：但为什么哈拉卡是这样规定的呢？这明明是与所有者进行财产保护的情况。有一条原则是，如果物品的所有人在受托人保管物品时在场，或者受雇于受托人，则受托人无需赔偿损失。拉夫·帕帕（Rav Pappa）说：密释纳（Mishna）的意思是，他对他说：“今天帮我保管我的财产，明天我帮你保管你的财产。” 在他保管物品时，所有人并非受托人的雇员。圣贤们在巴赖塔（Baraita，托塞夫塔 7:10）中教导说：如果有人说：“帮我保管我的财产，我帮你保管你的财产”，或者：“借钱给我，我帮你借钱”，或者：“帮我保管我的财产，我帮你借钱”，或者：“借钱给我，我帮你保管你的财产”，那么他们彼此就成了有偿受托人。格玛拉（Gemara）问道：为什么他们要作为有偿受托人承担责任？这难道不是在所有人在场的情况下进行保管的情况吗？拉比帕帕再次说道：这指的是他曾对他说：“今天帮我保管好我的财产，明天我帮你保管好你的财产。”《塔木德》记载：有一些冰块商贩（ahaluyei），他们每天轮流为这群人烤冰块。有一天，其他人对其中一人说：“你去给我们烤冰块吧。”他回答说：“帮我保管好我的斗篷。”在他回来之前，他们疏忽大意，斗篷被偷了。他们来找拉比帕帕寻求判决，拉比帕帕裁定他们应该赔偿斗篷的损失。拉比们问拉比帕帕：“您为什么裁定他们应该赔偿？”这类似于受托人在物主身边时疏忽大意的情况，因为斗篷的主人当时正在为他们烤冰块，而斗篷正是由于他们的疏忽而被偷走的。拉比帕帕为自己明显的错误感到尴尬。最终，人们发现，斗篷被盗时，斗篷的主人正在喝酒而不是烤面包。由于他没有为他们工作，这并非受托保管的情况，因此拉比·帕帕的裁决得到了证实。《塔木德》评论道：根据一种观点，如果受托人在主人身边时发生疏忽，则可免责；正因如此，拉比·帕帕感到尴尬。但根据另一种观点，即使受托人在主人身边，如果发生疏忽，也应承担责任，那么拉比·帕帕为何感到尴尬呢？实际情况是这样的：那天轮到他烤面包，他们对他说：“你去帮我们烤吧。”他回答说：“作为替你们烤面包的报酬，请你们帮我保管好斗篷。”换句话说，他们是受托人，并获得了报酬。

