“他极力劝说他们”（创世记 19:3），他们才勉强答应吗？拉比埃拉扎尔说：由此我们得知，可以拒绝地位低下的人的请求，但不能拒绝地位显赫之人的请求。《塔木德》继续分析同一段经文。经上记着：“我必取些饼来，使你饱足”（创世记 18:5），又记着：“亚伯拉罕就跑到牛群那里，牵来一头又嫩又好的牛犊”（创世记 18:7）。拉比埃拉扎尔说：由此我们得知，义人少言多行，而恶人多言少行。那么，恶人多言少行这一原则从何而来呢？我们从以弗仑那里得来。经上最初记载，以弗仑对亚伯拉罕说：“一块价值四百舍客勒银子的土地，你我之间算什么呢？” （创世记 23:15）。最终经文记载：“亚伯拉罕听从了以弗仑的话，就把在赫人面前所称的银子，就是四百舍客勒银子，是商人常用的货币，称给以弗仑。”（创世记 23:16）也就是说，这些舍客勒可以在任何地方流通。这表明，以弗仑不仅从亚伯拉罕那里拿走了舍客勒，而且只拿走了百舍客勒（centenaria [kantarei]），也就是更高级的货币，因为在某些地方，舍客勒被称为百舍客勒（centenarius）。经文说：“快预备三斗细面，要细面。”（创世记 18:6）《塔木德》质疑这种明显的重复。经文中既有“面粉”，也有“细面”。拉比伊扎克说：由此可见，女人比男人更吝啬款待客人。撒拉只想用普通面粉，亚伯拉罕劝她用精面粉。《塔木德》继续分析经文。经文写道：“揉面，做饼”（创世记 18:6），两节之后又写道：“他拿了凝乳、牛奶和预备好的牛犊”（创世记 18:8）。亚伯拉罕把这些东西招待客人，但他并没有拿出面包，尽管他吩咐撒拉准备烘焙食品。拉比梅尔的弟子埃弗拉伊姆·米克沙以拉比梅​​尔的名义说道：我们的先祖亚伯拉罕只有在处于洁净状态时才会食用非圣物，也就是说，他对待食物如同对待献给上帝的圣物一般。而我们的先祖撒拉那天正好来月经，这使得烘焙食品在礼仪上不洁净，亚伯拉罕无法接触它们。因此，他们无法用面包招待客人。下一节经文写道：“他们问他：‘你的妻子撒拉在哪里？’他说：‘在帐篷里。’”（创世记 18:9）。《塔木德》解释说，这节经文是为了告诉我们，我们的先祖撒拉是一位谦逊的女子，因为当宾客在场时，她一直待在帐篷里。拉比耶胡达说，拉比们说，也有人说是拉比伊扎克说的：那些伪装成旅人的侍奉天使拜访亚伯拉罕时，知道我们的先祖撒拉在帐篷里。那么，他们询问亚伯拉罕“在帐篷里”的目的是什么呢？是为了通过强调撒拉的谦逊来博得丈夫的好感。拉比约瑟（拉比哈尼纳之子）说：他们询问撒拉的下落是为了给她送上祝福的酒杯。按照习俗，餐后要对着一杯葡萄酒诵读祷告词，然后将酒杯分发给在场的人。这段经文以拉比约瑟的名义教导我们：为什么《托拉》经卷中“致他[eilav]”一词的字母alef、yod和vav上会有点？这些字母拼成ayo，意思是：他在哪里？《托拉》教导的是恰当的礼仪，即一个人应该向女主人询问男主人的情况，正如他应该向男主人询问女主人的近况一样。《格玛拉》问道：但是撒母耳不是说过：人绝对不能询问妇女的近况，因为这是不雅的吗？《格玛拉》回答说：通过丈夫问候是不同的。询问丈夫妻子的情况并不被认为是不雅的。《格玛拉》分析了描述当时撒拉的经文：“撒拉心里暗笑，说：‘等我老了[veloti]，我才有快乐[edna]。’”（创世记18:12）拉比·希斯达说：当撒拉的皮肤变得松弛（nitballa）且布满皱纹之后，她的皮肤再次变得柔软（nitadden），皱纹也消失了，撒拉的美貌恢复如初。经上记载，撒拉说：“我丈夫老了”（创世记 18:12），又记载：“耶和华对亚伯拉罕说：‘撒拉为什么笑，说：我老了，还能生孩子吗？’”（创世记 18:13）。这节经文表明，至圣者（愿祂受赞美）并没有重复撒拉所说的话，即她的丈夫年老。上帝为何要改变撒拉的措辞，使她指的是自己呢？拉比·伊什梅尔学派教导说：和平如此重要，以至于至圣者（愿祂受赞美）为了维护和平，甚至改变了真理，因为和平是不可分割的。

经文记载：“撒拉心里暗笑，说：‘我年老以后才有喜乐，我的丈夫也老了。’”经上又记着：“耶和华对亚伯拉罕说：‘撒拉为什么暗笑，说：‘我年老了，还能生孩子吗？’”经文提到撒拉生下以撒，并说：“撒拉说：‘谁曾告诉亚伯拉罕，撒拉要哺乳孩子呢？’”（创世记21:7）。《塔木德》提出疑问：撒拉哺乳过几个孩子？既然她只有一个孩子，为什么经文用的是复数形式？拉比列维解释说：亚伯拉罕给儿子以撒断奶那天，他预备了一场盛大的庆祝宴席。世上各国都在议论纷纷，彼此说道：‘看哪，这对老夫妇从市场上带回一个弃婴，说：‘这是我们的儿子，而且他们还举行盛大的宴席来证明他们的说法。’我们的先祖亚伯拉罕又做了什么呢？”他去邀请了当时所有的显贵，我们的先祖撒拉又邀请了他们的妻子。每个妻子都带着自己的孩子，却没有带乳母。这时，我们的先祖撒拉身上发生了一件奇事：她的乳房像泉水一样涌了出来，她哺育了所有这些孩子。人们还在议论纷纷，彼此说道：即使撒拉九十岁还能生育，一百岁的亚伯拉罕又怎能生孩子呢？然而，以撒的容貌立刻发生了变化，变得和亚伯拉罕一模一样。众人惊呼道：“亚伯拉罕生了以撒！”（创世记 25:19）。《塔木德》继续论述亚伯拉罕：在亚伯拉罕之前，人世间没有衰老，也就是说，衰老在生理上是无法辨认的。因此，想和亚伯拉罕说话的人会误以为是亚伯拉罕，反之亦然：想和以撒说话的人会误以为是亚伯拉罕，因为他们难以区分。亚伯拉罕前来祈求怜悯，衰老的迹象终于显现出来，正如经文所言：“亚伯拉罕年老了，身体衰弱”（创世记24:1），这是圣经中第一次提到衰老。在雅各之前，人不会先经历疾病而死；相反，他们会突然死去。雅各前来祈求怜悯，疾病才被带到世上，使人得以预备面对死亡，正如经文所言：“有人对约瑟说：‘你父亲病了’”（创世记48:1），这是圣经中第一次提到疾病先于死亡。在以利沙之前，人不会先生病后痊愈，因为所有生病的人都会死去。以利沙前来祈求怜悯，他便痊愈了，正如经上所记：“以利沙患了那将要他死的病”（列王纪下 13:14）。由此可以推断，他之前也曾患过其他疾病，但都未曾因此丧命。先贤们教导说：以利沙患过三种疾病：一种是因为他用双手推开基哈西，即他驱逐基哈西，却不给他悔改的机会（见列王纪下 5 章）；一种是因为他唆使熊攻击幼童（见列王纪下 2:23-25）；还有一种就是他最终的死因，正如经上所记：“以利沙患了那将要他死的病”（列王纪下 13:14）。 《密释纳》（83a）教导说，拉比约哈南·本·马提亚对他的儿子说：不如在他们开始劳作之前，出去告诉他们：提供食物的条件是，你们只能向我索要面包和豆类，这是通常给劳动者的食物。拉比约瑟夫之子拉比阿哈问拉比希斯达：我们学到的是“豆类面包[pat kitnit]”，即用豆类制成的劣质面包，还是“面包和豆类[pat vekitnit]”？拉比希斯达对他说：以神之名！“vekitnit”一词的开头字母vav要像柏木[deliberot]制成的桨[mordeya]那么大，也就是说，“pat vekitnit”无疑是正确的版本。 《密释纳》教导说，拉班·西蒙·本·加玛列说：拉比·约哈南·本·马提亚之子无需赘述，因为原则是：一切都应符合当地习俗。《格玛拉》问道：这个“一切”一词，究竟有何用意？塔纳（犹太教律法权威）用这个词包含了什么？《格玛拉》回答说：它补充了我们在巴莱塔（犹太教律法注释）中学到的内容：如果有人雇佣工​​人，并对他说：“我会按照城里一两个居民的工资标准支付你的工资”，那么他支付的工资就是按照该地区最低工资的标准。这是拉比·约书亚的说法。拉比们说：应该用最高工资和最低工资之间的差额来计算，从而根据当地习俗的平均工资标准支付给这位工人工资。拉班·西蒙·本·加玛列的说法中也提到了这条律法。米示拿：这条米示拿详细阐述了劳动者可以食用自己劳动所得农产品的律法。

根据托拉律法，以下两种人可以食用：一是从事农作物收割等工作，且农作物已完成其生长过程的工人；二是从事农作物采摘等工作，且农作物尚未完成其生长过程（即尚未充分加工，因此无需缴纳什一税）的工人。前提是他们所采摘的农作物是土地上生长出来的。而从事农作物采摘等工作的工人则不得食用。

