即使在倾斜的平面上，在没有证据的情况下，也就是没有证人的情况下，这种方法也行得通。但如果有证据，就让他提供证据，他就可以免于宣誓。那么，他为什么还要被迫发誓呢？正如巴莱塔（Baraita）中教导的那样：伊西·本·耶胡达（Isi ben Yehuda）就经文“若牲畜死了，或是受伤了，或是被赶走了，没有亲眼所见的，他们之间就要凭耶和华起誓”（出埃及记 22:9-10）说道，由此可以推断，如果有亲眼所见的证人，就让他提供证据，他就可以免于宣誓。此前，《格玛拉》（Gemara）引用了拉比·埃拉扎尔（Rabbi Elazar）对拉比·梅尔（Rabbi Meir）陈述中明显矛盾之处的解答，随后分析了塔纳伊姆（Tanna'im，犹太教律法权威）的各种观点。《格玛拉》提出了不同的解释。拉比希亚·巴尔·阿巴（Rabbi Ḥiyya bar Abba）说，拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：拉比梅尔（Rabbi Meir）提出的誓言并无不妥，因为这誓言是贤哲们为了世人福祉而制定的法令。设立此誓言的原因在于，如果不规定未收受托人（在运输过程中弄碎了木桶）可以通过发誓免除责任，那么就不会有人愿意为他人运输木桶，因为他们害怕木桶会破损，自己不得不赔偿。塔木德（Gemara）问道：究竟该如何发誓？拉瓦（Rava）说，措辞是：“我发誓，我并非故意弄碎木桶。”拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）接着说：未收受托人发誓，而已收受托人则赔偿，前者按其律法，后者按其律法。埃拉扎尔拉比接着说：是的，根据梅尔拉比的观点，确实存在这样的传统。但我疑惑的是，这两个人是否可以同时发誓。诚然，未收到报酬的受托人可以发誓证明自己对木桶没有疏忽，但已收到报酬的受托人为何也要发誓呢？即便他没有疏忽，他仍然需要支付费用。即使是未收到报酬的受托人，如果木桶是在斜坡上破碎的，这种做法也说得通；但如果木桶并非在斜坡上破碎，而是在其他情况下破碎，他又如何能发誓证明自己没有疏忽呢？即使是在斜坡上，如果没有证据，这种做法也说得通。但如果有证据，就让他拿出证据，他就可以免除责任。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：伊西·本·耶胡达（Isi ben Yehuda）就经文“若牲畜死了，或是受伤了，或是被赶走了，没有亲眼所见的，他们之间就要凭耶和华起誓”（出埃及记 22:9-10）说道，由此可以推断，如果有亲眼所见的目击者，他可以拿出证据，从而获得豁免。格玛拉（Gemara）记载：有一个人在梅霍扎（Meḥoza）的集市上运送一桶酒，结果撞在梅霍扎一堵墙的凸起上摔碎了。此事呈到拉瓦（Rava）面前，拉瓦对他说：梅霍扎的集市上人来人往，你去拿出对你有利的证据，你就可以获得豁免。拉瓦的儿子拉比·约瑟夫（Rav Yosef）问他：你是根据谁的意见做出这个裁决的？是根据伊西·本·耶胡达的意见吗？拉瓦对他说：“是的，我依据伊西的裁决作出判决，我们也遵循他的观点。”《塔木德》记载了一个类似的例子。有一个人对另一个人说：“你去帮我买四百罐酒。”第二个人去买了。最后，他来到第一个人面前说：“我给你买了四百罐酒，但是它们都发酵了。”这件事被呈到拉瓦面前，拉瓦对第二个人说：“如果四百罐酒都发酵了，这件事就会传开，也就是说，人们会知道这件事。因此，你去拿出证据，证明你买酒的时候，酒是好的，这样你就可以免于处罚。”拉瓦的儿子约瑟夫问他：“你依据谁的观点作出了这个裁决？是依据伊西·本·耶胡达的观点吗？”拉瓦对他说：“是的，我依据伊西的裁决作出判决，我们也遵循他的意见。”《格玛拉》记载：拉夫·希亚·巴尔·约瑟夫在锡克拉城颁布了一项法令，当时他是那里的首席贤哲：凡用杆子（be’agra）搬运重物，杆子断裂者，须赔偿一半。原因何在？这种杆子用来搬运一个人无法承受，两个人又无法承受的重物。因此，杆子的断裂既接近于意外，也接近于疏忽，故他们只需赔偿一半。如果他用的是双人木架（digla），一种专为双人搬运重物而设计的木制工具，则须全额赔偿，因为使用这种工具表明他搬运的重物超过了一个人所能承受的范围，因此属于疏忽行为。 《塔木德》记载了拉巴·巴尔·巴尔·哈南的一件往事：他雇佣了一些搬运工来运送酒桶，结果他们打碎了他的酒桶。他便拿走了他们的斗篷作为赔偿。

他们喝了酒。他们来告诉拉夫。拉夫对拉巴·巴尔·巴尔·哈南说：把他们的外衣给他们。拉巴·巴尔·巴尔·哈南问他：这是律法吗？拉夫说：是的，正如经上所记：“使你行义人的路”（箴言 2:20）。拉巴·巴尔·巴尔·哈南把外衣给了他们。门房们对拉夫说：我们是穷人，我们辛勤劳作了一整天，我们又饿又穷。拉夫对拉巴·巴尔·巴尔·哈南说：去给他们工钱。拉巴·巴尔·巴尔·哈南问他：这是律法吗？拉夫说：是的，正如经上所记：“要守义人的路”（箴言 2:20）。米示拿：关于雇佣工人并要求他们早起晚睡的雇主，如果当地工人不习惯早起晚睡，雇主不得强迫他们这样做。如果当地雇主习惯给工人提供食物，雇主必须提供食物。如果当地雇主习惯给工人提供甜食，雇主必须提供甜食。一切都应遵循当地的习俗。曾有这样一个故事，是关于拉比约哈南·本·马提亚的。他吩咐儿子：“去为我们雇佣工人。”儿子照做了，雇佣了工人，并承诺会为他们提供生活所需，以此作为雇佣条件，但没有详细说明。当他回来向父亲汇报情况时，拉比约哈南·本·马提亚对他说：“我的儿子，即使你像所罗门王那样为他们准备盛宴，你也算不上履行了你对他们的义务，因为他们是亚伯拉罕、以撒和雅各的后裔。相反，在他们开始工作之前，你应该告诉他们：提供食物的条件是，你们只能向我索要面包和豆类，这是通常给工人的伙食。”拉班·西蒙·本·加玛列说：拉比·约哈南·本·马蒂亚的儿子无需说明这一条件，因为原则是一切都应符合当地习俗。《格玛拉》：关于《密释纳》中关于雇主不得强迫工人早起晚睡的说法，《格玛拉》问道：这难道不是显而易见的吗？他凭什么强迫他们这样做？《格玛拉》解释说：不，《密释纳》的裁决仅在雇主将工人的工资提高到当地标准以上的情况下才有必要。以免有人说，雇主可以对工人说：我提高你们的工资，是希望你们早起晚睡，而《密释纳》教导我们，工人可以回应雇主说：您提高我们的工资，是希望我们为您提供高质量的工作，而不是希望我们延长工作时间。§ 雷什·拉基什说：

