先知以利亚遇见他，问他：“你还要告发我们神的子民，使他们被处死到什么时候？”约瑟之子以实玛利对以利亚说：“我该怎么办？这是王的旨意，我必须服从。”以利亚对他说：“面对这样的选择，你的父亲逃往了亚细亚。你也应该逃往老底嘉，而不是接受这个任命。”§ 关于这两位圣贤，《塔木德》补充道：约瑟之子以实玛利和西蒙之子以利亚撒相遇时，由于他们过于肥胖，两头牛可以从他们中间穿过，从他们的肚子底下钻过去，而不会碰到他们。一位罗马贵妇曾对他们说：“你们的孩子并非你们的亲生骨肉，因为你们太过肥胖，根本无法与妻子同房。”他们对她说：她们的肚子，也就是我们妻子的肚子，比我们的大。她对他们说：正因如此，你们才不可能与她们同房。有人说，他们是这样对她说的：“男人怎样，他的力量也怎样”（士师记 8:21），也就是说，我们的性器官与我们的肚子大小成正比。也有人说，他们是这样对她说的：爱情使肉体紧缩。《塔木德》问道：他们为何要回答她如此大胆愚蠢的问题？毕竟，经上记着：“不要照愚昧人的愚妄话回答他，免得你也像他一样”（箴言 26:4）。《塔木德》回答说：他们回答她是为了不玷污自己孩子的血统。 《格玛拉》继续论述这些圣贤的体态：拉比约哈南说：拉比约瑟之子拉比以实玛利的生殖器大小相当于一个九卡夫的壶。拉比帕帕说：拉比约哈南的生殖器大小相当于一个五卡夫的壶，也有人说是三个卡夫的壶。拉比帕帕本人的肚子像哈尔帕尼亚制作的篮子（dikurei）一样。关于拉比约哈南的体貌特征，《格玛拉》补充道，拉比约哈南曾说：耶路撒冷俊美之人，唯我一人幸存。 《塔木德》继续说道：若有人想见识拉比约哈南的美貌，就当从铁匠铺取来一只崭新闪亮的银杯，盛满红色的石榴籽（帕尔齐达亚），杯沿上戴上一顶红玫瑰花冠，然后将其置于阳光与阴影之间。那光泽便是拉比约哈南美貌的缩影。《塔木德》问道：真是如此吗？拉比约哈南真的如此美丽吗？但大师不是说过：拉比卡哈纳的美貌是拉比阿巴胡美貌的缩影；拉比阿巴胡的美貌是先祖雅各美貌的缩影；而先祖雅各的美貌又是按着神的形象所造的第一个人亚当美貌的缩影吗？然而，约哈南拉比并不在这份名单之列。《格玛拉》解释道：约哈南拉比与这些人不同，因为他容貌并不俊美，也就是说，他没有胡须。《格玛拉》继续探讨约哈南拉比的容貌。约哈南拉比会去坐在圣浴池的入口处。他心想：犹太妇女在月经结束后，为了履行诫命而浸入水中时，应该先见到我，这样她们就能生下像我一样俊美的孩子，以及像我一样精通托拉的儿子。这源于这样一种观念：女性在性交时冥想的形象会影响她所怀的孩子。拉比们问约哈南拉比：大师难道不担心以这种方式展示自己会受到邪眼的伤害吗？约哈南拉比对他们说：我是约瑟的后裔，他们不受邪眼的辖制，正如经上所记：“约瑟是多结果子的葡萄树，是泉旁多结果子的葡萄树”（创世记 49:22）。阿巴胡拉比说：不要把这节经文理解为“在泉旁”，而应该理解为：那些不受邪眼影响的人。约瑟的后裔不会受到邪眼的影响。约瑟·巴尔·哈尼纳拉比说，这个概念源于此：“愿他们在地上繁衍增多”（创世记 48:16）。正如海里的鱼儿（dagim）被水覆盖，因此邪眼无法侵扰它们，因为它们不可见，约瑟的后裔也同样如此，邪眼无法侵扰他们。《塔木德》记载：一天，约哈南拉比在约旦河沐浴。拉基什·雷什看见他，便跳入约旦河追赶他。当时，雷基什是一伙强盗的首领。约哈南拉比对雷基什说：“你的力量适合学习托拉。”雷基什回答说：“你的容貌适合女人。”约哈南拉比对他说：“如果你重拾托拉，我就把我的妹妹嫁给你，她比我更漂亮。”雷基什答应学习托拉。后来，雷基什……

他本想跳出河水去取回自己的衣服，但却无法返回，因为他一旦承担起研习托拉的责任，便失去了所有力气。约哈南拉比教导雷什·拉基什《圣经》和《密释纳》，并将他培养成一位伟人。最终，雷什·拉基什成为他那一代杰出的托拉学者之一。一天，研习室里的智者们正在争论以下巴莱塔（犹太教律法条文）：关于剑、刀、匕首（vehapigyon）、矛、镰刀和收割镰，它们何时会受到礼仪上的不洁？巴莱塔的回答是：从它们被制造完成之时起，这是关于金属器皿的一般律法。智者们问道：那么，何时才算制造完成呢？约哈南拉比回答说：从将这些器物放入炉中烧制之时起。雷什·拉基什说：“这是因为人们在炉中烧制之后，用水冲洗它们。” 约哈南拉比对雷什·拉基什说：“强盗懂得如何作恶，也就是说，你精通武器是因为你年轻时就是个强盗。” 雷什·拉基什问约哈南拉比：“你让我亲近律法，对我有什么好处？在强盗中间，他们称我为‘强盗头目’，在这里，他们也称我为‘强盗头目’。” 约哈南拉比对他说：“我让你亲近上帝，在神圣的庇护下，这确实对你有益。” 这场争吵激怒了约哈南拉比，雷什·拉基什因此生病了。约哈南拉比的妹妹，也就是拉基什的妻子，哭着来找约哈南拉比，恳求他为拉基什的康复祈祷。她对他说：“为了我的孩子们，请你这样做，好让他们有父亲。”约哈南拉比对她说了经文：“撇下你孤儿，我必养育他们。”（耶利米书 49:11）也就是说，我会照顾他们。她对他说：“为了我守寡，请你这样做。”他又对她说了经文的后半部分：“你们的寡妇当信靠我。”最终，拉基什·本·西蒙去世了。约哈南拉比因失去他而悲痛欲绝。拉比们说：“谁来安慰约哈南拉比，抚慰他失去亲人的痛苦呢？”他们说：“让埃拉扎尔·本·佩达特拉比去吧，因为他言辞犀利，也就是说，他很聪明，可以代替拉基什。”埃拉扎尔·本·佩达特拉比去了，坐在约哈南拉比面前。约哈南拉比说的每一句话，埃拉扎尔·本·佩达特拉比都会对他说：“有一条巴莱塔（犹太教律法典）的判例支持你的观点。”约哈南拉比对他说：“你和拉基什的儿子能相提并论吗？我和拉基什的儿子辩论时，每当我陈述一个问题，他都会提出二十四个难题来反驳我的观点，而我也会一一作答，哈拉哈（犹太教律法）本身就因此而更加宽广和清晰。你竟然对我说：有一条巴莱塔（犹太教律法典）的判例支持你的观点。难道我不知道我说的是对的吗？”拉基什的反驳自有其意义；你拿出证据来支持我的说法则毫无意义。约哈南拉比四处奔走，撕裂衣衫，痛哭流涕地喊道：“拉基什之子，你在哪里？拉基什之子，你在哪里？”约哈南拉比嘶声呐喊，直至神志不清，彻底疯癫。众拉比祈祷，恳求上帝怜悯他，带走他的灵魂，约哈南拉比就此离世。

