反之，如果雇主违约，则处于不利地位。这两项裁决符合以下原则：任何改变双方已接受条款的一方都处于不利地位，任何违背协议的一方也处于不利地位。《格玛拉》：《格玛拉》首先分析了“他们彼此欺骗”这句话。《格玛拉》评论道：塔纳并没有教导说：“他们彼此违背了协议”​​，这表明雇主或工人改变了主意。相反，它说的是“他们彼此欺骗”，这显然是指工人彼此欺骗。因此，《格玛拉》问道：具体情况如何？《格玛拉》解释说：这指的是这样一种情况，例如，雇主对其中一个工人说：“你去为我雇佣工人”，而那个工人去了，欺骗了其他工人。《格玛拉》再次问道：这种欺骗的具体情况是什么？如果雇主对中间人说：“帮我雇几个工人，每个工人四个第纳尔。”而中间人却告诉他们，每个工人三个第纳尔，这有什么意义呢？毕竟，他们明明知道并接受了雇佣条件，又有什么理由抱怨呢？如果雇主对中间人说：“每个工人三个第纳尔，每个工人四个第纳尔。”而中间人却告诉他们，这又是怎么回事呢？如果雇主当时告诉他们：“你们的劳动价值，也就是你们的工资，由我来支付。”那么，中间人就应该自掏腰包补上差价。正如巴莱塔经中所教导的：如果有人雇佣工​​人到自己的田地里干活，而雇主却无意中把工人带到了别人的田地里，那么雇主必须支付工人全额工资；此外，雇主还应该向田地的所有者索要工人所获得的利益。雇主有权向田地所有者索要其从劳动中获得的利润，但无权索要工人的全部工资。这表明，如果有人说：“你的工资是我的义务”，那么他就必须支付约定的金额。《格玛拉》解释说：不，有必要阐明这条哈拉卡（犹太教律法），尤其是在中间人对工人说：“支付你们工资的义务是雇主的义务”，而后来很明显雇主不愿意支付那么多工资的情况下。在这种情况下，工人只能向雇佣他们的雇主提出申诉。《格玛拉》质疑道：但是让我们看看当地雇佣工人的工资是多少，雇主应该按照公认的习俗支付工资。《格玛拉》回答说：不，在有些人以4第纳尔的价格雇佣工人，而有些人以3第纳尔的价格雇佣工人的地方，这是必要的。他们不满的原因在于，这些劳工可以对中间人说：如果你没有告诉我们你只付给我们四个第纳尔，我们就会努力寻找其他雇主，并且愿意以四个第纳尔的价格出卖自己。因此，你让我们蒙受了损失。如果你愿意，你可以说《密释纳》指的是即使在劳工有固定工资的地方也是如此。但这里我们讨论的是一位房主，也就是通常不习惯劳动的人，他受雇于人是为了提供劳作。为了补贴家用，这些人偶尔也会为他人工作。他们不满的原因在于，这些拥有田地的劳工会对中间人说：如果你没有告诉我们你只付给我们四个第纳尔，那么受雇对我们来说太屈辱了，因为我们有自己的土地，为别人的田地干活却只能得到这么少的报酬，实在不值得。这就是他们不满的根源。如果你愿意，就说，实际上我们面对的是普通工人，而不是房主，他们不满的原因是他们对中间人说：“既然您说好雇四个人，我们就努力为您提供更高质量的服务。”《格玛拉》反驳道：“让我们看看他们的工作。如果很明显他们工作效率更高，他们就应该得到更高的报酬。”《格玛拉》回答说：“这里指的是耕地，耕地的工作质量并不显而易见。”《格玛拉》问道：“就耕地而言，雇主难道不知道他们做了什么吗？他可以检查他们耕过的土地。”《格玛拉》回答说：“工人们挖了一条沟，现在沟里灌满了水，因此雇主无法确切地知道他们完成了什么。”如果你愿意，就说，实际上我们面对的是一位雇主，他对中间人说：“雇四个工人”，而中间人却告诉他们只雇了三个人。至于你刚才说的：他们既然知道并接受了这些条件，为什么还要对他怀有怨恨呢？虽然他们同意了这些条件，但他们仍然心怀怨恨，因为他们可以对与他们达成协议的人说：你难道不……

你是否尊重这节经文：“你手若有能力行善，不可推辞，当向那应得的人施行”（箴言 3:27）？§ 在分析了《密释纳》中关于此案的情况后，《格玛拉》指出：显然，如果雇主告诉某人他应该以三个第纳尔的价格雇佣工人，而那人去告诉他们，雇主要付四个第纳尔，而他们却说：“我们同意按雇主说的付钱”，那么很明显，他们心里想的是雇主可能提出的额外报酬，他们当然不打算接受低于雇主提议的金额。但是，如果雇主说他要以四个第纳尔的价格雇佣他们，而中间人去告诉他们，雇主要付三个第纳尔，而他们却说：“我们同意按雇主说的付钱”，那么这在哈拉卡（犹太教律法）中该如何解释呢？工人们是否真的信赖他的陈述，因为他们实际上是在对他说：“我们相信你所说的雇主的话，你以他的名义所报告的就是事实？”或者，他们是否信赖雇主的陈述，因此有权获得雇主规定的更高工资？《塔木德》对此提出：让我们来听听关于离婚协议的哈拉哈（犹太教律法）如何解决这个难题：一位妇女对她的代理人说：“帮我把离婚协议拿来。”她知道丈夫正在写离婚协议，便让代理人去取回并交给她。根据代理人的委托条款，妻子只有在收到离婚协议后才算离婚，因为他并非受委托代她接收离婚协议。但代理人去告诉丈夫：“你妻子对我说：帮我把离婚协议拿来。”这句话表明妻子委托他代她接收离婚协议，作为接收代理人，这意味着一旦代理人收到协议，妻子就离婚了。丈夫说：“就按我妻子说的去做吧。”关于此案，拉比纳赫曼（Rav Naḥman）说，拉巴·巴尔·阿武（Rabba bar Avuh）说，拉比说：即使离婚文书送到她手中，她也不算离婚。由此可见，丈夫依赖于代理人的陈述。由于丈夫误以为自己是在与代理人沟通，所以没有指示代理人将文件交给妻子，因此离婚文书没有按规定送达，这就是她根本没有离婚的原因。因为，如果你认为丈夫依赖于妻子的陈述，那么根据代理人的指示，离婚文书送到她手中时，她至少应该被视为已离婚。这表明，代理人的陈述被视为委托人意愿的忠实体现。拉比阿什（Rav Ashi）说：

