被称为强盗。由于他违反了双方的约定，且未获得对方的同意，因此被视为从主人那里偷走了牲畜。强盗应对造成的任何损失承担责任，即使是由于他无法控制的情况造成的损失。《塔木德》问道：拉比·梅尔的哪句话表明这是他的观点？如果我们说这是拉比·梅尔关于染工的说法，那么这种说法是站不住脚的。正如我们在《密释纳》（Bava Kamma 100b）中学到的：如果有人把羊毛交给染工染成红色，结果染成了黑色，或者染成黑色结果染成了红色，拉比·梅尔说：染工应该赔偿羊毛的主人羊毛的价值。拉比·耶胡达说：如果染色带来的增值超过了染工的成本，那么羊毛的主人应该赔偿染工的成本。如果费用超过了增值部分，他会支付增值部分的价值。这显然表明，由于染工违背了协议，梅尔拉比认为他是强盗，因此染工必须退还羊毛的全部价值。《塔木德》对这种论证提出了质疑。你从哪里得知这条密释纳是梅尔拉比关于违背与雇主所作协议的观点的来源？也许情况有所不同，因为染工是通过物质的物理变化获得羊毛的，因此，他之所以被比作强盗，并非因为他违背了协议，而是因为这个原因。梅尔拉比的观点来源是普珥节募捐的例子。正如一篇巴莱塔所教导的：普珥节募捐，即为普珥节贫民宴席募集的款项，只能用于普珥节；城市募捐，即为某个城市的穷人募集的款项，只能用于该城市。人们不会仔细审查分配给穷人的款项，只允许他们支付普珥节宴席的费用，不多不少。相反，他们会购买小牛，宰杀后食用，剩余的钱，也就是普珥节宴席费用之外的钱，会捐给慈善基金，用于其他慈善用途。拉比埃利泽说，情况并非如此。普珥节的募捐仅限于普珥节宴席，穷人不得用这笔钱购买任何东西，哪怕是一根凉鞋带，除非他在全城百姓面前声明，他可以随意支配收到的钱。这是拉比雅科夫的说法，他是以拉比梅尔的名义说的。但拉班西蒙·本·加玛列则持宽松态度。这表明，根据拉比梅尔的说法，受助者绝对不能违背捐赠者的意愿。 《塔木德》驳斥了这一论证：或许在那里，这也被视为一项明确的条件，因为施舍者给予穷人钱财的目的是为了让穷人在普珥节使用，而不是为了让穷人将其用于其他任何用途。因此，这就是为什么梅尔拉比在此类受赠者违背施舍者意愿的情况下会做出严格裁决。梅尔拉比坚持认为违背约定者是强盗的论证，源于梅尔拉比的以下陈述：在巴莱塔中，西蒙·本·埃拉扎尔拉比以梅尔拉比的名义说道：如果有人给穷人一个第纳尔让他为自己购买长袍，他不得用这笔钱购买斗篷；如果他给穷人钱去买斗篷，穷人就不能用这笔钱去买长袍，因为这样做违背了房主（即赠予者）的意愿。《格玛拉》也驳斥了这种说法：也许情况有所不同，因为人们会怀疑赠予者食言，他们会说某某人说：“我要给某某穷人买衣服”，但他实际上并没有买。或者，人们会说，他说：“我要给他买斗篷”，但他实际上也没有买，因为他们没有看到穷人穿上赠予者承诺要买的东西。换句话说，在这种情况下，穷人可能不会违背赠予者的意愿，以免在公众面前败坏赠予者的名声。《格玛拉》回应道：如果真是这样，如果这就是原因，那么就让《密释纳》教导我们：因为怀疑。 “因为他违背了房主的意愿”这句话是什么意思？由此可以得出结论，他被称为强盗是因为他更改并违背了协议条款，这表明任何违背雇主意愿的人都被称为强盗。显然，这一裁决符合梅尔拉比的观点。§《密释纳》教导说，如果有人租了一头驴，而驴生病了（vehivrika），那么出租驴的人不承担任何责任。《格玛拉》问道：vehivrika 这个词是什么意思？在巴比伦，他们将其解释为……

它就像眼睛里的光，是驴瞳孔上形成的一个白点，会影响它的视力。拉瓦说，这指的是蛆病[avzeket]，一种驴蹄上的寄生虫病。关于蛆病，《格玛拉》记载：曾有人对别人说：“我看到国王的衣服上有蛆病。”他们问他：“你在哪里看到的？是在银器（即亚麻制品）上，还是在金器（即羊毛制品）上？”有人说他说是在银器上看到的，于是他们杀了他。因为亚麻衣服上不会长虫子，他们意识到他一定是在撒谎。也有人说他说是在金器上看到的，所以他们放了他。§《密释纳》教导说：如果驴被征用服役，主人可以对租客说：“你的驴在你面前。”拉夫说：这条律法仅适用于临时公共服务，即政府没收牲畜一段时间后归还的情况。但如果是永久性公共服务，牲畜被永久没收，则主人有义务为承租人提供另一头驴。什穆埃尔说：无论驴是被没收执行永久性公共服务还是临时公共服务，如果被没收后，政府官员按照牲畜原本的行走方向将其带走，那么主人可以对承租人说：你的驴就在你面前。通常的做法是，当牲畜被政府官员没收时，牵着驴的人会跟随他们，直到官员找到另一头牲畜。这时，官员会带走他们找到的牲畜，并释放之前没收的那头。因此，驴主人可以坚持让租客跟随官员，反正官员们也朝着租客想去的方向走，以便取回他租的驴。但如果驴被扣押后并非朝着它原本行走的方向，而是朝着另一个方向，那么驴主人有义务为租客提供另一头驴。《塔木德》引用了一条巴莱塔（Baraita）来提出异议：如果有人租了一头驴，而驴生病或发疯了，驴主人可以对租客说：“你的驴在你面前。”如果驴死了或被征用服役，驴主人有义务为租客提供另一头驴。诚然，根据拉比的观点，这并不难理解，因为他可以解释说，在密释纳（Mishna）中，指的是永久性的公共服务，因此驴主人不必为租客提供另一头驴；而在巴莱塔中，指的是临时性的公共服务，因此驴主人必须为租客提供另一头驴。但根据什穆埃尔的观点，这很难解释。如果你说，根据什穆埃尔的观点，这也不难解释，因为他可以用类似的方式解决这个明显的矛盾：在《密释纳》中，指的是马被抓住后，沿着它行走的方向带走；而在《巴赖塔》中，指的是马被抓住后，并非沿着它行走的方向，而是沿着另一个方向带走——这种解释是行不通的。这项决议不能被接受，因为根据巴莱塔（Baraita）后半句的教导，拉比西蒙·本·埃拉扎尔（Rabbi Shimon ben Elazar）说：如果驴被抓住后又被带往它行走的方向，驴的主人可以对租客说：你的驴在你面前；但如果没有被抓住，主人有义务为租客提供另一头驴。由此可以推断，根据第一位塔纳（Tanna，犹太教律法权威）的观点，驴被抓住后是否被带往它行走的方向并无区别。如果真是如此，巴莱塔就很难与什穆埃尔（Shmuel）的观点相调和。格玛拉（Gemara）回答说，什穆埃尔可能会问你：难道拉比西蒙·本·埃拉扎尔的裁决不是和我的观点一致吗？我所说的正是根据拉比西蒙·本·埃拉扎尔的裁决。如果你愿意，也可以说整部巴莱塔都符合拉比西蒙·本·埃拉扎尔的观点，但它并不完整，其教导如下：如果有人租了一头驴，而驴生病或发疯了，驴的主人可以对租客说：“你的驴在你面前。”如果驴死了或被征用服役，主人有义务为租客提供另一头驴。这句话适用于什么情况呢？当驴被征用后，没有朝它原本行走的方向走，而是朝另一个方向走的时候；但如果驴被征用后，又朝它原本行走的方向走，主人就可以对租客说：“你的驴在你面前。”

