这些案例该如何比较呢？诚然，如果情况相反，例如，女方说：“请帮我接收离婚文书”，代理人对丈夫说：“你妻子说：‘请把我的离婚文书拿来’”，丈夫说：“给你，正如她所说。”拉比·纳赫曼引用拉巴·巴尔·阿武的话说，拉比说：“离婚文书到达代理人手中时，她即被离婚”，那么这就可以理解了。显然，丈夫依赖于妻子关于代理人是接收代理人的说法。或者，如果拉比·纳赫曼裁定：“离婚文书到达她手中时，她即被离婚”，那么人们可以得出结论，显然丈夫依赖于代理人的说法，并且基于该说法，代理人被指定为交付代理人。但是，在引用的案例中，拉比·纳赫曼裁定她没有被离婚，并非因为丈夫依赖于上述任何一种说法。相反，这是因为代理人通过他的陈述完全否定了他的代理权，正如他对丈夫所说：“我只是收据的代理人”，意思是：“我不是交付代理人”。他实际上是在说，他不愿意费事将离婚协议书交给她。因此，即使他最终确实将离婚协议书交给了她，他既不是这位女士的代理人，也不是她丈夫的代理人。至于丈夫究竟相信哪份陈述，这个问题无法得出任何结论。§ 《格玛拉》之前认为，《密释纳》中使用的“受骗”一词必定是指中间人在与工人交谈时所说的不实之词。现在，《格玛拉》提出了另一种解释。如果你愿意，可以这样理解：当《密释纳》教导说“他们互相欺骗”时，指的是一方违背了协议。正如这位塔纳（Tanna，犹太教律法权威）也用“违背”一词来描述这种情况，即雇主或劳工违背了协议，而“欺骗”一词则指雇主或劳工违背了协议。正如《巴赖塔》（Baraita，犹太教律法集）中以类似方式教导的那样：对于雇佣工匠或劳工的人，如果他们欺骗了雇主，或者雇主欺骗了他们，他们之间除了彼此的怨恨之外，别无其他，没有金钱上的索赔。《巴赖塔》继续说道：这句话是在什么情况下说的呢？当他们没有去工作时，也就是说，雇主立即违约了。但是，如果赶驴的人去了却找不到任何货物要运，或者劳工去工作却发现田地太潮湿无法耕种，那么雇主必须支付他们应得的全部工资。但他并没有支付约定的全部金额，就像驮着货物回来的驴夫不能与空手而归的驴夫相提并论，同样，辛勤劳作的工人也不能与无所事事的工人相提并论。雇主从工人的工资中扣除一部分，支付给他们在不必实际工作的情况下愿意接受的金额。那么，在什么情况下会说“如果他们违约，他们只有不满”呢？当他们根本没有开始工作的时候。但如果他们已经开始工作，法院会根据他们已经完成的工作来评估他们应得的报酬。这是怎么回事呢？如果他们按合同约定，以两塞拉的价格收割整块田地里的谷物，但他们只收割了一半，留下了另一半；或者如果他们以两塞拉的价格织布，但他们只织了一半，留下了另一半，在这些情况下，法院会根据他们已经完成的工作来评估他们的报酬。巴莱塔详细阐述了这一评估过程：如果他们已完成部分工作的当前工资现在价值六第纳尔，即一个半塞拉，因为这项任务的价格上涨了，那么他要么按照最初的约定给他们一个塞拉，因为他们没有失去约定的工资；要么让他们完成工作，然后拿走两个塞拉。如果他们已完成部分工作的当前工资价值一个塞拉，他也给他们一个塞拉。格玛拉将对此进行解释。拉比·多萨说：法庭会为他们评估剩余的工作。如果他们未完成部分工作的当前工资价值六第纳尔，也就是说，他只能找到愿意以六第纳尔（相当于一个半塞拉）完成这项工作的工人，那么他要么给第一批工人一个舍客勒（相当于半个塞拉），要么让他们完成工作，然后拿走两个塞拉。如果他们未完成部分的当前工资价值一塞拉，他就给他们一塞拉。巴莱塔继续说道：这句话是在什么情况下说的？也就是说，在什么情况下，工人会得到他们所做工作的报酬，而雇主只是对他们怀有不满？这句话指的是不涉及因停工造成的经济损失的情况；但如果涉及因停工造成的经济损失，雇主可能会以高价雇用替代工人。

雇主可以牺牲第一批工人的利益来雇佣他们，或者欺骗他们。他如何欺骗他们呢？例如，他可以对他们说：“我给你们定了一个塞拉（sela）的工资，来拿两个吧。”他最多可以牺牲他们的利益来雇佣多少工人呢？甚至可以高达四五十第纳尔。为了确保工程完工，他可以支付给其他工人远高于第一批工人工资的报酬。那么，这种说法是在什么情况下说的呢？也就是说，在什么情况下，雇主可以如此欺骗工人以确保工程完工呢？当当地没有其他工人可以雇佣时。由于雇主会遭受重大损失，他可能会采取这些方法。但是，如果当地有其他工人可以雇佣，而那些违约的工人对雇主说：“去雇佣这些人吧”，那么雇主对他们只有怨恨。一位塔纳（tanna，犹太教律法学者）在拉夫（Rav，犹太教律法学者）面前教导说：雇主必须支付他们全部的工资。拉夫对他说：我的叔叔（哈维维），希亚拉比说：如果由我来裁决此事，我只会给他们一个闲散工人的工资，不会多给。可你却说他给了他们全额工资？《格玛拉》问道：但《巴莱塔》对此教导说：驮着货物回来的驴夫不能与空手而归的驴夫相提并论，劳动者也不能与闲坐着的人相提并论。显然，就连《巴莱塔》的塔纳也同意他们没有得到全额工资。《格玛拉》回答说：在拉夫之前讲解《巴莱塔》的塔纳并没有得出结论，他不知道这个限制，所以他才评论说他们不应该得到全额工资。有人说，塔纳（Tanna，犹太教律法权威）确实在他之前就已裁定此事，拉夫（Rav）是这样说的：我叔叔说：“如果由我来裁决此案，我不会给他们任何报酬。”然而，你却说他给了他们闲散工人的工资？《格玛拉》（Gemara，犹太教律法典）对这种说法提出质疑：但这很难解释。如何解释巴莱塔（Baraita，犹太教律法权威）的裁决与拉夫的叔叔希亚拉比（Rabbi Ḥiyya）的裁决之间的差异呢？《格玛拉》回答说：这并不难解释。希亚拉比裁定工人不予支付报酬的案例，指的是一位前一天晚上勘察了土地，认为土地适宜耕种，并据此雇佣了工人。不幸的是，在此期间发生了一些事情，导致他们无法完成工作。相反，巴莱塔裁定他们获得报酬的案例，指的是一位前一天晚上没有勘察土地的地主。既然他没有检查自己的田地，就必须承担责任。这就像拉瓦所说：如果有人雇人耕种，结果下雨导致田地积水，工人无法工作，即使他前一天晚上已经勘察过田地并尽力而为，

