并非指作物完成其生长过程之时，即仍在生长之时；也并非指劳动者在作物完成其生长过程后，加工完毕、因此需要缴纳什一税时所从事的劳动；也并非指劳动者从事并非源于土地的作物的劳动。格玛拉：格玛拉问道：劳动者可以食用附着于土地的作物，这些规定从何而来？格玛拉回答说：正如经上所记：“你进入邻舍的葡萄园，可以随意吃葡萄，直到吃饱为止；只是不可将葡萄盛在器皿里。”（申命记 23:25）格玛拉问道：我们找到了葡萄园的依据；那么，劳动者也可以食用其他任何种类的作物，这一规定又从何而来呢？ 《格玛拉》的解释是：我们可以从葡萄园的例子推导出这个结论：葡萄园的独特之处在于它是由土壤生长而来，工人在葡萄成熟时（即收获葡萄时）才能食用；同样，任何由土壤生长而来且在其成熟时，工人都可以食用。然而，《格玛拉》对这种推导提出了质疑：葡萄园的特殊之处在哪里？它的特殊之处在于，葡萄园的主人有义务履行“留果”（olelot）的诫命，即为穷人留下未成熟的葡萄串（参见《利未记》19:10）。因此，我们不应该能够从葡萄园的律法推导出其他类型农产品的律法。 《格玛拉》解释道：我们从允许工人食用未收割的谷物这一律法推导出工人可以食用其他作物的律法。《格玛拉》问道：那么，我们又从何处推导出他可以食用未收割的谷物本身呢？《格玛拉》回答说：正如经上所记：“你若进入邻舍未收割的谷物，可以用手摘穗子；却不可将镰刀伸到邻舍未收割的谷物上。”（申命记 23:26）《格玛拉》回应道：未收割的谷物有何特别之处？其特别之处在于，用谷物制作面团的人有义务履行“哈拉”（ḥalla）的诫命。《格玛拉》又提出了一个附带的问题：那么，你从何处得知经文中提到的未收割的谷物就是那位有义务履行“哈拉”诫命的人所食用的未收割的谷物呢？或许仁慈的真主所指的是任何未收割的作物，而不仅仅是制作“哈拉”时必须从中分离出来的五种谷物。 《格玛拉》的解答是：这个问题是通过对此处所用的“站立”一词与其他地方所用的“站立”一词进行类比而得出的。此处写道：“当你进入你邻居的庄稼地时”（申命记 23:26），而那里关于收割大麦献祭俄梅珥的经文写道：“你要为自己计算七个星期，从镰刀第一次割下庄稼的时候算起”（申命记 16:9）。正如那里关于收割俄梅珥的经文中，庄稼的所有者有义务履行献祭俄梅珥的诫命一样，因为大麦是五谷之一；同样，这里关于劳动者，讨论的也是庄稼的所有者有义务履行献祭俄梅珥的诫命。《格玛拉》随后重申了之前的问题，继续进行讨论。我们可以这样反驳关于谷物与其他农产品的比较：谷物有何特别之处？其特别之处在于，用谷物制作面团的人有义务遵守“哈拉”（ḥalla）诫命。《格玛拉》回答：葡萄园的例子可以证明这种比较是有效的，因为“哈拉”诫命并不适用于葡萄园的出产，但工人仍然可以食用。《格玛拉》又问：葡萄园有何特别之处？其特别之处在于，葡萄园的主人有义务遵守“奥莱洛特”（olelot）诫命。《格玛拉》回应：谷物的例子可以证明，这并非决定性因素，因为谷物的主人没有义务遵守“奥莱洛特”诫命，但工人仍然可以食用。由于葡萄园和谷物本身都无法进行精确的比较，《格玛拉》提出了一种结合两种情况的解决方案：推论又回到了起点。本例中的葡萄园与前例中的谷物并不相同。它们的共同点在于，它们都生长于土地，并在其完成时供劳动者食用。同样，任何生长于土地的农产品，在其完成时，劳动者都可以食用。《塔木德》问道：它们的共同点有何独特之处？独特之处在于它们都与祭坛相关，也就是说，葡萄园和谷物的产出与其他农产品不同之处在于，它们都被供奉在祭坛上。葡萄酒用于奠酒，面粉用于素祭。《塔木德》顺带暗示：橄榄也应归入此类农产品之中。

劳动者可以食用橄榄，因为它也与祭坛有关，例如在素祭的油中。但《塔木德》驳斥了这种说法：橄榄的律法难道是从前面提到的两种农产品的共同点推导出来的吗？然而，橄榄本身被称为葡萄园（kerem）的果实，正如经文所记：“他烧毁了所有的出产和未收割的谷物，以及橄榄园（kerem zayit）”（士师记 15:5）。拉比·帕帕说：这节经文并非指橄榄被视为葡萄园的产物，因为经文中称之为橄榄园（kerem zayit），而不是普通的葡萄园。因此，橄榄的律法必须通过类比从共同点推导而来。 《格玛拉》继续讨论：无论如何，这都很困难，因为至今仍未找到任何依据，证明劳动者在工作时可以吃东西的律法适用于所有类型的农产品。相反，撒母耳说：经文中关于劳动者可以吃农产品的规定是：“但你不可动镰刀”（申命记 23:26）。这涵盖了所有用镰刀收割的农产品。《格玛拉》问道：但是“镰刀”这个词对于教导关于劳动者的另一条律法是必要的：在镰刀收割的时候，也就是工作完成、农产品被采摘的时候，你可以吃东西。但在镰刀收割之前，你不可吃东西。如果是这样，撒母耳怎么能用“镰刀”这个词作为劳动者可以吃所有用镰刀收割的农产品的律法依据呢？ 《格玛拉》的回答是：关于工人何时可以进食的律法源自《申命记》23:25：“但你不可将任何食物放在你的器皿里”（《格玛拉》稍后会解释）。因此，教导这条律法并不需要“镰刀”这个词，它可以作为撒母耳所言的“工人可以食用所有用镰刀收割的农产品”这条律法的来源。《格玛拉》问道：撒母耳的推导适用于任何需要用镰刀收割的农产品。但是，我们如何得出同样的结论，认为它也适用于不需要用镰刀收割的农产品呢？拉比伊扎克则指出，关于工人可以食用哪些农产品的律法源自另一个来源。经文写道：“站立的[kama]”（申命记 23:26），而未经修饰的kama一词涵盖所有站立的作物。格玛拉问道：但你之前不是说过，这里的“站立的”特指那些主人有义务履行割礼（ḥalla）诫命的站立作物，而不是其他作物吗？格玛拉回答说：这个问题适用于我们从“镰刀”一词推导出哈拉哈之前。既然哈拉哈已经从“镰刀”一词推导出来，那么正如之前所说，任何需要用镰刀收割的作物都包含在内，即使这些作物的主人没有义务履行割礼（ḥalla）诫命。因此，我为什么还需要“站立的”这个词呢？它的作用是涵盖所有站立的作物。 《格玛拉》问道：既然我们已经从“镰刀”和“站立”这两个词中推导出了工人有权食用哪些农产品的律法，那么我为什么还需要前面的经文：“你进入邻居的葡萄园，就可以随意吃葡萄，直到吃饱为止；只是不可放在你的器皿里”（申命记 23:25）？《格玛拉》回答说，拉瓦说：这节经文之所以必要，是因为它具有独特的律法意义，因为在一篇巴莱塔（baraita）中教导说，“你来[tavo]”这个短语的解释如下：这里提到了“来[bia]”，那里也提到了“来”：“当日要给他工价，日头不可落下[tavo]”（申命记 24:15）。正如申命记24章中提到的是工人一样，申命记23章中提到的也是工人，尽管经文中并未明确指出这一点。巴莱塔继续分析这节经文：“在你邻居的葡萄园里”这句话表明，工人只有在犹太人的葡萄园里工作时才被禁止将葡萄放入自己的器皿中，而在外邦人的葡萄园里则不然，他可以把葡萄放入自己的器皿中。格玛拉对此进行了进一步的讨论：这种解释符合禁止抢劫外邦人的观点；因此，这节经文有必要允许工人吃外邦人的葡萄。但根据那位认为允许抢劫非犹太人的人的说法，既然抢劫本身是允许的，那么是否有必要教导说，在非犹太人的葡萄园里劳作的工人可以将葡萄装进自己的容器里呢？《塔木德》的回答是：认为允许抢劫非犹太人的人将“在你邻居的葡萄园里”这句话解释为，工人只能吃邻居葡萄园里的出产。

他是上帝的葡萄园主，但他不可食用圣物所产的葡萄。巴莱塔继续说道：“然后你就可以吃了”这句话表明，劳动者必须吃掉整颗葡萄，不可吸食葡萄汁后丢弃剩余部分。“葡萄”一词表明，劳动者只能单独食用葡萄，不可与其他食物混合食用，也就是说，他不可使用任何调味品来使葡萄更美味，从而过量食用。“随你心意[kenafshekha]”（申命记 23:25）也可以理解为：就这样吧。因此，“kenafshekha”一词教导我们，正如律法适用于葡萄园的主人一样，也适用于你，也就是劳动者：正如“nafshekha”一词所指的主人可以在劳动完成之前享用果实，并且无需缴纳什一税，劳动者本人也可以享用，并且无需缴纳什一税。“直到你吃饱为止”这句话表明，劳动者可以吃到饱为止，但不可过量。“但不可将任何果实放入你的器皿中”这句话教导我们，当你将葡萄放入主人的器皿中时，也就是在采摘葡萄的时候，你可以吃；但当你没有将葡萄放入主人的器皿中时，也就是在采摘葡萄之前，劳动者在葡萄园里从事其他工作时，你不可吃。拉比扬奈说：未缴纳什一税的农产品的所有者没有义务履行什一税的诫命。

