他是否支付他工资？如果他是承包商，他是否支付他合同约定的款项？《格玛拉》解释道：这条巴莱塔遵循的是谁的观点？如果我们说它符合拉比们的观点，那么为什么这条巴莱塔规定，在工人得知亲属去世或因发烧等不可抗力因素无法工作的情况下，他必须获得全额报酬？当他并非因不可抗力因素被迫停止工作时，这也应该是哈拉卡（犹太教律法）。毕竟，拉比们说过，工人是有利的。那么，这条巴莱塔难道不是符合拉比·多萨的观点吗？从中我们可以看出，拉比·多萨在这方面并不区分雇佣工作和合同工作。拉比·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：这条巴莱塔的裁决是针对工作未完成而造成的经济损失的情况而作出的。因此，除非工人因不可抗力因素被迫停止工作，否则雇主处于有利地位。在这种情况下，双方同意工人应获得全额工资。我们在《密释纳》中学到：任何更改双方已接受条款的人都处于不利地位，任何违背协议的人也处于不利地位。《格玛拉》提出疑问：诚然，关于“任何更改条款的人都处于不利地位”这一说法，我们可以理解，因为塔纳（犹太教律法权威）根据拉比耶胡达的观点教导了我们一段未注明出处的《密释纳》，表明这就是哈拉卡（犹太教律法）。但是，关于“任何违背协议的人都处于不利地位”这一条款，它又有什么意义呢？难道它不是为了补充工人的哈拉卡吗？而这又符合拉比多萨的观点，他认为工人不得违背协议。显然，拉夫的裁决与拉比多萨的观点并不一致。相反，拉比·多萨实际上是在阐述两条哈拉卡，拉夫在其中一方面赞同他的观点，另一方面则反对他的观点。拉夫不同意拉比·多萨关于劳工处于不利地位的裁决，但他同意拉比·多萨关于工资计算方式的观点。如果你愿意，可以提出对密释纳的另一种解释。“凡违约者必处于不利地位”这句话并非在讨论雇佣关系，而是指巴莱塔（Baraita）中的教导：凡违约者必处于不利地位；这是为什么呢？如果一个人以一千第纳尔的价格将一块地卖给另一个人，买方支付了两百第纳尔作为定金，然后其中一方违约，那么当卖方违背承诺时，买方就处于有利地位。因此，如果买方愿意，他可以对卖方说：把作为定金的钱还给我，或者给我一块与我的钱价值相等的土地。如果你不按约定把所有土地都给我，我至少应该得到与我已支付的款项成比例的土地。卖方会把什么样的土地给买方呢？当然是优质的土地。如果买方反悔，卖方反而占了上风：如果他愿意，卖方可以对他说：拿走你的钱；如果他愿意，卖方可以对他说：拿走与你已支付的款项价值相等的土地。卖方会把什么样的土地给买方呢？即使是劣质的土地。巴莱塔继续说道：拉班·西蒙·本·加玛列说：我们从一开始就教导他们不要反悔，这样协议就不会被取消，最终导致冲突。为什么呢？卖方会为他写一份买卖契约，上面写着：我，某某，某某之子，以一千第纳尔的价格将某某地卖给了某某，他给了我两百第纳尔。因此，他现在欠我八百第纳尔。如此一来，买方便获得了整块土地，即使几年后，买方仍需将剩余的八百第纳尔归还给卖方。剩余的土地款项已转化为一笔标准的书面贷款。大师在巴赖塔（Baraita）中说道：卖方将哪种土地交给买方？是优质土地。你或许会认为，这指的是卖方所有财产中最优质的土地。格玛拉（Gemara）提出疑问：即便将买方视为普通的债权人，我们在密释纳（Mishna）（吉廷48b）中也了解到，债权人仅有权获得中等质量的土地，而非优质土地。此外，买方已为此支付了款项，为何他应该得到优质土地呢？拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：当《巴莱塔》提到买卖双方违约后可主张的土地类型时，指的是约定地块中最优质的土地，或者中最劣质的土地。拉比伊卡的儿子拉比阿哈说：你甚至可以说，《巴莱塔》指的是最优质的土地。

卖方的所有财产，在此情况下必须如此，原因如下：通常，以一千第纳尔购买土地的人不会手头有如此巨款来完成交易。相反，他会大幅降低自己财产的价格，亏本出售，以筹集资金。如果卖方违约，买方未能获得这块大地，他将遭受重大损失，如同受害方一般。我们从《密释纳》中也学到了同样的道理：法庭会评估优质土地，用于赔偿受害方。因此，在这种情况下，卖方也必须提供最优质的土地。§ 巴莱塔中进一步指出，拉班·西蒙·本·加玛列说：我们教导他们不要违约。为什么呢？他写道：我，某某，某某之子，以一千第纳尔的价格将某某地卖给了某某，他给了我其中的两百第纳尔。因此，他现在欠我八百第纳尔。这使得买方立即获得了这块地。格玛拉问道：他们不能反悔的原因是卖方在合同中为买方明确规定了这一点。显然，如果没有这份文件明确规定，买方就无法立即获得这块地。格玛拉又问道：但是，巴莱塔（犹太教律法集）中不是教导说：如果一个人向另一个人支付了定金，并对他说：如果我反悔，我的定金就归你所有；而另一个人则对他说：如果我反悔，我会给你双倍的定金，那么这些条件就生效了；也就是说，法院会强制执行他们在合同中规定的条件。这是约瑟拉比的说法。格玛拉评论道：约瑟拉比的论证符合他一贯的思路，正如他所说：即使存在不确定的同意（asmakhta），交易也具有取得效力。尽管他做出这项承诺是基于他确信自己永远不会被迫履行该条件，但这仍然被视为一项完整的承诺。《塔木德》继续讨论这一巴莱塔（baraita，犹太教律法典籍）。拉比耶胡达说：只要首付款能够使买方获得与其首付款数额相称的货物，就足够了。拉班·西蒙·本·加玛列说：这句话是在什么情况下说的呢？是在买方对卖方说：“我的首付款将使买方获得货物。” 但如果一个人以一千第纳尔的价格将一块地卖给了另一个人，而买方支付了其中的五百第纳尔，那么买方就获得了整块地，即使几年后他才将剩余的钱还给卖方，也仍然有效。显然，拉班·西蒙·本·加玛列认为，即使没有明确的合同，买方的首付款也足以完成交易，剩余的款项则属于普通贷款。如果真是如此，那么之前的巴莱塔（Baraita）为何指出拉班·西蒙·本·加玛列（Rabban Shimon ben Gamliel）认为此合同必须以书面形式订立呢？《格玛拉》（Gemara）的解释是：这并不难理解。这条规定，即只有当双方以书面形式明确约定剩余款项为贷款时，首付款才能使土地所有权生效。这条规定是针对卖方为了筹集资金而进出市场的情况，也就是说，卖方表明他急需现金。因此，除非买卖双方以书面形式明确约定，否则买方只有在支付全部款项后才能获得整块土地的所有权。而另一条规定，即无论是否以书面形式订立合同，首付款都可使土地所有权完全生效。这条规定是针对卖方并非为了筹集资金而进出市场的情况。正如拉瓦（Rava）所说：如果有人将一件物品卖给他人，然后又为了筹集资金而进出市场，那么买方并没有获得该物品，因为很明显，卖方出售物品仅仅是因为他急需用钱。由于卖方没有立即收到他想要的钱，因此这笔交易无效。如果他没有进出取钱，买方就已获得这笔钱，剩余的款项则被视为贷款，将来必须偿还。拉瓦说：如果有人借给另一个人一百第纳尔，而借款人每次偿还一个第纳尔，这算作有效的还款。但贷款人有理由对这种还款方式提出异议，因为他可以对借款人说：你让我蒙受了损失，因为一次性偿还比每次只还几个硬币要容易得多。§《格玛拉》记载：有一个人把他的驴卖给了另一个人，还欠他一个第纳尔，于是卖方进出取回了这一个第纳尔。拉夫·阿什坐下来研究了这种情况，问道：在这种情况下，哈拉卡（犹太教律法）是什么？他是否获得了这头驴？拉比莫德凯对拉比阿什说：哈格罗尼亚的阿维米以拉瓦的名义这样说道：一第纳尔被视为多第纳尔，因此他并未获得它。拉比约瑟夫之子拉比阿哈对拉比阿什说：但我们以拉瓦的名义说……

在这种情况下，他已经获得了这块地。拉夫·阿什为了解决拉瓦裁决的这两个版本之间明显的矛盾，对他说：请你解释一下，对于出售自己田地的人，你的哈拉卡是如何规定的。

