这是拉比西蒙·本·埃拉扎尔的说法，正如拉比西蒙·本·埃拉扎尔所说：如果牲畜被捕获后，又被带往它原本行走的方向，那么主人可以对租客说：“你的驴在你面前。”但如果牲畜没有被捕获，主人有义务为租客提供另一头驴。格玛拉问道：你能根据拉比西蒙·本·埃拉扎尔的观点来解释整条巴莱塔吗？但第一条教导说：如果有人租了一头驴，而驴生病或发疯了，那么主人可以对租客说：“你的驴在你面前。”然而，拉比西蒙·本·埃拉扎尔在另一条巴莱塔中说：如果有人租驴骑乘，而驴生病或发疯了，那么主人有义务为租客提供另一头驴。拉巴·巴尔·拉夫·胡纳说，这并不矛盾。骑驴的情况有所不同，因为他需要一头行走稳健的驴。生病的驴与死驴并无二致。拉比·帕帕说：雇一头驴驮运玻璃器皿，就如同骑驴，因为驮运玻璃器皿也需要稳步行走，以防止货物掉落。拉巴·巴尔·拉比·胡纳说，拉比说：如果有人租了一头驴骑，而驴在半路上死了，租驴人应向驴主支付一半路程的费用，但除此之外，租驴人对驴主并无其他损失。他无权就自己不得不费尽周折寻找另一头驴这件事向驴主提出任何法律索赔。《塔木德》问道：具体情况如何？如果这里指的是可以租驴的地方，那么这种抱怨的目的是什么？在这种情况下，他没有任何理由抱怨，因为他可以轻易地租到另一头驴，并没有遭受任何损失。如果当地没有驴子出租，租客是否应该向驴主人支付费用？毕竟，驴子并没有完成租来的目的。《塔木德》解释说：实际上，这里指的是没有驴子出租的地方，租客必须向驴主人支付费用，因为驴主人可能会说：如果你想来这里，也就是中途到达目的地，难道不需要支付费用吗？因此，你应该支付我驴子驮你走的路程费用。《塔木德》进一步问道：具体情况如何？如果是指驴主人对租客说：我租给你一头未指明的驴子，那么驴主人有义务提供另一头驴子。既然驴主人承诺提供驴子，如果第一头驴子无法提供，就必须提供另一头。如果指的是这样一种情况：他告诉租客：“我把这头驴租给你”，那么如果卖掉驴的尸体所得的钱足够买另一头驴，租客就可以再买一头。格玛拉回应道：不，只有在卖掉驴的尸体所得的钱不足以买另一头驴的情况下，才需要阐明这条律法。格玛拉问道：即便如此，如果卖掉驴的尸体所得的钱足够租另一头驴，租客就可以再租一头驴继续他的旅程。这有什么可抱怨的呢？格玛拉解释说，拉比遵循了他一贯的推理思路，正如拉比所说：不能为了支付租金而耗尽本金。因此，租客无权为了不耗尽驴的全部价值而出售驴的尸体。这是两位学者就此问题争论的论述：关于租驴者，若驴在途中死亡，拉比说：若出售驴的尸体所得的钱足以购买另一头驴，租驴者可以购买；若所得的钱仅够租一头驴，则租驴者不得租驴。什穆埃尔说：即便出售驴的尸体所得的钱仅够租一头驴，租驴者也可以租。格玛拉问道：他们分歧何在？格玛拉答道：拉比认为，不得耗尽本金，而驴的尸体如今构成了驴的本金，因此不得用出售尸体所得的钱支付租金，因为这样一来，驴的主人就一无所有了。而什穆埃尔则认为，可以耗尽本金。 《格玛拉》引用巴莱塔（Tosefta, Arakhin 5:1）对拉比的观点提出异议。该巴莱塔讨论了这样一个案例：借款人将一棵树作为贷款的抵押物交给贷款人，以便贷款人可以食用树上结出的果实，但数量不得超过贷款金额。如果这棵树枯萎或被砍伐，借款人和贷款人都不得食用树干。那么应该怎么办呢？应该用出售剩余树木所得的钱购买土地，而贷款人……

享受那块土地的收益。《格玛拉》解释了反对意见：然而，一旦禧年到来，这块购买的土地就会归还给原所有者。贷款偿还后，土地不会继续留在借款人手中。结果就是本金全部耗尽，因为借款人将一无所有。《格玛拉》回应道：我们这里讨论的是什么情况？我们讨论的是他购买土地六十年的情况。正如拉比·希斯达所说，拉比·凯蒂纳说：如果有人将土地出售六十年或任何固定期限，那么在禧年土地就不会归还给原所有者，这是从何而来呢？正如经文所说：“土地不可永久出售”（利未记 25:23）。这项禁令适用于那些如果没有禧年就会被永久出售的土地，但由于有禧年，这些土地不会被永久出售。这排除了土地被出售一定期限的情况，因为即使没有禧年，土地也不会被永久出售。《塔木德》提出了一个难题：最终，当这六十年结束时，土地将归还给其所有者，届时本金将全部耗尽。《塔木德》回答说：那么，我们这里讨论的是什么呢？我们讨论的是禧年律法不生效的时期，因为在不庆祝禧年的时候，人们可以购买永久土地。 《格玛拉》也支持这种解释：这也合情合理，因为如果你认为这条律法指的是禧年律法生效期间，并且规定本金可以完全耗尽，那么为什么要进行如此复杂的交易呢？贷款人只需将树砍成树枝当柴烧，然后立即卖掉即可。《格玛拉》回应道：如果对拉比意见的质疑源于那条巴赖塔，那并不难。有时，贷款人有权获得抵押品的年限可能在禧年到来之前就已结束，在这种情况下，土地会在一段时间内归还给借款人，因此本金不一定完全耗尽。或者，借款人可能在禧年到来前四五年就获得了资金，并赎回了土地。在这种情况下，本金不会完全耗尽，因为他在土地归还之前就偿还了贷款。智者教导：关于租船者，若船在航行途中沉没，拉比纳坦说：如果租船者已经支付了船费，则不能要求退款；但如果尚未支付，则在船沉没后也无需支付。格玛拉问道：此合同的具体情况如何？如果船主声明租给租客的是某条船，而租客则表示要运输某种未指明的葡萄酒，那么即使租客已经支付了船费，为何不能要求退款？租客可以对船主说：请把船租给我，以便我运输葡萄酒；如果租客无法做到，请退还租金，以便我另租一条船。或者，也可以说，这里指的是船主声明租给租客的是某条未指明的船，而租客则表示要运输某种特定的葡萄酒。在这种情况下，即使租客尚未支付船费，为何不能退还租金呢？

