§ 这段插曲过后，《塔木德》又回到了拉比·埃拉扎尔（拉比·西蒙之子）的故事。尽管他的肉体没有腐烂，拉比·埃拉扎尔仍然不敢完全依赖自己的判断，因为他担心自己可能在某个决定上犯了错。他接受苦难作为赎罪的方式，以弥补自己可能犯下的罪过。每晚，他的侍从都会为他铺上六十张毡布。第二天早上，尽管有毡布遮盖，他们还是会从他身下取出六十盆血脓。第二天，也就是每天早上，他的妻子都会为他准备六十种用无花果制成的佐料（lifda），他吃完后就会恢复健康。他的妻子担心他的健康，不让他去经学院，以免拉比们逼迫他过度劳累。晚上，他会对受苦的人们说：“我的兄弟们，我的朋友们，来吧！”每天早晨，他都会对他们说：“走开！你们耽误了我研习托拉的时间。”有一天，他的妻子听到他自找苦吃，便对他说：“你这是自作自受！你为了治好这些自找的病，花了很多钱，让我父亲家的钱财都花光了。”她反抗了他，回到了娘家，留下他孤苦伶仃。与此同时，有六十名水手前来拜访拉比·埃拉扎尔，他是拉比·西蒙的儿子。他们带来了六十名仆人，每人带着六十个钱袋，还准备了六十种不同的菜肴，他都吃了。这些水手在海上遇险时，曾祈求拉比·埃拉扎尔保佑他们平安归来。回到陆地后，他们将这些礼物献给了他。一天，拉比西蒙之子埃拉扎尔的妻子对女儿说：“去看看你父亲现在在做什么。”女儿来到父亲面前，父​​亲对她说：“去告诉你母亲，我们家比他们家好。”也就是说，我家现在的经济状况比你父亲家好。他读了一段关于自己的经文：“她好像商船，从远方运来食物。”（箴言 31:14）由于妻子没有阻拦他去经堂，拉比西蒙之子埃拉扎尔吃喝完毕，身体恢复了健康，便去了经堂。学生们拿来六十份可疑的血样供他检验，以确定是否是经血。他认定这些血样都符合礼仪洁净的标准，从而允许妇女们与丈夫同房。学院里的拉比们议论纷纷，谈论着拉比西蒙之子埃拉扎尔，说道：“你们怎能相信她们之中没有一个孩子是不确定的呢？他一定是弄错了。”拉比西蒙之子埃拉扎尔对他们说：“如果律法符合我的裁决，那么这些妇女所生的孩子就都是男孩；如果不是，那就让她们之中有一个女孩。”结果，所有的孩子都是男孩，并以他的名字命名为埃拉扎尔。在一篇巴莱塔（犹太教律法集）中记载，拉比耶胡达·哈纳西曾哀叹，并谈到拉比西蒙之子埃拉扎尔的妻子：“这个恶毒的女人阻止了犹太人繁衍多少后代！她阻止丈夫去经学院宣读律法，导致妇女们无法生育。”拉比埃拉扎尔（拉比西蒙之子）临终前对妻子说：“我知道拉比们因为我逮捕了几个他们的亲戚——窃贼——而对我怀恨在心，所以他们不会好好安葬我。我死后，请把我放在阁楼里，不要害怕我，也就是说，不要担心我的尸体会发生什么事。” 拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说：拉比约拿单的母亲告诉我，拉比埃拉扎尔（拉比西蒙之子）的妻子告诉她：“我把他放在阁楼里至少十八年，最多二十二年。” 他的妻子接着说：“我每次上阁楼都会检查他的头发，每当他掉一根头发，就会有血流出来，也就是说，他的尸体没有腐烂。”有一天，我看到一条虫子从他耳朵里钻出来，我非常担心，也许他的尸体已经开始腐烂了。我的丈夫在梦中出现，对我说：“不必担心。这是我罪过的报应，因为有一天我听到一位托拉学者被人侮辱，我没有像我应该做的那样挺身而出。因此，我受到了耳朵里的惩罚，以牙还牙。” 在那段时期，当两个人前来裁决纠纷时，他们会站在拉比·埃拉扎尔（拉比·西蒙之子）家门口。一方陈述自己的观点，另一方也陈述自己的观点。这时，会有一个声音从他家的阁楼里传来：“某某，你有罪；某某，你是无辜的。” 《塔木德》记载：有一天，……

拉比·埃拉扎尔（拉比·西蒙之子）与邻居发生争执。邻居诅咒她说：“这女人应该像她丈夫一样，没有被安葬。” 拉比·埃拉扎尔（拉比·西蒙之子）未被安葬的消息传开后，拉比们说：“既然事情已经公开，继续这样下去肯定是不妥的。”于是他们决定安葬他。也有人说，拉比·埃拉扎尔（拉比·西蒙之子）未被安葬，是因为拉比·西蒙·本·约海（拉比·西蒙·本·约海）在梦中显灵，告诉他们：“你们当中有一个雏鸟，也就是我的儿子，你们却不愿把他葬在我身边，让他来到我身边。” 于是，拉比们便去安葬他。阿赫巴里亚镇的居民不允许他们这样做，因为拉比埃拉扎尔（拉比西蒙之子）的遗体就安放在那里。他们意识到，拉比埃拉扎尔（拉比西蒙之子）多年来一直安息在阁楼里，没有野兽进入过他们的城镇。镇民们将此归功于他的功德，他们不想失去这份庇佑。一天，正值赎罪日的前夜，镇上所有人都忙着准备节日。拉比们派人给邻近的比里镇的居民捎信，指示他们帮忙将拉比埃拉扎尔（拉比西蒙之子）的遗体从阁楼里抬出来。他们抬出灵柩，送到他父亲的墓穴。他们发现一条蛇（le’akhna），它把尾巴塞进嘴里，完全堵住了洞口，不让他们进去。他们对蛇说：“蛇！蛇！”张开你的嘴，让儿子入葬在父亲身旁。它张开嘴，舒展开来，他们便将拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔葬在他父亲身旁。《塔木德》继续写道：此事之后，拉比·耶胡达·哈纳西派人去见拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔的妻子，向她求婚。她回信问道：圣人（即拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔）用过的器皿，岂能交给与他相比是世俗之人使用？据说，在以色列地，她引用了一句俗语：主人挂剑的地方，卑贱的牧羊人岂能挂篮子？拉比·耶胡达·哈纳西回信问道：诚然，他在律法方面比我伟大，但他在虔诚的行径上是否也比我伟大呢？她回信给他：我不知道他在托拉（Torah）学识上是否比你更伟大；但我知道他在虔诚的行善方面比你更伟大，因为他甘愿承受苦难。《格玛拉》（Gemara）问道：就托拉知识而言，是什么事证明了拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔（Rabbi Elazar, son of Rabbi Shimon）比拉比·耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）更胜一筹？《格玛拉》回答说：当拉比·西蒙·本·加玛列（Rabban Shimon ben Gamliel）和拉比·耶霍舒亚·本·科尔哈（Rabbi Yehoshua ben Korḥa）这两位当时最杰出的贤哲与其他贤哲一起坐在长凳（asafselei）上讲授托拉时，年轻的拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔和拉比·耶胡达·哈纳西会出于尊敬，坐在他们面前的地上。这两位年轻的学生会与贤哲们展开讨论，提出难题并给出精辟的解答。看到年轻学者们的才华，几位贤哲说道：“我们饮他们的水，也就是向他们学习，而他们却只能坐在地上？”于是，他们为拉比·西蒙之子埃拉扎尔和拉比·耶胡达·哈纳西准备了长凳，并让他们与其他贤哲并肩而坐。拉比·西蒙·本·加玛列对在场的其他贤哲说道：“你们之中我有一个雏鸟，那就是我的儿子拉比·耶胡达·哈纳西，你们竟然想夺走他？让我的儿子在如此年轻的时候就担任如此重要的职位，会大大增加他受到邪眼影响的风险。”于是，他们遵照拉比·耶胡达·哈纳西父亲的请求，让他回到地上就坐。拉比约书亚·本·科尔哈对智者们说：难道一个有父亲照顾的人，比如拉比耶胡达·哈纳西，应该被降级以保全性命，而另一个没有父亲照顾的人，比如拉比西蒙之子埃拉扎尔，却应该任其死去吗？智者们听了他的辩解后，也把拉比西蒙之子埃拉扎尔降级了，却没有向他解释原因。埃拉扎尔对此感到愤慨，说道：你们把拉比耶胡达·哈纳西和我一起降级，岂不是把我们相提并论了吗？事实上，我比他伟大得多。这件事之后，拉比西蒙之子埃拉扎尔与拉比耶胡达·哈纳西的关系发生了改变。在那之前，每当拉比耶胡达·哈纳西阐述托拉教义时，拉比埃拉扎尔（拉比西蒙之子）都会引用证据支持他的观点。但从那时起，每当他们讨论某个问题时，如果拉比耶胡达·哈纳西说：“我有一个论点要回应……”

拉比埃拉扎尔，拉比西蒙之子，会抢先一步对他说：“你必须这样回答，这就是对你主张的反驳。既然你问了这些问题，你就用一堆毫无根据的反驳把我们包围了，也就是说，你强迫我们给出不必要的答案。”拉比埃拉扎尔，拉比西蒙之子，会预料到拉比耶胡达·哈纳西的评论，并立即将其驳斥为毫无价值。拉比耶胡达·哈纳西感到被冒犯，便去告诉他父亲发生的事情。拉班·西蒙·本·加玛列对他说：“我的孩子，不要让他的行为冒犯你，因为他是狮子，狮子的儿子，而你是狮子，狐狸的儿子。”拉比埃拉扎尔的父亲拉比西蒙是一位著名的智者，因此拉比埃拉扎尔的睿智并不令人惊讶。总之，这件事表明，拉比西蒙之子埃拉扎尔在托拉知识方面胜过拉比耶胡达·哈纳西。格玛拉总结道：这件事是拉比耶胡达·哈纳西所说一句话的背景：有三个谦逊的典型人物，他们是：父亲，即拉班西蒙·本·加玛列；

