在他回来之前，斗篷就被偷了。他们来到拉夫·帕帕面前，拉夫·帕帕认为他们应该赔偿。智者们对拉夫·帕帕说：这是主人之间互相保护的案例。拉夫·帕帕感到很尴尬。最终，人们发现斗篷的主人当时正在喝酒而不是烘焙，因此这并非主人之间互相保护的案例。《塔木德》记载：有两个人在路上，一个高个子，一个矮个子。高个子骑着驴，带着一块布。矮个子披着一件羊毛斗篷（sarbela），步行。当矮个子走到河边时，他把自己的斗篷放在驴背上，以免被水弄湿，然后又拿了高个子的布披在身上，结果被河水冲走了。高个子来到拉瓦面前寻求判决，拉瓦认为矮个子应该赔偿布的损失。拉比们问拉瓦：“你为什么认定他应该偿还？这明明是借东西，而且是在物主在场的情况下。”拉​​瓦感到很尴尬。最终，人们发现矮个子在高个子不知情的情况下拿走了床单，又在高个子不知情的情况下放了回去，因此这不是借用，而是偷窃。《塔木德》中记载，有一个人把一头驴租给了别人。驴的主人对租客说：“听着，不要走尼哈尔·佩科德路，那里有水，驴可能会淹死。你应该走尼雷什路，那里没有水。”租客走了尼哈尔·佩科德路，结果驴死了。回来后，他说：“是的，我走了尼哈尔·佩科德路，但是那里没有水，所以驴的死是其他原因造成的。”拉瓦说：“租客的说法成立，因为：他为什么要撒谎呢？”换句话说，如果这个人想撒谎，他完全可以告诉驴主人：“我按照主人的指示，沿着尼瑞什（Neresh）的路走了。”阿拜（Abaye）对拉瓦（Rava）说：“我们不提‘我为什么要撒谎？’这种说法，因为有证人在场。”既然可以传唤证人来确凿地证明尼哈尔·佩科德（Nehar Pekod）的路上是否有水，那么租客可以提出不同说法的推理就不适用了。§《密释纳》（Mishna）教导说，如果一个人对另一个人说：“帮我保管好我的财产”，而另一个人对他说：“把它放在我面前”，那么第二个人就是未收受报酬的受托人。拉夫·胡纳（Rav Huna）说：如果第二个人对他说：“把它放在你自己面前”，那么他既不是未收受报酬的受托人，也不是已收受报酬的受托人，他没有任何责任。圣贤们面临一个难题：如果他只是简单地说：“把它放好”，而没有进一步说明，那么哈拉卡（Halakha，犹太教律法）该如何规定？ 《格玛拉》试图从《密释纳》中找到答案。请听：如果一个人对另一个人说：“帮我保管好我的财产”，而另一个人对他说：“把它放在我面前”，那么第二个人就是未付报酬的受托人。这表明，未加具体说明的陈述毫无意义。《格玛拉》驳斥了这种推论：相反，我们可以从拉夫·胡纳的论述中得出相反的结论：如果第二个人对他说：“把它放在你自己面前”，那么在这种情况下，他既不是未付报酬的受托人，也不是已付报酬的受托人。这表明，如果他只是简单地说：“把它放好”，而没有进一步说明，那么他就是未付报酬的受托人。然而，我们不应该从这条《密释纳》中得出任何推论，因为关于这条律法的推论是相互矛盾的。 《格玛拉》提出：假设此事是塔纳伊姆（犹太教律法权威）之间争论的焦点，正如一条密释纳（《巴瓦·卡玛》47b）所教导的那样：如果有人经庭院主人的许可将物品带入他人庭院，而物品在那里受损，则庭院主人应承担责任。拉比耶胡达·哈纳西说：在所有情况下，庭院主人只有在明确承诺保护物品的情况下才承担责任。那条密释纳显然指的是将物品随意放置在庭院中而未加说明的情况，而塔纳伊姆们对责任问题存在分歧；因此，它与本条密释纳中的情况有相似之处。《格玛拉》驳斥了这种说法。你从哪里得知这些情况是相似的呢？或许那里的拉比只在可以妥善保管的庭院里发表意见，因此，当庭院的主人允许他人将物品带入庭院并对他说：“放好”时，他实际上是在说：“放好，我可以帮你保管。” 但在这里，在市场这种无法妥善保管物品的地方，他实际上是在说：“把东西放下，你自己坐下保管。” 或者，也可以这样理解：或许拉比耶胡达·哈纳西只在自己的庭院里发表关于庭院主人不承担责任的裁决，因为他需要得到庭院主人的许可才能进入，而当庭院主人……

拉比允许他进入，只对他说：“坐下，看好它。” 但在这里，在市场里，当他对物品的主人说：“把它放下”时，他的意思是：“把它放下，我会帮你看管。” 仿佛你以为他是在对主人说：“把它放下，你自己坐下看管。” 那么，物品的主人真的需要得到他的许可才能在公共场所放下物品吗？鉴于这些推测，这两条密释纳之间未必存在联系。密释纳教导说：以抵押品借钱给他人的人，是抵押品的受托人。《格玛拉》评论道：我们不妨说，这条密释纳与拉比埃利泽的观点不符。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：如果借钱给他人有抵押物，而抵押物遗失，则放贷人必须宣誓自己没有疏忽保管抵押物，之后才能取回借出的钱。这是拉比埃利泽（Rabbi Eliezer）的说法，他显然认为放贷人收取抵押物是为了证明贷款的存在，因此他被视为未收到报酬的受托人，除非他宣誓，否则他要承担疏忽的责任。巴莱塔继续说道：拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）说，借款人可以对他说：你借钱给我难道不是仅仅因为有抵押物吗？如果抵押物遗失了，你的钱也就没了。换句话说，抵押物是作为债务的担保而收取的。但是，如果放贷人通过本票借给他一千第纳尔，而借款人留下了抵押物，那么大家都会同意，如果抵押物遗失了，借款人的钱也就没了。在这种情况下，不能声称抵押品是作为债务的证明，因为有文件证明债务的存在。因此，抵押品显然是作为贷款的担保而取得的，这意味着如果抵押品丢失，贷款人就会损失资金。《格玛拉》驳斥了这种说法：即使你认为《密释纳》符合拉比埃利泽的观点，这也不难理解。这里，《巴赖塔》指的是贷款人在放贷时就取得了抵押品，因此抵押品可以作为贷款的证明；而《密释纳》指的是贷款人在放贷之后，而非放贷时，为了提高收款能力而取得抵押品的情况。在后一种情况下，抵押品显然是资金的担保，因此贷款人被视为受托人。《格玛拉》提出了一个难题：但是不要同时接受《密释纳》和《巴赖塔》的说法，

