《革马拉》回答说：如果他声称圆房后没有流血，他确实可以以此使她失去婚约。但是，我们在《巴赖塔》中讨论的是什么呢？我们讨论的是声称他遇到了一个开放的入口，即没有处女膜的人。由于成年女性的处女膜不再完整，因此这种说法无关紧要。《巴赖塔》继续说道：苏马霍斯以拉比梅尔的名义说：盲女没有关于贞洁的主张。《革马拉》问道：苏马霍斯声明的理由是什么？拉比泽拉说：这是因为盲女摔倒在地，导致处女膜破裂。《革马拉》问道：所有女孩也都容易摔倒在地；盲女有什么独特之处？ 《革马拉》回答说：其他女孩堕落后，看到血流出来，就拿给母亲看。母亲检查后发现，她的处女膜破裂了。这个盲女没看到血流出来，所以也没拿给母亲看。由于这种可能性，娶了这位盲女的男人肯定考虑到了她处女膜破损的可能性，所以不能声称自己是处女。§ 前一篇《巴赖塔》总结道：因名声不好而离开丈夫的人，既不会被罚款强奸，也不会被罚款勾引。最初的理解是，这篇《巴赖塔》指的是年轻的订婚女子，她因为通奸而离开了丈夫。《革马拉》问道：因名声不好而离开丈夫的人，会被当作通奸者用石头砸死；显然她没有资格被罚款。拉夫·谢谢特 (Rav Sheshet) 说：这就是巴赖塔 (baraita) 所说的：如果一个人在年轻时就因性关系而留下坏名声，那么她既不会被罚款，也不会因强奸或引诱而被罚款，因为人们认为她不再是处女。拉夫·帕帕 (Rav Pappa) 说：关于这份真实性受到质疑的污点文件，我们可以得出结论，我们不会用它来收债。《革马拉》问道：情况是什么？如果你说有传言说这是一份伪造的文件，在相应的案例中，即名声不好的案例中，有传言说她有过滥交；但拉瓦 (Rava) 不是说过：如果有传言说城里的一个女人有过滥交，人们不必担心吗？人们认为这并不重要，因为基于传言的名声是可以忽略的。更确切地说，是两个证人来证说：她建议我们发生不该发生的关系；而这里关于文件的对应案例中，有两个人来证说他对我们说：给我伪造一份文件。《革马拉》问道：诚然，在关于滥交的谣言中，不道德的男人很常见，即使他们拒绝了她，想必她也找到了愿意与她发生关系的人。然而，这里关于伪造，即使他被推定为寻求伪造的人，所有犹太人民都被推定为伪造者吗？为什么推定文件是伪造的？《革马拉》回答说：同样，既然他主动寻求伪造，就说他伪造并撰写了文件。即使没有怀疑其他人与他合作，但文件本身就有嫌疑。因此，被污染文件的情况和名声不好的女人的情况是可以比较的。米什那：以下是一些年轻女子在被强奸或引诱时无需向父亲缴纳罚款的情况：与皈依者、俘虏妇女或非犹太女仆发生性关系的人，这些女仆在三岁零一天后被赎回、皈依或解放，因为她们可能不再是处女。拉比耶胡达说：被赎回的俘虏妇女即使已成年，仍处于圣洁状态，因为不能说她一定进行过性交。米什那继续列举了被以下男子强奸或引诱时无需缴纳罚款的年轻女子的情况：与自己的女儿、女儿的女儿、儿子的女儿、妻子的女儿、儿子的女儿或女儿的女儿发生性关系的人，无需缴纳罚款。这是因为他可能被判处死刑，而死刑是由法院执行的，任何可能被判处死刑的人都无需支付任何费用，正如经文所述：“若无所害，仍受刑罚。”（出埃及记 21:22）这节经文表明，如果一名妇女死亡，而打她的人可能被判处死刑，则无需支付任何费用。《革马拉法典》：拉比·尤哈南说

：拉比耶胡达和拉比多萨关于被俘妇女的说法是一样的。拉比耶胡达的说法就是我们在米什那中所说的。拉比多萨的说法正如巴赖塔中所教导的：被俘的祭司女儿或妻子，如果被赎回，就会参与泰鲁玛；这是拉比多萨的说法。拉比多萨解释说：这个俘虏她的阿拉伯人对她做了什么？因为他淫荡地挤压她的乳房，就让她不适合嫁给祭司吗？虽然他可能对她有所不轨，但这并不代表他与她有过关系。拉巴说：也许事实并非如此，他们的意见不同。也许拉比耶胡达在这里只就支付罚款发表意见，这样罪人就不会因为这个女孩年幼时被俘而免除罚款。然而，在那里，关于 teruma，他的观点与拉比的观点一致，她不适合嫁给牧师。或者，他们的观点之间还有另一种区别。也许拉比多萨只在那里表达了他关于 teruma 的观点，因为 teruma 如今的法律地位是由拉比法决定的，因此他的裁决很宽大。然而，关于支付罚款，这是托拉法规定的，他的观点与拉比的观点一致，强奸犯可以根据以下原则免于支付：举证责任在原告身上，而她无法证明绑架者没有与她发生性关系并且她是处女。阿巴耶问拉巴：那么，在罚款的情况下，拉比耶胡达的意见的理由是为了确保罪人不会从中获利吗？但是，拉比耶胡达在《巴赖塔》中不是说过：被俘虏的女人仍然处于圣洁状态，并被推定为处女吗？即使她十岁时就被俘，她的婚约也是两百第纳尔。那么，在这种情况下，为什么说“为了确保罪人不会获利”还有意义呢？巴赖塔指的是婚约，并不涉及任何违法行为。《革马拉》回答说：拉比耶胡达在那里也是出于不同的原因做出了同样的裁决。她获得了处女的婚约，因为如果她不这样做，也许男人们会因为怀疑俘虏她的人侵犯了她而不敢娶她。《革马拉》问道：拉比耶胡达是否认为被俘虏的女人仍然处于圣洁状态？但巴赖塔（baraita）不是教导说：赎回俘虏的人可以娶她，即使他是牧师，但如果他作证她在囚禁期间没有发生性关系，他就不能娶她吗？拉比耶胡达说：无论是在这种情况下，他赎回了她，还是在那种情况下，他作证，他都不能娶她，以免她受到侵犯，不适合嫁给牧师。《革马拉》评论道：这条巴赖塔本身很难理解。一方面你说：赎回俘虏的人可以娶她，另一方面又教导说：如果他作证她在囚禁期间没有发生性关系，他就不能娶她。这是否意味着，由于他还作证她没有受到侵犯，他就不能娶她？《革马拉》回答说：这并不难，因为巴赖塔就是这么说的：赎回俘虏的女人并作证她没有受到侵犯的人可以娶她。但是，如果他仅证明她没有受到侵犯，他就不能娶她。关于拉比耶胡达的两句话之间明显的矛盾，《革马拉》说：无论如何，根据拉比耶胡达的说法，这个 baraita 很难，因为与他之前的说法相反，他说被俘妇女不保留处女的推定地位。拉夫帕帕说：修改文本并说拉比耶胡达说：在这种情况下和在那种情况下他都可以娶她。拉夫耶霍舒亚的儿子拉夫胡纳说：实际上，不要修改 baraita 并按照所教的方式学习它。在 baraita 中，拉比耶胡达根据拉比的说法对他们讲话。根据我的观点，被赎回的被俘妇女的推定地位是处女，在这种情况下和在那种情况下他都可以娶她。但是，根据你的观点，担心她遭到侵犯，那么哈拉卡应该是，无论在这种情况下，他都不能娶她。《革马拉》问道：拉比们是如何解释他们的裁决的？他们解释说：赎回被俘女子并作证她未遭侵犯的人可以娶她，就像人不会无缘无故地浪费金钱一样。如果他支付赎金来赎回她，他必须确定她是处女。只作证她未遭侵犯的人不能娶她，否则他就是看上她了，准备娶她，并准备撒谎促成这桩婚事。帕帕·巴尔·什穆埃尔拉夫在约瑟夫拉夫面前提出了一个矛盾：

