耶胡达拉比是否认为被俘虏的女性仍然保持着神圣的状态？但巴赖塔（baraita）不是这样教导吗？关于一位皈依犹太教的女性，她在皈依当天就看到了月经，耶胡达拉比说：从她看到月经的那一刻起，就认定她不洁，这已经足够了。由于担心月经可能更早开始，因此没有规定她之前接触过的物品也必须追溯不洁。约塞拉比说：她的法律地位与所有犹太女性相同，因此，她在皈依后的24小时内，或者说从一次检查到另一次检查，也就是从她最后一次自我检查开始，都会追溯不洁。皈依者必须在皈依后等待三个月才能嫁给犹太人，因为担心她会怀孕，从而导致孩子是在皈依之前还是之后怀上的混淆；这是耶胡达拉比的说法。约瑟拉比允许她订婚并立即结婚。显然，耶胡达拉比担心她在皈依前发生过性关系。约瑟拉夫对帕帕·巴尔·什穆埃尔拉夫说：“你这番话是不是把皈依者的哈拉卡和俘虏妇女的哈拉卡相矛盾了？”皈依者在皈依前不会保护自己不发生性关系，而俘虏则会保护自己，因为她意识到犹太民族的神圣性，不想受到侵犯。帕帕·巴尔·什穆埃尔拉夫把关于俘虏的一条哈拉卡和关于俘虏的一条哈拉卡相矛盾，正如《巴莱塔》中所教导的：皈依者、俘虏妇女或非犹太女仆，如果在三岁零一天后被赎回、皈依或解放，则必须等待三个月才能结婚；这是耶胡达拉比的说法。拉比约塞允许这些妇女订婚并立即结婚。显然，拉比耶胡达担心她在得救之前发生了性关系，这与他在此的观点相矛盾。拉夫约瑟夫沉默不语，无法回应。后来，拉夫约瑟夫问他：你听说过关于此事的事吗？拉夫帕帕巴尔施穆埃尔对他说：拉夫谢谢特说：拉比耶胡达指的是目击者看到发生性关系的俘虏。《革马拉》问道：如果是这样，拉比约塞裁定她可以立即结婚的理由是什么？他难道不应该担心她怀孕吗？拉巴说：拉比约塞认为，发生滥交关系的妇女会在子宫入口处放置避孕吸收剂，这样她就不会怀孕。 《革马拉》问道：皈依者当然会使用吸收剂；因为她皈依是她的本意，所以她会保护自己免于怀孕。俘虏也会使用吸收剂，因为她不知道主人要把她带到哪里，而且她不想怀孕。婢女也会使用吸收剂，因为她听主人说要释放她，她想避免后代血统的混乱。然而，对于一个婢女，如果主人拔掉了她的牙齿或眼睛，她就从奴役中解脱出来了，这又有什么好说的呢？她事先并不知道自己会被释放，因此不会采取预防措施避免怀孕，拉夫·谢谢特解释说，这是她被目击发生性关系的情况。如果你说，对于任何自然发生、事先不知情的情况，拉比·约塞承认拉比·耶胡达的观点，并没有说允许她立即结婚，那就不可能了。有一种情况是，妇女被强奸或被引诱，这种情况自然发生，人们事先并不知情，巴赖塔 (baraita) 中有这样的教导：被强奸的妇女和被引诱的妇女必须等待三个月才能结婚；这是耶胡达拉比 (Rabbi Yehuda) 的说法；约塞伊拉比 (Rabbi Yosei) 允许这些妇女立即订婚和结婚。相反，拉巴 (Rabba) 说：约塞伊拉比 (Rabbi Yosei) 裁决的理由不是因为妇女在发生性关系前使用了避孕吸收剂。而是约塞伊拉比 (Rabbi Yosei) 认为：发生滥交的妇女在性行为结束时会翻身，这样就不会怀孕。因此，即使她发生了非计划的性关系，她也可以在之后采取措施防止意外怀孕。《革马拉》问道：另一位坦纳 (tanna) 耶胡达拉比 (Rabbi Yehuda) 对这一论点作何回应？ 《革马拉》回答说：我们担心精液会残留在她的子宫里，因为她没有正常翻身，导致她怀孕。§ 米什那规定，应受死刑的人可以免于缴纳，正如经文所述：“若无所害，则应受惩罚，等等。”（出埃及记 21:22）《革马拉》问道：这条原则是否源于

从这里衍生出来的？实际上，它源于那里：“并按他的罪孽程度，当着他的面受鞭打”（申命记 25:2）。从“他的罪孽”一词可以推断：你可以要求一个人为一种行为承担一种罪孽，即因违反一项禁令而受到惩罚，但你不能要求他为两种罪孽负责，即因违反两项禁令而受到惩罚。《革马拉》回答说：其中一个衍生词来自“然而没有伤害随之而来”，是关于一个人做了一件他应该受到死刑和赔偿的行为，而要执行的责任使他免于赔偿。其中一个衍生词来自“按他的罪孽程度”，是关于一个人做了一件他应该受到鞭打和赔偿的行为，但他只受到一次惩罚。 《革马拉》进一步阐述道：这两种推导都是必要的，因为如果《妥拉》只教导我们关于死亡和金钱的哈拉卡，人们会认为免于处罚是因为有生命损失，这是最终的惩罚，没有其他惩罚的余地；然而，在鞭刑和金钱的情况下，如果没有生命损失，那就说不，没有豁免，他会被鞭打并处罚。如果《妥拉》只教导我们关于鞭刑和金钱的哈拉卡，人们会认为免于处罚是因为违反的禁令并不严厉，因为会受到鞭刑的惩罚，而违反不严厉的禁令不会受到两次惩罚。然而，关于死亡和金钱，如果违反的禁令很严厉，那就说不，他不能免于两次惩罚。因此，《妥拉》有必要教导这两种推导。 《革马拉》问道：根据拉比·梅尔的说法，如果一个人违反了可同时受罚的禁令，就会被鞭打并支付罚款，那么我为什么要求两种推论来教导人们既不被判处死刑，也不支付罚款呢？《革马拉》回答说：一种推论是关于死亡和金钱的，免除了应被处决的人的罚款。

