托拉律法禁止的实际禁忌亲属，而次要亲属在大多数情况下是指拉比律法禁止的亲属，但这是不可能的，因为既然这些次要亲属适合他结婚并且不受托拉律法禁止，那么为什么他们在被强奸或引诱时不会被罚款呢？相反，这些术语在这种情况下的含义是不同的：禁忌亲属是指那些可能受到法院判处死刑的亲属；次要亲属是指那些可能受到卡雷特的亲属，卡雷特的严重程度相对低于被处决的亲属。但是，那些违反常规禁令的人如果被强奸或引诱，则会被罚款。巴赖塔是根据谁的观点来教授的？这是西蒙·哈蒂姆尼的观点，他认为只有强奸未订婚的女人的人才能免于罚款。有人说，我们可以解释说，禁忌亲属是指所有被严厉禁令禁止交往的亲属，包括法院可判处死刑的亲属和可处以死刑的亲属，次要亲属是指与某人发生关系但违反常规禁令的亲属。按照这种方法，这遵循谁的观点？是拉比西蒙·本·梅纳西亚的观点，他认为，即使是被常规禁令禁止交往的男子强奸的妇女，也没有资格被罚款，尽管在这种情况下订婚是有效的。§《巴赖塔》指出：拒绝与丈夫保持婚姻关系的女孩既不会因强奸而受到罚款，也不会因引诱而受到罚款，因为她已经结婚并因此失去了处女的推定地位。《革马拉》推断：但普通的未成年女孩因强奸要被罚款。如果是这样，《巴赖塔》是根据谁的观点教授的？拉比们认为：未成年女孩强奸要罚款。《革马拉》问道：请说出巴莱塔的后一条：性发育不全的女性 [ailonit] 既不会因强奸被罚款，也不会因引诱被罚款，因为她不会出现青春期的迹象，在她 20 岁之前，她的法律地位都是未成年人，20 岁之后她就获得了成年女性的地位。在该哈拉卡中，巴莱塔引用了梅尔拉比的观点，他说：未成年女孩不会因强奸而被罚款，对于这位 ailonit 来说也是如此，她在 20 岁时从未成年人的身份转变为成年女性，跳过了年轻女子的阶段。巴莱塔的第一条符合拉比们的观点，后一条符合梅尔拉比的观点。如果你说整个 baraita 都与拉比梅尔的观点一致，而关于拒绝维持婚姻的女孩，拉比梅尔的观点与拉比耶胡达的观点一致，即不仅未成年女孩，年轻女子也都可以通过拒绝结束婚姻，而且 baraita 指的是年轻女子而不是未成年人；但他坚持这种观点吗？但是 baraita 中不是教导他不同意拉比耶胡达的观点吗？它教导：女孩什么时候可以拒绝维持婚姻？直到她长出两根阴毛，青春期的迹象使她成为年轻女子；这是拉比梅尔的说法。拉比耶胡达说：她可以拒绝，直到黑色阴毛覆盖的面积大于生殖器区域的白色皮肤。大约六个月后，她就成年了。相反，《革马拉》表明：baraita 与拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 的观点一致，而对于未成年女孩，他的观点与拉比梅尔 (Rabbi Meir) 的观点一致，后者认为未成年女孩不会因强奸而获得罚款，因此，强奸犯无权获得罚款。《革马拉》问道：但他坚持这种观点吗？但拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 不是说过，拉夫针对下面的 mishna (40b) 说过这样的话：在任何情况下，父亲都有权将女儿卖为希伯来女仆，即，当她是未成年人时，如果她被强奸，则不会受到罚款，这是拉比梅尔 (Rabbi Meir) 的说法？如果拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 坚持这种观点，拉夫应该说：这是拉比梅尔 (Rabbi Meir) 和拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 的说法。相反，巴赖塔的这篇坦纳（tanna）与梅尔拉比（Rabbi Meir）关于一条哈拉卡（halakha）的观点一致，即强奸未成年人无需缴纳罚款；而与梅尔拉比关于一条哈拉卡（halakha）的观点不同，即年轻女子可以通过拒绝结婚。拉弗拉姆（Rafram）说：“巴赖塔的整篇内容都与梅尔拉比的观点一致，那么‘对于拒绝结婚的女孩，既不会因强奸而罚款，也不会因引诱而罚款’这句话是什么意思呢？它指的是那些有资格拒绝的人，也就是说，只要她……

是未成年人，她无权获得罚款。《革马拉》问道：如果是这样，那么让 tanna 简单地教授有关未成年人的哈拉卡吧。为什么要用如此复杂的方式教授简单的哈拉卡呢？《革马拉》的结论是：这确实很难。§ baraita 指出：ailonit 既不会因强奸被罚款，也不会因引诱被罚款。《革马拉》从 baraita 中提出了一个矛盾：聋哑人、低能儿和 ailonit 都会因强奸被罚款，而且他们有权要求保持贞洁。如果这些妇女中的一名以处女的推定身份结婚并获得了相应的婚约，她的丈夫可以声称她不是处女，从而使她失去婚约。《革马拉》驳斥了这种说法：这其中的矛盾之处在哪里？简单来说：这个 baraita 中教导 ailonit 不会被罚款，这与拉比梅尔的观点一致；那个 baraita 中教导 ailonit 会被罚款，这与拉比的观点一致。《革马拉》感到困惑：既然解决方案如此明显，那么提出矛盾的人为什么要提出来呢？拉比梅尔和拉比们在这件事上的争论是众所周知的。《革马拉》回答说：他引用这个 baraita 是因为他有另一个 baraita 可以与之相矛盾：聋哑人、低能儿、成年妇女以及处女膜未在性关系中破裂的妇女不具备贞洁资格，因为她们不具备贞洁的推定地位。然而，盲女和 ailonit 却具备贞洁资格。苏马霍斯以拉比梅尔的名义说：盲女没有关于贞洁的主张。关于聋哑人和低能儿的贞洁，baraitot 们互相矛盾。拉夫谢舍特说：这并不难，因为这个 baraita 符合拉班加米列尔的观点，他认为，如果一个女人在回应关于她贞洁的主张时说她在订婚后被强奸，人们就会相信她，因此她不会失去婚约。而这个 baraita 符合拉比耶霍舒亚的观点，他认为，如果一个女人提出那样的说法，人们就不会相信她，因此她会失去婚约。革马拉问道：假设你听说拉班加米列尔接受了她关于她在订婚后被强奸的主张；但是，在她没有声称情况如此的情况下，你听说他接受了她的论点吗？《革马拉》回答说：是的，因为拉班·加米列尔说，当她说她在订婚后被强奸时，人们会相信她，所以聋哑人和低能儿也会被相信，尽管他们无法提出主张，就像在这种情况下一样，这是一个案例：“为哑巴开口”（箴言31:8）。当一个人缺乏自己提出主张的能力时，法庭会代表她提出主张。§ baraita 指出：成年妇女没有关于贞洁的主张，因为随着身体成熟，她的处女膜不再完全完好。《革马拉》问道：但拉夫不是说过吗：圣贤给予在新婚之夜发生性关系的成年妇女整个第一夜，在此期间她可以与丈夫发生多次关系？那晚看到的任何血迹都归因于她处女膜的血，而处女膜的血在仪式上是纯净的，而不是月经血。显然，即使是成年女性，处女膜也是完好的。

