这场争议涉及一只鸡在跳跃时踢翻脚下的石子，而这正是之前提到的苏马霍斯和拉比们争论的主题，也是巴莱塔（baraita）中的两位塔纳（tanna'im，犹太教律法权威）意见相左之处。一位塔纳认为，动物行走时踢翻石子造成的损失，主人应承担全部赔偿；另一位塔纳则认为，主人只需承担一半的赔偿。格玛拉（Gemara，犹太教律法典籍）建议：不妨听听巴莱塔中对解决这一难题的另一种尝试：如果一群鸡啄断了系在水桶上的绳子，导致水桶掉落摔碎，那么鸡的主人应承担全部赔偿。由此可以得出结论：在确定赔偿责任时，应遵循导致最终损害的最初行为。然而，格玛拉驳斥了这一结论，而且也无法从巴莱塔中找到证据。相反，巴莱塔中提到的是绳子受到的损坏，而主人只需承担水桶破损损失的一半。格玛拉问道：但是，鸡吃绳子难道不是非典型行为吗？因此，它应该归类为“刺伤”（Goring），而不是“吃”（Eating）？那么，为什么鸡的主人必须承担全部损失呢？格玛拉回答说：巴莱塔中提到的情况是绳子沾满了揉好的面团，在这种情况下，鸡啄绳子是正常的。格玛拉又问：但是，塔纳在巴莱塔中不是教导说：“水桶破了”，这表明争议的焦点是水桶的损坏，而不是绳子的损坏吗？ 《格玛拉》解释道：这条巴莱塔（baraita）其实符合苏马科斯（Sumakhos）的观点，他认为：如果是动物踢出的石子，则所有者需承担全部损失。《格玛拉》问道：如果这条巴莱塔符合苏马科斯的观点，那么请看这条巴莱塔的后半句：如果鸡打碎了水桶，桶里的碎片被踢出，砸碎了另一个容器，那么鸡的主人需承担第一个容器的全部损失，以及第二个容器一半的损失。如果这条巴莱塔符合苏马科斯的观点，那么他是否认为，对于石子造成的损失，只需承担一半的损失呢？如果你认为，根据《苏玛霍斯》（Sumakhos）的观点，动物自身行为产生的力（例如鹅卵石）造成的损害，与动物自身行为产生的力所产生的力（例如水桶碎片）造成的损害之间存在区别，并且在后一种情况下，《苏玛霍斯》承认主人应承担一半的损失，那么这就造成了一个难题。《格玛拉》（Gemara）问道：那么，拉比·阿什（Rav Ashi）提出的这个难题又该如何解释呢？根据《苏玛霍斯》的观点，对于动物自身行为产生的力所产生的力所造成的损害，其法律规定是什么？这种次级力的性质是否与动物自身行为产生的力所造成的损害相同，在这种情况下主人应承担责任？或者，它的地位是否与动物自身行为产生的力所造成的损害不同？拉比·阿什为何提出他的难题？他为何没有解决这个难题，并得出结论：根据《苏玛霍斯》（Sumakhos）的解释，这种损害的性质与动物自身行为产生的力造成的损害不同？既然拉比·阿什（Rav Ashi）没有根据这条巴莱塔（baraita）解决这个难题，那么显然，《苏玛霍斯》并没有区分这两种力。《格玛拉》（Gemara）指出：这条巴莱塔难道不是符合拉比们的观点吗？由此我们可以得出结论，在确定损害责任时，我们应该追溯最终导致损害的初始行为。因此，主人应对其动物的典型行为造成的任何损害承担责任，即使水桶的损坏发生在其他地方，主人也必须支付全部费用。拉比·贝瓦伊·巴尔·阿巴耶（Rav Beivai bar Abaye）说：这条巴莱塔中没有证据，因为可以解释为，巴莱塔中提到的情况是指水桶在鸡的推动下不断被推，最终导致水桶破裂。因此，巴莱塔的判决是，鸡的主人应承担全部损失。至于动物踩踏船只导致船只滚动并损坏的情况，其赔偿责任仍未解决。§ 拉瓦提出了一个难题：对于因行走动物的脚无意间踢出的石子造成的损失，主人是否应承担一半的赔偿责任？这种赔偿责任是否应完全由动物自身承担，就像普通牛造成的损失属于“戈林”类别时，主人只需承担一半的赔偿责任一样？还是应该由主人从其优质土地中赔偿，就像对待其他动物造成的损失一样？

还有其他形式的损害吗？《格玛拉》进一步阐述：他是否只用动物的尸体来赔偿？因为我们找不到任何用优质土地赔偿一半损失的案例。或者，他是否用优质土地赔偿？因为我们找不到任何动物以其典型方式造成损害，而主人只用动物的尸体赔偿的案例。《格玛拉》建议：来听听巴莱塔（baraita）对此困境的解答：关于跳跃，鸡被认为没有预知能力。但也有人说它有预知能力。《格玛拉》质疑巴莱塔的表述：你是否想过提出鸡在跳跃方面没有预知能力的可能性？跳跃是鸡典型的移动方式。巴莱塔中提到的难道不是鸡跳跃时踢出的石子造成损害的案例吗？他们的分歧就在于此：认为鸡不被视为事先知情的一方认为，鸡的主人应从鸡的身体中赔偿损失，如同无害动物顶伤他人时哈拉卡（犹太教律法）的规定；而认为鸡事先知情的一方则认为，主人应从其优质土地中赔偿损失，如同事先知情的动物造成损害时哈拉卡的规定。根据这种分析，拉瓦的困境是塔纳伊提克（犹太教律法权威）争论的主题。《格玛拉》驳斥了这种观点：不，或许巴莱塔（犹太教律法典）中的争论在于苏马霍斯（犹太教律法权威）和拉比们争论的焦点，即动物行为产生的力量所造成的损害的法律地位。巴莱塔中的塔纳伊提克争论的焦点在于，动物身体行为造成的损害与鸡跳跃并抛掷石子造成损害的情况是否相似。 《塔木德》建议：来听听密释纳（21b）中对此困境的解答：如果狗叼着一块在热炭上烤着的面包（ḥarara），跑到一堆谷物旁吃面包，结果面包上的炭块掉下来引燃了谷物堆，那么狗的主人要赔偿面包的全部损失，因为面包属于“吃”这一主要类别；他还得赔偿谷物堆损失的一半。拉比·埃拉扎尔说：狗主人也要赔偿谷物堆损失的全部损失。那么，第一位塔纳（Tanna，犹太教律法权威）为何认为狗主人只需赔偿谷物堆损失的一半呢？难道不是因为这类似于投掷石子，就像炭块从狗嘴里掉出来引燃谷物一样吗？在这方面，有一条巴莱塔（Baraita）教导说，当第一位塔纳（Tanna）说狗主人要承担一半的损失时，赔偿金完全来自出售狗尸体所得。显然，鹅卵石造成的损失的一半要从造成损失的动物的尸体中支付。《格玛拉》（Gemara）驳斥了这种解释：你能这样理解这条巴莱塔吗？按照这种理解，对于不同意第一位塔纳观点、认为狗主人要承担全部谷物损失的埃拉扎尔拉比（Rabbi Elazar），我们能在任何地方找到埃拉扎尔拉比的说法，即赔偿金完全来自出售狗尸体所得？相反，这条巴莱塔可以用狗用煤点燃谷物堆时行为异常的情况来解释。由于狗的行为异常，这种损失被归类为“刺伤”（Goring），而不是“食用”（Eating）。拉比埃拉扎尔的观点与拉比塔尔丰的观点一致，后者在《密释纳》（24b）中说道：在受害方庭院中，戈林的律法（Halakha）与一般情况不同，因为在这种情况下，牛的主人要承担全部损失，这与在公共场所发生事故时只需承担一半损失的情况截然不同。然而，由于造成损害的是一头无害的动物，赔偿金可以从它的尸体中支付。《格玛拉》驳斥了这种解释：但事实并非如此。你认为巴赖塔（Baraita）与拉比塔尔丰的观点一致的理由是什么？这是因为律法（Halakha）存在一个难题，即赔偿金必须完全来自出售动物尸体的收益，而这在拉比埃拉扎尔看来是不成立的。《格玛拉》提出：还有另一种解释。埃拉扎尔拉比赞同苏马霍斯的观点，即由小石子造成的损失应由主人承担全部费用；他也赞同犹大拉比的观点，犹大拉比就事先有所警觉的牛的情况指出：鉴于小石子造成的损失并非必然，主人只需承担一半的费用。

牛的身体完好无损。根据拉比耶胡达的说法，被预知的牛的主人要从牛的身体上赔偿一半的损失，从他优质的土地上赔偿另一半。当巴莱塔的塔纳教导说，主人要从牲畜的身体上赔偿时，指的是无害性，也就是损失的一半。他要像对待其他任何被预知的牲畜一样，从他优质的土地上赔偿另一半。拉比萨玛，拉比阿什之子，对拉维娜说：假设你听说拉比耶胡达说过，对于被归类为戈林（Goring）主要类别的损失，即牛最初是无害的，后来被预知的损失，无害性仍然完好无损。如果是投掷石块这种践踏行为（这是践踏行为的一个子类别），那么牛从一开始就会被告知会发生什么。

