《格玛拉》：格玛拉分析了密释那：拉维纳问拉瓦：在践踏这一类别中，动物用蹄子践踏物体造成的损害与动物用身体撞击物体造成的损害相同。为什么密释那重复了两次相同的律法？拉瓦回答说：首先，塔纳教导了损害的主要类别，即动物用蹄子践踏，这在《托拉》中明确提及；然后，他教导了这些主要类别的子类别，也就是说，动物被认为预先知道在行走过程中用身体其他部位造成损害的可能性。拉维纳质疑这种解释：如果真是这样，那么密释那的后半部分（19b）关于进食这一主要类别的教导就显得不合逻辑了：动物被认为预先知道进食会造成哪些损害？它被认为对食用适合其食用的食物有所预知，也就是说，它被认为对食用水果和蔬菜有所预知。拉维纳问道：在这种情况下，有哪些主要类别和子类别？那里没有列举“食用”的子类别，然而，“它被认为有所预知”这句话却反复出现。拉瓦幽默地回应拉维纳说：我用一条密释那解决了这个问题，现在你也用一条密释那解决了这个问题。那么，关于“食用”的密释那中为何会出现明显的重复呢？拉夫·阿什说：首先，塔纳教导了未驯养动物的食用律法，然后他又教导了家养动物的食用律法。有必要同时说明这两方面，因为你可能会想到，既然经文记载：“他便放了牲畜”（出埃及记 22:4），那么对于家畜而言，食用这一基本范畴确实适用；但对于野畜而言，食用这一基本范畴则不适用。因此，塔纳教导我们，就此而言，野畜也包含在家畜的范畴之内，野畜的主人应对其牲畜食用他人农产品造成的损害承担责任。格玛拉提出疑问：如果真是如此，塔纳应该先教导关于家畜的律法，然后再教导关于野畜的律法，因为后者也包含在前者的范畴之内。 《格玛拉》回答说：恰恰相反，源自诠释的律法对他而言是珍贵的，因此，塔纳（犹太教律法学家）更倾向于先从衍生律法入手，然后再讲解明文律法。《格玛拉》问道：如果真是如此，那么就本条密释纳的第一款而言，塔纳是否也应该先教导那些未明确记载的内容，因为源自诠释的内容对他而言是珍贵的呢？《格玛拉》区分了这两种情况：它们如何比较呢？就“吃”而言，家畜造成的损害和野畜造成的损害是主要的损害类别；因此，塔纳首先教导的是源自诠释的律法，这对他而言是珍贵的。但是，就“践踏”而言，他会忽略用动物蹄子践踏这一主要类别，而先教导一个次要类别吗？如果你愿意，也可以这样解释：在这条密释纳中，塔纳先从托拉中明确记载的内容入手，然后再阐述通过诠释推导出的内容，原因如下：由于塔纳在前一章的最后一条密释纳（15b）中，以“践踏”这一主要类别结束了讨论，并教导了以下条款：动物的蹄子被认为天生就会践踏物体，并在行走过程中将其损坏。因此，他在第二章的第一条密释纳中，也以“践踏”这一主要类别作为开篇。§ 贤哲们教导说：动物被认为天生就会以其惯常的方式行走，并在行走过程中损坏物体。这是为什么呢？如果动物进入受害者的院子，并在行走过程中用身体损坏了物体；或者用毛发损坏了物体；或者用它背上的鞍具损坏了物体；或者驮着装满货物的鞍袋（shalif）；或者嘴里叼着缰绳；或者脖子上挂着铃铛（zog）；或者如果是驴驮着货物造成损害；在所有这些情况下，主人都应承担全部损失。苏马霍斯说：如果动物行走时踢出的石子，或者猪在垃圾堆里挖洞造成损害，动物的主人应承担全部损失。格玛拉问道：如果猪造成了损害，显然它的主人必须承担全部损失。苏马霍斯的这个新观点是什么？

引入？《格玛拉》回答：更确切地说：如果它抛掷石子并造成损坏，则所有者需承担全部损失。《格玛拉》问道：石子？谁提到过它？《格玛拉》回答：巴赖塔（Baraita）并不完整，它教导的是：对于由动物以正常方式行走时抛掷的石子造成的损坏，所有者需承担一半的损失；对于由在垃圾堆中挖洞并抛掷石子造成损坏的猪造成的损坏，其所有者也需承担一半的损失。苏玛科斯（Sumakhos）说：无论是动物抛掷石子造成损坏，还是由在垃圾堆中挖洞并抛掷石子造成损坏的猪造成损坏，所有者都需承担全部损失。苏马科斯不接受这样一种哈拉哈（犹太教律法），即动物在行走过程中（也就是以其惯常方式行走）无意间踢出的石子造成的损失，主人只需承担一半的赔偿。他认为，既然损失是动物的惯常行为造成的，那么主人就必须承担全部损失。圣贤们教导说（《托塞夫塔》2:1）：如果鸡飞来飞去，用翅膀打碎了器皿，那么主人必须承担全部损失，因为这属于践踏的范畴。相反，如果损失是由鸡翅膀产生的风造成的，那么主人只需承担一半的损失，这与石子造成的损失的哈拉哈规定一致。苏马科斯则认为：主人必须承担全部损失。另一条巴莱塔（Baraita）教导说：如果鸡在面团或农产品上跳跃，用爪子弄脏了它们，或者啄食造成了损坏，那么鸡的主人要承担全部损失。如果它们在跳跃过程中扬起灰尘或弹起小石子，那么主人只需承担一半的损失。苏马霍斯（Sumakhos）说：主人要承担全部损失。另一条巴莱塔教导说：如果鸡飞来飞去，风从它的翅膀下吹来，吹破了船只，那么主人只需承担一半的损失。《格玛拉》（Gemara）指出：这条未注明出处的巴莱塔符合拉比们的观点，他们不同意苏马霍斯的说法，认为在这种情况下，主人只需承担一半的损失，就像动物的爪子弹起小石子造成损失一样。拉瓦分析了巴莱塔，说道：诚然，苏马霍斯的观点可以理解，他认为由动物行为产生的力量造成的损害，其性质与动物本身直接造成的损害相同，因此在这两种情况下，主人都应承担全部损失。但拉比们的观点却很复杂，如果他们认为由动物行为产生的力量造成的损害，其性质与动物本身直接造成的损害相同，那么主人就应该承担全部损失。而如果他们认为由动物行为产生的力量造成的损害，其性质与动物本身直接造成的损害不同，并非归咎于动物，那么主人甚至无需承担一半的损失。拉瓦接着说道：实际上，拉比们认为由动物行为产生的力量造成的损害，其性质与动物本身直接造成的损害相同，原则上主人应该承担全部损失。之所以要承担因鹅卵石造成的损失的一半，是因为拉比们通过传统习得了这条律法，而这并不符合标准的损害赔偿律法。拉瓦说：对于任何一种行为，如果祭司以这种方式与器皿接触，使其在礼仪上变得不洁，那么如果同样的行为是由动物实施的，并造成了损害，则动物的主人要承担全部损失。反之，对于任何一种行为，如果祭司以这种方式与器皿接触，使其保持礼仪上的洁净，例如间接接触，那么如果同样的行为是由动物实施的，并造成了损害，则动物的主人只需承担一半的损失。《塔木德》问道：拉瓦，他来是为了教我们关于鹅卵石的律法吗？拉瓦的论述实质是，对于动物间接行为造成的损害，其主人需承担一半的损失。这与前文引述的巴莱托特（baraitot）中阐述的关于鹅卵石的哈拉哈（halakha）相同。《格玛拉》（Gemara）对此作出了回应：不，拉瓦教导我们的是小牛拉车（karon）情况下的哈拉哈。正如对于一个扎夫（zav）而言，他所拉动的容器的地位与他所接触的容器的地位相同一样，动物拉车造成的损害的地位也与动物自身造成的损害的地位相同，两者并不冲突。

红色间接损害，例如鹅卵石造成的损害。根据拉瓦的观点，巴莱塔（Baraita）中有这样一段教导：动物在行走过程中损坏物体时，被视为具有预先意识。这是如何的呢？如果动物进入受害人的院子，并在行走过程中用身体、毛发、鞍具、鞍袋、口中的缰绳、脖子上的铃铛损坏了物体；或者驴驮着的货物造成损坏；或者小牛拉车时造成损坏；在所有这些情况下，主人都应承担全部损失。圣贤们教导说：如果鸡啄断了系在水桶上的绳子，导致水桶掉落摔碎，那么鸡的主人也应承担全部损失。拉瓦提出了一个难题：如果一只动物踩踏了一个容器，但没有将其踩碎，而容器随后滚到另一处并在那里破碎，那么根据犹太教律法（Halakha）该如何判定？拉瓦进一步解释道：在确定造成损害的责任时，我们是否应该遵循导致损害的最初行为，并将此案例视为动物自身造成的损害？如果是这样，那么所有者就应该承担全部损失，就像在任何被归类为践踏罪的案件中一样。或者，我们是否应该遵循容器破碎的事件，因此此案例类似于动物行走时用脚推动鹅卵石的情况，因为容器并非由动物的直接行为造成，而是动物行为的间接结果？ 《格玛拉》建议：从拉巴的论述中解决拉瓦的困境，正如拉巴所说：如果一个人从屋顶扔下一个器皿，另一个人趁器皿下落时用棍子将其打碎，那么用棍子击打器皿的人无需承担任何责任，因为我们告诉他，他打碎的是一个已经破损的器皿。器皿从屋顶扔下的那一刻起，它就必然会破碎。因此，在器皿下落的过程中用棍子将其打碎并没有造成实际的损害。显然，最初的行为是决定损害赔偿责任的关键因素。同样的道理也适用于器皿被动物踩踏但未破碎，之后又滚到别处破碎的情况。责任的认定应基于造成损害的最初行为。《格玛拉》驳斥了这种论证：拉巴对此案的律法是明确的，他做出了这样的裁决，但这对拉瓦来说仍然是一个难题。我们不能用一位律法学家的观点来证明另一位律法学家的观点。 《格玛拉》建议：来听听巴莱塔（baraita）如何解决这个难题：关于跳跃，有人认为鸡事先没有预知能力。也有人认为鸡事先有预知能力。《格玛拉》质疑巴莱塔的表述：你们是否想过，鸡在跳跃这件事上可能事先没有预知能力？跳跃是鸡典型的移动方式。巴莱塔中提到的，难道不是鸡跳跃时推动容器滚到另一处，导致容器破碎的情况吗？对此，他们意见不一：一位圣贤认为，我们应该追溯导致最终损害的初始行为，由于跳跃是鸡典型的移动方式，因此鸡的主人应该对鸡跳跃造成的任何损害负责。另一位圣贤则认为：我们应该追溯容器的破碎，由于还有其他因素导致容器破碎，因此鸡的主人不承担责任。 《格玛拉》驳斥了争论与困境之间的类比：不，巴莱塔中的争论可以用不同的方式解释。

