整段密释纳都符合塔尔丰拉比的观点；后一条款的第一部分是针对共同拥有的庭院而作，根据合伙协议，该庭院指定供其中一人（即受害方）存放其农产品，并供另一人（即受害方）饲养牛。因此，如果一方的牛在该庭院内对受害方的农产品造成“食用”类损害，则相当于庭院完全由受害方所有，牛的主人需承担全部损害赔偿责任。但如果造成“刺伤”类损害，由于双方均被允许在该庭院内饲养牛，因此该庭院相当于公共场所，如果一方的牛无害地造成损害，则该方只需承担一半的损害赔偿责任。卡哈纳拉比说：我曾向内哈尔迪亚的泽维德拉比陈述过埃拉扎尔拉比的这一教导，他问我：你真的能把整部密释纳都解释为符合塔尔丰拉比的观点吗？但密释纳不是教导说：关于用牙齿造成的损害，动物被认为事先被告知要吃适合它吃的东西吗？这表明，只有当它吃的东西适合它吃时，主人才需要承担全部损害赔偿；如果它吃了不适合它吃的东西，主人就不需要承担全部损害赔偿，而只需承担一半的赔偿。拉夫·卡哈纳解释了他的困难：如果密释纳符合拉比·塔尔丰的观点，即使牲畜吃了不该吃的东西，主人也应该承担全部损失，正如拉比·塔尔丰所说：对于无害的牲畜在受害方院子里进行的刺伤事件（这种情况不常见），哈拉哈规定，即使牛是无害的，牛的主人也必须承担全部损失。拉夫·卡哈纳（Rav Kahana）则说：实际上，整部密释纳都符合拉比们的观点，只是密释纳本身并不完整，其教导如下：开头部分应理解为：有五种造成损害的行为，动物可以重复两次而无害；但如果它们因重复这五种行为而受到警告三次，那么就这五种行为而言，它们就被视为已被警告。也就是说，密释纳并非指两类不同的损害——五种动物被认为无害的行为和五种动物被认为已被警告的行为。相反，密释纳开头部分的两句话都指的是相同的五种刺伤行为，它们教导说，虽然动物最初被认为对这五种行为无害，但它们可以事先得到警告。密释纳的下一部分则提供了另一条律法：但对于吃和践踏这两类损害，动物从一开始就被视为已被警告。密释那接下来的两项内容：一头事先受到警告的牛和一头在受害人财产上造成损害的牛，应理解为一个问题和一个答案：那么，就这些行为而言，它们的事先警告状态适用于何处？它适用于受害人的院子。根据拉比卡哈纳的解释，“在受害人的院子里”这一表述仅指吃或践踏的情况，而非被归类为“刺伤”的行为，因此即使按照拉比们的观点，这一表述也是正确的。拉维纳对此解释提出异议：难道下面的密释那（24b）没有教导说：关于此处（15b）提到的牛在受害人财产上造成损害的情况，如何解释，也就是说，在什么情况下需要承担全部损害赔偿责任？下面的密释那（24b）继续列举了被归类为“刺伤”的损害行为。拉维纳提出异议：诚然，如果你说此处的密释纳（15b）讨论的是那个案例，也就是说，它指的是戈林案，那么正是由于这一判例，下面的密释纳才教导说：“如何如此？”并继续讨论戈林案的责任，因为它阐明了此处密释纳中提到的案例。但是，如果你像拉比·泽维德所建议的那样，说此处的密释纳（15b）并没有讨论戈林案，那么下面的密释纳在提出“如何如此？”这个问题，然后继续讨论戈林案的责任时，又是什么意思呢？拉维纳说：密释纳并不完整，它教导的是：有五种造成损害的行为，动物可以重复两次而仍然无害；但如果它们因为重复这五种行为而受到三次警告，则被视为已受到警告。密释那的下一部分提供了另一条律法：但对于吃和践踏这两类损害，动物被认为从一开始就已得到预知，在这种情况下，所有人都一致认为动物应该承担责任。

这头牛被归类为“已受警告的牛”。还有一种情况是，一头牛在受害人的土地上对其财产造成损害，这种情况在塔尔丰拉比和其他拉比之间引发了争议。还有其他类似的例子，动物从一开始就被认为已受警告，例如：狼、狮子、熊、豹、巴德拉斯兽和蛇。《格玛拉》指出：这种对密释纳的解释也在巴赖塔中有所阐述：有五种造成损害的行为，动物可以重复两次而无害，但如果它们因这五种行为重复三次而被警告，则被视为已受警告。密释纳的下一部分提供了另一项哈拉哈：但对于吃和践踏这两类损害，动物从一开始就被视为已受警告，在这种情况下，所有人都一致认为该动物被归类为“已受警告的牛”。还有一种情况是，一头牛在受害人的土地上造成了财产损失，这引发了塔尔丰拉比和其他拉比之间的争议。还有其他类似的例子，在这些例子中，动物被认为从一开始就被预先警告过，例如：狼、狮子、熊、豹、巴德拉斯兽和蛇。有人认为这个问题自相矛盾，并由此得出了相同的结论，如下：我们在《密释纳》的开头部分了解到：有五种造成损害的行为，动物可以重复两次而无害；还有五种造成损害的行为，动物被认为从一开始就被预先警告过。对此，人们可能会问：难道就没有其他情况了吗？难道《密释纳》的后续部分没有提到狼、狮子、熊、豹、巴德拉斯兽和蛇这些例子吗？即使这些动物之前从未造成过损害，它们也被认为是事先受到警告的。拉维纳（Ravina）解释说，这解决了其中的矛盾：密释纳（Mishna）并不完整，它教导的是：有五种会造成损害的行为，动物可以重复两次而仍然无害；但如果它们因为重复这五种行为而受到三次警告，则被认为是事先受到警告的。密释纳的下一部分提供了另一条律法：但对于吃和践踏这两类损害，动物从一开始就被认为是事先受到警告的，在这种情况下，所有人都一致认为该动物属于事先受到警告的牛。还有一种情况是，牛在受害人的土地上，对受害人的财产造成了损害，这种情况在塔尔丰（Tarfon）拉比和其他拉比之间存在争议。还有其他一些类似的例子，在这些例子中，动物被认为从一开始就预知了危险，例如：狼、狮子、熊、豹、巴德拉斯兽和蛇。§《密释纳》教导说：动物在“刺伤”（用角刺伤）、“推挤”（用身体推搡）、“撕咬”（咬伤）或“蹲伏在物品上以造成损坏”方面，不被视为预知危险。拉比·埃拉扎尔说：他们只针对大型器皿这样教导，因为动物蹲伏在大型器皿上是不寻常的行为，因此这种行为被归类为“刺伤”的一个子类别。但如果动物蹲伏在小型器皿上，由于这是它们的典型行为方式，则被归类为“践踏”的一个子类别，对于践踏，动物被认为从一开始就预知了危险。 《格玛拉》提出：假设以下巴莱塔支持拉比埃拉扎尔的观点：动物从一开始就被认为会按照其惯常的方式行走，并可能损坏或压碎人、动物或器皿。巴莱塔指出，动物的惯常方式是压碎器皿，大概是通过蹲伏的方式。这似乎与密释那相矛盾，密释那认为这种行为是不寻常的。解决这一矛盾的唯一办法似乎是接受拉比埃拉扎尔的区分，即密释那指的是大型器皿，而巴莱塔指的是小型器皿。《格玛拉》驳斥了这种说法：巴莱塔或许指的是动物从侧面推挤器皿并将其压在墙上的情况，但它并不涉及动物蹲伏压在器皿上的情况。有人对这场讨论提出了不同的版本，如下：拉比埃拉扎尔说：不要说密释纳的裁决只适用于大型器皿，因为动物蹲伏在大型器皿上是不寻常的；但如果动物蹲伏在小型器皿上，那就是它的惯常行为，对于这种类型的损坏，该动物被认为是被预先警告过的。相反，密释纳甚至适用于小型器皿，因为动物蹲伏在小型器皿上是不寻常的。《格玛拉》引用了巴莱塔的一个反驳：动物从一开始就被认为是被预先警告过的，会以它惯常的方式行走，并可能损坏或践踏器皿。

拉比埃拉扎尔说：也许这则巴莱塔只涉及动物从侧面推挤器皿并将其压在墙上的情况。有人认为这存在矛盾：我们在《密释纳》中学到：动物不会被认为预先被警告会用角顶撞，也就是说，不会用身体推挤，不会咬人，也不会蹲伏在物品上损坏它们。但是，巴莱塔中不是教导说：动物从一开始就被认为预先被警告会以它惯常的方式行走，并会打碎或压碎人、动物或器皿吗？为了解决这个矛盾，拉比埃拉扎尔说：这并不难；这里，《密释纳》指的是大型器皿，而那里，巴莱塔指的是小型器皿。 《密释纳》教导说：狼、狮子、熊、豹子、巴德拉斯兽和蛇；即使它们以前从未造成过损害，也被认为是受到预警的。《格玛拉》问道：什么是巴德拉斯兽？拉比耶胡达说：它是纳弗雷扎兽。《格玛拉》又问：什么是纳弗雷扎兽？拉比约瑟夫说：它是阿帕兽。《格玛拉》引用了一条巴莱塔提出异议：除了被认为受到预警的动物之外，拉比梅尔说：还有鬣狗[tzavo’a]。拉比埃拉扎尔说：还有蛇。拉比约瑟夫在解释这条巴莱塔时说：拉比梅尔提到的鬣狗，就是被称为阿帕兽的动物。如果拉比约瑟夫认为鬣狗是阿帕兽，那么他怎么能在上面声称它是巴德拉斯兽呢？ 《格玛拉》解释道：这并不难理解：在巴莱塔（baraita）中，梅尔拉比指的是雄性鬣狗；而在密释纳（mishna）中，指的是雌性鬣狗。显然，雄性鬣狗与雌性鬣狗截然不同，正如巴莱塔中所教导的：雄性鬣狗七年后会蜕变为食虫蝙蝠（atalef）；食虫蝙蝠七年后会蜕变为食草蝙蝠（arpad）；食草蝙蝠七年后会蜕变为蓟（kimosh）；蓟七年后会蜕变为荆棘（ḥo’aḥ）；荆棘七年后会蜕变为恶魔。同样，人的脊椎在死后七年会蜕变为蛇。 《格玛拉》对最后一句话作了限定：此事仅适用于在感恩祝福（阿米达祷文的第十八项祝福）期间未鞠躬的情况。《格玛拉》分析了巴赖塔：大师如上所言：除了被认为受到警告的动物名单外，梅尔拉比还说：还有鬣狗。

