律法规定如你所述，一个人可以禁食几个小时，但前提是他事先决定进行几个小时的禁食，并且一直禁食，直到傍晚都不尝任何食物。阿巴耶对希斯达拉比说：这条裁定是显而易见的，因为这终究是一整天的禁食呀。希斯达拉比回答说：并非如此，有必要针对那种改变心意的情况说明这条律法，也就是，他一开始没打算禁食，但由于种种原因没吃东西，到了当天中途时，他决定继续禁食几个小时直到夜幕降临。希斯达拉比认为这种不满一整天的禁食也算作禁食。

希斯达拉比还说：任何太阳还没落山（也就是在白天中途吃东西了）的禁食，根本就不能称作禁食。

《塔木德》提出了异议：圣殿当周轮值侍奉的祭司班成员以及利未人，在社群禁食日也会禁食，就像附属于特定祭司群体的非祭司班成员一样，不过他们并不和社群其他人一起完成整个禁食过程。这表明即便只是持续几个小时的禁食也被称作禁食。

《塔木德》解释说：在那种情况下，他们节制饮食只是为了让自己受点苦，以此作为与社群其他人团结一心的一种表现，但这并不被视为真正完整意义上的禁食。

《塔木德》又引用另一个证据说：来听一听这个，撒都克拉比的儿子以利以谢拉比说：我是便雅悯支派西拿的后裔，有一次阿夫月（犹太历五月）初九恰逢安息日，我们就把禁食推迟到安息日之后，因为安息日优先于阿夫月初九的禁食。我们在那天禁食了，但没有完成整个禁食，因为阿夫月初十是我们家的节日（见26a页），而节日是不禁食的。这证明即便只是几个小时的禁食也依然被称作禁食。

《塔木德》反驳了这一说法：在那种情况下，他们那样做也只是为了让自己受点苦而已。

《塔木德》再次试图反驳希斯达拉比的观点，这次引用了约哈南拉比的一个习惯做法：来听一听这个，约哈南拉比偶尔会说：“我要禁食，直到回到家为止。”这表明一个人可以自行决定只禁食几个小时。

《塔木德》同样反驳了这个证据：在那种情况下，他那样做是为了婉拒大祭司家的邀请。有时候，约哈南拉比收到去大祭司家用餐的邀请，但他想推辞。为了不冒犯大祭司，他就说自己已经禁食了，然后回家再吃东西。由于这并非真正的禁食，所以不能证明半日禁食是合理的。

塞缪尔说：任何不是在白天还没结束时就自行决定的禁食，都不能称作禁食。

《塔木德》问道：要是有人碰巧在那天进行了禁食，那算怎么回事呢？巴尔·希拉拉比说：他就好比一个充满空气的风箱。他那样的行为不构成禁食，因为他就只是个装着空气（而没装食物）的容器罢了。

《塔木德》问道：一个人该在什么时候自行决定禁食呢？拉夫说：要在禁食前一天的下午，从中午过后就自行决定禁食。塞缪尔说：必须在午后祷告结束时为次日自行决定禁食。

约瑟夫拉比说：从道理上讲，律法规定应该遵循塞缪尔的观点，正如在《禁食日录》（Megillat Ta’anit）中所写的那样，在罗列完贤哲们为纪念犹太历史上各类事件所设立的所有节日之后，书中写道：“因此，无论谁事先给自己定下在这些纪念日禁食的义务，他就要受此约束。”

《塔木德》解释了从《禁食日录》文本中看似能得出的证明：怎么理解呢？难道这不意味着他是在祷告之时给自己定下义务，如果那时没这么做，他的禁食就不生效吗？

《塔木德》反驳了这种解释：不是这样的；文本应该改动一个字母，不是“yeisar”（他应约束自己），而是“yei’aser”（他应使自己禁止违反这些规定）。换句话说，文本是在解释，尽管之前发过禁食的誓愿，但在《禁食日录》所列举的纪念日里，人是禁止禁食的。

《塔木德》评论说：希雅拉比和犹大·哈纳西拉比的儿子西蒙拉比，在这场争议上存在分歧。他们其中一人说《禁食日录》的文本是“他要受约束”，另一人说文本是“他要被禁止”。说“他要受约束”的，就如我们刚才所说的那样理解。然而，按照说“他要被禁止”的那种说法，这是什么意思呢？

《塔木德》解释说：正如《禁食日录》中所教导的那样：无论谁事先给自己定下在这些节日中的某一天禁食，他就要被禁止吃喝。怎么讲呢？对于一个自行决定在全年每周的星期一、星期四、星期一这样的系列日子里禁食的个人来说，如果纪念性节日（《禁食日录》中记载的那些）正好在这些日子里，要是他的誓愿在先，也就是在贤哲们确立这些纪念性日子的规定之前发的誓愿，那么他的誓愿就取消我们的规定，他必须禁食；但要是我们的规定在先，我们的规定就取消他的誓愿，他在那些日子就不可禁食。

贤哲们在一部《巴拉塔》中教导说：在社群禁食日（只在白天禁食，前一晚不禁食），人们可以吃喝到什么时候呢？直到黎明时分。这是犹大·哈纳西拉比的观点。西蒙拉比的儿子以利以谢拉比说：直到公鸡打鸣，也就是黎明之前。

阿巴耶说：他们教导说可以整夜吃喝这条裁定，只是针对那种还没吃完晚餐的情况，因为他可以整晚继续吃同一餐饭。然而，如果他已经吃完了饭，就不能再吃了。

拉瓦对阿巴耶提出异议，引用了一部《巴拉塔》中的说法：如果一个人吃完饭站起来了，即便如此，他还是可以再吃的。这表明实际上即便吃完饭了，整个晚上也都可以吃东西。

阿巴耶回答说：在那部《巴拉塔》里说的情况是他还没撤掉或清理餐桌，所以就好像他还没吃完饭一样。

也有人说这场讨论有个稍有不同的版本。拉瓦说：他们教导的这条裁定，只是针对吃完饭后没睡觉的情况，但要是他睡了，那晚就不能再吃别的东西了。

阿巴耶对拉瓦提出异议，引用了一部《巴拉塔》中的说法：如果一个人睡了，夜里又醒了，他是可以吃东西的。

拉瓦解释说：在那部《巴拉塔》里说的情况是那个人只是打盹，并没有完全睡着。

《塔木德》问道：打盹是怎样的一种情况呢？阿什拉比说： 
