“你们要献上十分之一（原文‘te’aser’）”（《申命记》14:22）这句话可以从讲道的角度来阐释：献出十分之一（原文‘asser’），这样你们就会因遵行这一诫命而变得富有（原文‘titasher’）。

约哈南拉比遇见了赖什·拉基什的小儿子。他对这孩子说：给我背诵一下你学的经文，也就是你今天在学校学的经文。孩子对他说：“你们要献上十分之一。”孩子又问约哈南拉比：“你们要献上十分之一”这句话是什么意思呢？约哈南拉比对他说：这句经文的意思是献出十分之一，这样你就会变得富有。孩子问约哈南拉比：你从哪里得知是这样的意思呢？约哈南拉比对他说：你去试验一下。孩子说：可以试验神圣的上帝吗？《圣经》上不是写着“不可试探耶和华你们的上帝”（《申命记》6:16）吗？约哈南拉比告诉这孩子，霍沙亚拉比曾这样说：任何情况下试探上帝都是被禁止的，唯有在十分之一这件事上除外，正如经文所说：“万军之耶和华说：‘你们要将当纳的十分之一全然送入仓库，使我家有粮，以此试试我，是否为你们敞开天上的窗户，倾福与你们，甚至无处可容。’”（《玛拉基书》3:10）。

关于上述经文，《塔木德》问道：“甚至无处可容（原文‘ad beli dai’）”这句话是什么意思呢？拉米·巴尔·哈马传述拉夫的话说：意思是富足将会极大，以至于你们会因不停地说“够了（原文‘dai’）”，嘴唇都磨破了（原文‘yivlu’，与‘beli’一词类似）。

回到上述事件，《塔木德》又说，那孩子对约哈南拉比说：你所说的在经文里有明确表述呀。要是我读到那节经文，就不需要你或者你的老师霍沙亚了，我自己就能理解了。

《塔木德》还讲述了关于这个聪慧孩子的另一个故事。还有一次，约哈南拉比遇见赖什·拉基什的小儿子，当时他正坐着学习，正在诵读经文：“人的愚昧倾败他的道，他的心也埋怨耶和华”（《箴言》19:3）。这句经文的意思是当某人犯了罪，遭遇各种灾祸时，他就会抱怨，疑惑为什么这些事会降临到自己身上。约哈南拉比坐下来，大声对这句经文表示疑惑，说道：《圣文集》里所写的内容难道在《托拉》中一点都没有暗示吗？我想不出在《托拉》里有关于这个观点的任何暗示。那孩子对他说：难道能说这个观点在《托拉》里真的没有暗示吗？《创世记》里不是写着约瑟的兄弟们的情况吗，“他们的心就惊惶，彼此说：‘神向我们做的是什么呢？’”（《创世记》42:28）。这节经文就体现了一个人犯罪后遭遇麻烦时，会疑惑为什么这些事会发生在自己身上的这种观念。约哈南拉比对这孩子的聪慧印象深刻，抬眼看着这孩子。就在这时，孩子的母亲来了，把孩子带走了，对他说：离约哈南拉比远点，免得他对你像对你父亲那样。这孩子的父亲赖什·拉基什在和约哈南拉比就一个《托拉》问题激烈争论时去世了。争论以约哈南拉比投出一个冒犯的眼神结束，这导致了赖什·拉基什的死亡，孩子的母亲害怕自己的儿子也遭受同样的命运。

在这段简短的题外话之后，《塔木德》转回到约哈南拉比关于降雨的一系列论述中的第五点。约哈南拉比说：降雨甚至会因一个人的祈求而落下，是为了回应单个有降雨需求之人的请求，然而维持生计的福分只会为众人而来。降雨甚至会因一个人而来，正如经文所写：“耶和华必为你开天上的府库，按时降雨在你的地上”（《申命记》28:12）。这节经文用第二人称单数来写，表明降雨甚至可以为了某一个人而落下。约哈南拉比进一步证明维持生计的福分是为众人而来的，正如经文所写：“我要将粮食从天降给你们”（《出埃及记》16:4）。这里，上帝是以复数形式来称呼众人的。

《塔木德》提出了一个来自《巴拉塔》（犹太教口传律法的一种文献形式）的异议：约瑟·本·犹大拉比说：在犹太人出埃及期间，有三位优秀的维持生计者为犹太民族兴起，他们就是：摩西、亚伦和米利暗。有三件美好的恩赐从天上借着他们而赐予，它们分别是：水泉、云柱和吗哪。他详细解释说：水泉是因米利暗的功绩赐予犹太民族的；云柱是因亚伦的功绩；吗哪是因摩西的功绩。米利暗去世时，水泉消失了，正如经文所写：“米利暗死在那里”（《民数记》20:1），紧接着下一节经文说：“会众没有水喝”（《民数记》20:2）。但水泉因摩西和亚伦两人的功绩又回来了。亚伦去世时，荣耀的云彩消失了，正如经文所写：“亚拉得王，迦南人听见了”（《民数记》33:40）。他听到了什么消息呢？他听说亚伦死了，荣耀的云彩消失了，于是他认为犹太民族不再受上天的保护了，所以他觉得自己得到许可可以向犹太民族开战了。而经文“全会众见（原文‘ki’）亚伦已经死了”（《民数记》20:29）中所说的就是云彩消失这件事。阿巴胡拉比说：不要把经文读成“他们看见（原文‘va’yiru’）”，而要读成“他们被看见（原文‘va’yera’u’）”，因为原本遮蔽犹太民族的云彩暂时移开了。这正如赖什·拉基什所教导的那样。赖什·拉基什说：“ki”这个词实际上至少有四种不同的意思：如果；或许；但是；因为，或者“那个”。按照这种解释，这句经文就可以理解成：全会众被看见了，因为（原文‘ki’）亚伦死了。

《巴拉塔》接着说：水泉和荣耀的云彩都因摩西的功绩又回来了。然而，摩西去世时，所有这些都消失了。正如经文所写：“一月之内，我除灭三个牧人”（《撒迦利亚书》11:8）。但那三个牧人真的是在同一个月去世的吗？米利暗不是死于尼散月，亚伦死于埃波月，摩西死于亚达月吗？其实，这句经文是要告诉我们，随着摩西的去世，借着他们三人而赐予的三件美好恩赐都被废止了，所有这三件恩赐在一个月内都消失了，这就使得好像三位领袖是同时去世的一样。

《塔木德》解释了从这个《巴拉塔》引出的疑问。显然，我们发现维持生计的福分也可以为了某一个人而来，正如《巴拉塔》所说，以吗哪形式出现的维持生计之物是因摩西而来的。《塔木德》回答说：摩西的情况不同，因为他是为众人请求吗哪的，所以他被视为等同于众人，而不是作为个体看待。

《塔木德》讲述了一个与上述《撒迦利亚书》经文有关的故事。胡纳·巴尔·玛诺亚、塞缪尔·巴尔·伊迪和来自瓦斯塔尼亚的希雅拉比经常在拉瓦面前学习，因为他们是拉瓦最杰出的学生。拉瓦去世后，他们来到帕帕拉比面前跟他学习。然而，由于他们也是伟大的贤哲，每当帕帕拉比讲出一条他们觉得不合理的律法时，他们就会互相使眼色，意思是帕帕拉比在学识和地位上比不上拉瓦。帕帕拉比对他们的这种行为感到很生气。 
