《塔木德》问道：我可以颠倒一下顺序呀，让上午的时间用于祈祷，下午的时间专注处理社群事务。《塔木德》回答说：你可不该有这样的想法，因为在别处经文写道：“凡为以色列神言语战兢的，都因这被掳归回之人所犯的罪，聚集到我这里来，我就惊惧忧闷，直到献晚祭的时候。”（《以斯拉记》9:4）。而且下一节经文还写道：“献晚祭的时候我起来，心中愁苦，穿着撕裂的衣袍，双膝跪下向耶和华我的神举手。”（《以斯拉记》9:5）。这些经文表明，人必须先处理社群的事务，然后才能进行祈祷。

拉夫拉姆·巴尔·帕帕拉比传述希斯达拉比所说的话：任何因哀悼缘故被禁止的事，例如在阿夫月（犹太历五月）初九沐浴，或是对私人哀悼者禁止做的事，无论是用热水还是冷水都是被禁止的。任何因追求愉悦而被禁止的事，例如在社群禁食日沐浴，用热水是被禁止的，但用冷水是允许的，前提是为了清洁而洗。

伊迪·巴尔·阿文拉比说：我们也能从密西拿中了解到这一点：“并且他们关闭澡堂”。这句话表明只是禁止用热水沐浴。

阿巴耶对伊迪·巴尔·阿文拉比说：要是用冷水洗也被禁止的话，难道密西拿得这样教导：“他们截断河流”吗？因为要截断河流来完全阻止人们洗澡是不可能的，所以密西拿的陈述不足以证明只是禁止用热水沐浴。或许用冷水洗澡也是被禁止的，只是没办法阻止罢了。

伊迪的儿子舍沙拉比在解释他父亲的观点时说：对于我父亲的裁定来说，下面这点是个难题：既然我们已经从密西拿中学到禁止沐浴了，那为什么这位坦拿还要说“他们关闭澡堂”呢？从实际角度讲，这一条款有什么补充意义呢？所以，难道不应该由此得出结论，即沐浴用热水是被禁止的，但用冷水是允许的吗？

《塔木德》提议说：我们来说一说下面这部《巴拉塔》支持了希斯达拉比关于哀悼者即便用冷水也禁止沐浴这一裁定吧。所有有浸礼义务的人，无论是在阿夫月初九还是在赎罪日，都按常规方式进行浸礼。《塔木德》对这部《巴拉塔》进行阐释：他们是用什么进行浸礼呢？如果我们说他们是用热水进行浸礼，可有在热水中进行仪式浸礼这种说法吗？热水必然是汲取的水（经过放置在容器中加热的水），而汲取的水用于仪式沐浴是无效的。所以，这部《巴拉塔》说的难道不是冷水吗，并且它教导我们，那些有浸礼义务的人，是的，他们被允许使用冷水，但另一个没有浸礼义务的人，不，他即便用冷水也不可以洗呀。

哈纳·巴尔·凯提纳拉比说：这算不上证明，因为这部《巴拉塔》的裁定只是针对太巴列的温泉才有必要，太巴列的温泉是温热的，且不属于汲取的水，在里面进行浸礼是可行的。

《塔木德》反驳说：如果是这样的话，来看同一条密西拿后面的条款：大祭司的副手哈尼纳拉比说：为我们的上帝之殿，即圣殿，进行哀悼，值得每年放弃一次仪式浸礼。如果你说可以用冷水浸浴的话，那大祭司的副手哈尼纳拉比为什么说要放弃浸礼呢？让他用冷水洗澡就好了呀，这样就不用忽略浸礼或者违反禁食日的禁令了。

帕帕拉比说：可以这样辩解，这部《巴拉塔》说的是那种没有冷水，只有温泉的地方。在这种情况下，就别无选择，只能等到第二天再进行浸礼了。

《塔木德》提议说：来听一听这个：当他们说在禁食日禁止劳作时，只是说白天禁止劳作，但夜里是允许劳作的。当他们说禁止穿鞋时，只是说在城里禁止，而在路上是允许的。怎么讲呢？当一个人出门上路时他穿着鞋，而在旅途结束，进入城镇时，他就把鞋脱掉。当他们说禁止沐浴时，只是说禁止洗全身，但洗脸、洗手和洗脚是允许的。同样，你会发现这条裁定适用于被逐出会堂（即被正式下禁令）的人和哀悼者的情况，他们同样也被禁止沐浴、抹油和穿鞋。

《塔木德》解释了从这部《巴拉塔》中得出的证明：怎么回事呢？难道所有这些律法规定针对的都是这些人，包括被逐出会堂的人和哀悼者在内吗？这里说的是哪种沐浴呢？如果我们说这部《巴拉塔》说的是用热水沐浴，那洗脸、洗手和洗脚是允许的吗？但舍舍特拉比不是说过：哀悼者哪怕为了清洗把手指伸进热水里都是被禁止的呀。所以，难道不应该说这部《巴拉塔》说的是冷水吗？如果是这样的话，在社群禁食日即便用冷水洗全身也是被禁止的，这就与拉夫拉姆·巴尔·帕帕拉比引用希斯达拉比所说的在那些日子为了清洁允许用冷水洗的观点相矛盾了。

《塔木德》反驳了这个观点：不是的，实际上这部《巴拉塔》说的是用热水沐浴。至于你觉得有疑问的“同样，你会发现适用于被逐出会堂的人和哀悼者的情况”这句话，它说的不是沐浴，而是指其余的禁令，比如劳作和穿鞋。因此，可以说这部《巴拉塔》特指的是热水，因为这一条款说的不是哀悼者，而只是社群禁食的情况，而在社群禁食日用冷水沐浴是允许的。

《塔木德》又提出另一个证明。来听一听这部《巴拉塔》中的说法，祭司阿巴拉比以祭司约西拉比的名义说：有一次，哈尼纳拉比的儿子约西拉比的儿子们去世了，在整整七天哀悼期里，他都用冷水洗澡。这表明哀悼者实际上是被允许洗澡的。

《塔木德》反驳了这个观点：在那种情况下，他的哀悼期是一个接着一个的，因为他的儿子们相继离世，而这种宽松的做法正如一部《巴拉塔》中所教导的那样：如果一个人的哀悼期接连不断，头发变得很沉重，那么即便通常哀悼者禁止剪发，他也可以用剃刀稍微修剪一下，并且同样可以用水洗他的衣服。

关于这部《巴拉塔》，希斯达拉比说：有接连不断的哀悼期义务的人可以用剃刀修剪头发，但不能用平常的方式，也就是不能用剪刀剪。同样，他可以用水洗他的衣服，但不能用泡碱（一种肥皂），也不能用沙子洗。

拉瓦说：哀悼者在整整七天哀悼期里是被允许用冷水洗澡的，尽管他从冷水浴中能获得一定程度的愉悦，就如同他被允许吃肉喝酒一样。

《塔木德》提出了异议： 
