有人在梦中给帕帕拉比诵读了一节经文：“一月之内，我除灭三个牧人”（《撒迦利亚书》11:8）。第二天，当他们向他告辞时，帕帕拉比对他们说：愿拉比们平安离去，这暗示着这将是他们最后的分别。帕帕拉比认为这三位贤哲会因他们的行为而死去，他再也见不到他们了。

《塔木德》讲述了一个类似的事件：希米·巴尔·阿希拉比经常在帕帕拉比面前，并且会对帕帕拉比的观点提出诸多异议。一天，希米·巴尔·阿希拉比看见帕帕拉比祈祷后伏地，听到他说：愿慈悲的上帝救我脱离希米带给我的难堪，结果希米·巴尔·阿希拉比决定保持沉默，不再对帕帕拉比提出任何异议，因为他看到自己的异议让老师多么痛苦。

《塔木德》又回到降雨的话题上。赖什·拉基什也认为降雨可以为了某一个人而下，正如赖什·拉基什所说：从哪里可以推导出降雨甚至会为了某一个人而下呢？正如经文所写：“当春雨的时候，你们要向耶和华求雨。耶和华必为你们降下甘霖，就是春雨，使地上每一个人都有青草”（《撒迦利亚书》10:1）。人们可能会认为降雨是为了全体犹太民族。因此经文说“使地上每一个人”，意思就是为了个体的需求。

并且在一部《巴拉塔》中还进一步教导说：如果降雨是“为了一个人”，人们可能会认为这雨是为了他所有的田地。因此经文说“田地”，这表明有时候雨只会下在一块田地上。如果雨下在一块田地上，人们可能又会认为这雨是为了整块田地。这就是为什么经文说“青草”，降雨甚至可以为了田地里的一株植物而下。这就好比丹尼尔·巴尔·凯提纳拉比的做法，他有一个园子。每天他都会去查看园子，看看它需要什么。他会说：这块苗圃需要水，那块苗圃不需要水，然后雨就会落下，浇灌所有需要水的地方，而其他地方则不会被浇灌。

关于上述经文，《塔木德》问道：“制造雷雨云的耶和华”这句话是什么意思呢？约西·本·哈尼纳拉比说：这教导我们，对于每一个义人，神圣的上帝会为其预备一朵单独的雷雨云。《塔木德》问：“雷雨云”确切的意思是什么呢？犹大拉比说：是飘动的云。约哈南拉比说：飘动的云是降雨即将来临的迹象。《塔木德》问：什么是飘动的云呢？帕帕拉比说：飘动的云就是在厚云下面的薄云。

犹大拉比说还有另一个降雨即将来临的迹象：雨前的毛毛雨意味着雨就要来了。然而，雨后的毛毛雨则是雨即将停止的迹象。犹大拉比通过类比来解释：雨前的毛毛雨意味着雨要来了，助记的方法是筛子，就如同在开始认真筛面粉之前，少量面粉就会从筛子上掉落一样，毛毛雨也是在雨前落下。相反，雨后的毛毛雨意味着雨要停了，助记的方法是山羊粪，山羊起初的粪便大，后来的粪便小。

《塔木德》记载，乌拉有一次来到巴比伦尼亚，他看见飘动的云，就对当地居民说：把你们的容器收起来吧，雨马上就要来了。但最终，尽管有飘动的云，雨却没有落下。他说：正如巴比伦人是骗子一样，他们这儿的雨也是骗子，因为飘动的云在以色列地是可靠的降雨迹象，但在巴比伦尼亚却不是。

《塔木德》又讲述了乌拉来到巴比伦尼亚时发生的另一件事。他看见一篮子枣卖一个第纳尔，就说：一个第纳尔就能买到满满一篮子蜜枣，然而这些巴比伦人却不钻研《托拉》。在一个能如此廉价买到优质食物，且无需为物质需求辛苦劳作的地方，居民们本应能够钻研《托拉》的。乌拉自己吃了很多枣，但夜里这些枣让他腹痛腹泻。随后他说：一篮子刀子才卖一个第纳尔呀，然而不知怎的，这些巴比伦人还是能够钻研《托拉》，尽管这些枣带来了麻烦。

《塔木德》讨论了雨的来源。一部《巴拉塔》中教导说，以利以谢拉比说：全世界都饮用大洋（原文“okeyanos”）的水，也就是说，蒸发的海水是雨的来源。正如经文所写：“但有雾气从地上腾，滋润遍地”（《创世记》2:6）。约书亚拉比对他说：但是海水是咸的，而雨水是甜的。以利以谢拉比对约书亚拉比说：水在云里就变甜了，然后才落到地上。

相反，约书亚拉比说：全世界饮用的是天上的水，正如经文所写：“也必因天上降下的雨水而存活”（《申命记》11:11）。《巴拉塔》问：但是按照约书亚拉比的观点，我该如何理解经文“但有雾气从地上腾”呢？约书亚拉比可以这样回答：这句经文是说云变得更浓密，升到苍穹，像皮囊一样张开嘴，从上面承接雨水，正如经文所写：“他吸取水点，这水点从云雾中就变成雨”（《约伯记》36:27）。而且云像筛子一样有孔隙，它们过来把水洒到地上，正如经文所写：“诸水汇聚，天上密云”（《撒母耳记下》22:12）。并且每一滴水之间只有极细微的间隔，但每一滴水又都是单独落下的。这是要教导你们，降雨之日如同天地被创造之日一样伟大，也就是说，降雨就如同创世一样是奇迹。正如经文在描述世界的创造时所写：“他行大事，不可测度”（《约伯记》9:10），作为例子又写道：“他降雨在地上”（《约伯记》5:9 - 10）。并且下文还写着：“你岂不曾知道吗？你岂不曾听见吗？永在的神耶和华，创造地极的主，并不疲乏，也不困倦，他的智慧无法测度”（《以赛亚书》40:28）。“无法测度”的重复出现表明降雨和创世一样奇妙。

《塔木德》又补充说：在一首涉及降雨的诗篇中还写着：“你以力量束腰，用力量安定诸山”（《诗篇》65:7）。《塔木德》问：“他从楼阁中浇灌山岭”（《诗篇》104:13）这句经文符合谁的观点呢？约哈南拉比说：这句话表明水来自神圣的上帝的楼阁之上。这符合谁的观点呢？这符合约书亚拉比的观点，他主张雨是从天空之上落下的。《塔木德》问：以利以谢拉比又如何解释这句经文呢？《塔木德》回答：按照以利以谢拉比的观点，既然云升到那里，升到天上，经文“他从楼阁中浇灌山岭”就是把降雨称作并描述成从天上降下的。因为，如果你不这样说，对于经文“从天上降下的尘土”（《申命记》28:24），你到哪里去找这种现象呢？天上有尘土吗？而是必须说，因为尘土升到那里，所以称它们是“从天上”来的。同样，由于云升到那里，所以经文称降雨是“他从楼阁中浇灌山岭”。

《塔木德》问：哈尼纳拉比针对经文“他聚集海水如垒，收藏深洋在库房中”（《诗篇》33:7）所说的话符合谁的观点呢？哈尼纳拉比说：是什么让库房装满了物产呢？是深渊，它是滋养物产的水的来源。《塔木德》回答：这种解释符合以利以谢拉比的观点。那约书亚拉比又如何解释这句经文呢？约书亚拉比会说：……（此处原文未完整呈现约书亚拉比的解释内容） 
