有一首诗篇涉及世界的创造，那时所有的水都包含在深渊之中。贤哲们在一部《巴拉塔》中教导说：以色列地首先被创造出来，然后整个世界的其余部分才被创造出来，正如经文所写：“在他立高天以前，我已生出；他在渊面的周围划出圆圈，那时他还没有造大地和田野”（《箴言》8:26）。在这里以及接下来的表述中，“大地”一词被理解为是指以色列地，而“田野”则是指其他地方的所有田野。

此外，以色列地由神圣的上帝亲自浇灌，而整个世界的其余部分则通过中介来获得浇灌，正如经文所写：“他将雨降在地上，也浇灌田野”（《约伯记》5:10）。另外，以色列地饮用雨水，而整个世界的其余部分饮用云中剩余的雨水残渣，正如经文所述，上帝“将雨降在地上”，然后才取用剩余的水“也浇灌田野”。以色列地先饮用，然后整个世界的其余部分再饮用，正如经文所写：“他将雨降在地上，也浇灌田野”。有一个比喻可以说明这一点：一个人在奶酪凝结后揉制它时，会取走食物，留下渣滓。

上文提到，海水在云中变甜了。《塔木德》问道：以利以谢拉比是从哪里得出这个结论的呢？《塔木德》回答说，伊扎克·巴尔·约瑟夫传述约哈南拉比的话说，经文写着：“诸水的黑暗（原文‘ḥeshkhat’），天上的密云”（《诗篇》18:12）。并且在类似的经文中还写着：“诸水的汇聚（原文‘ḥashrat’），天上的密云”（《撒母耳记下》22:12）。《塔木德》解释了这一细微差异的意义。这两个短语只有一个词不同，而这两个词本身也仅相差一个字母，一个是“卡夫（kaf）”，一个是“莱希（reish）”。如果把这两个版本结合起来，从第一个版本中取出“卡夫”这个字母，放到第二个版本那个含“莱希”的词中，就能从经文中解读出一个新的词，意思是“使适宜、使合格（原文‘ḥakhsharat’）”。因此，这句经文可以解释为：水变得适宜（变甜）是在天上的云中进行的。

《塔木德》问：那约书亚拉比对于这些经文又能从中学习到什么呢？《塔木德》回答说，约书亚拉比赞同这位贤哲迪米拉比的观点。当迪米拉比从以色列地来到巴比伦尼亚时，他说在以色列地（西方）人们认为：云明亮时，所含的水少；云昏暗时，所含的水多。因此，约书亚拉比解释说，当云中出现“诸水的黑暗”时，也就有了“诸水的汇聚”，因为雨水将会从云中降下。

《塔木德》问：一部《巴拉塔》中所教导的内容符合谁的观点呢？其中说：天上的水并不停留在固定的地方，而是靠着上帝的话语悬在空中，它们所产生的成果就是雨水，正如经文所写：“他从楼阁中浇灌山岭，地就满了他所造之物的果实”（《诗篇》104:13）。这一说法符合谁的观点呢？它符合约书亚拉比的观点。那以利以谢拉比又如何解释这句经文呢？以利以谢拉比可能会说：《诗篇》中的那句经文是关于神圣的上帝的创造物而写的，并非是关于天上的水。

约书亚·本·利维拉比说：全世界都饮用伊甸园的径流之水，正如经文所写：“有河从伊甸流出来，滋润那园子”（《创世记》2:10）。一部《巴拉塔》中教导说：从一块可以播种一柯珥种子的田（一柯珥田约合七万五千平方肘尺）的径流，能够浇灌一块可以播种半细亚（原文“tarkav”，是柯珥田面积的六十分之一）种子的田地。如果一柯珥田的径流足以浇灌一块面积为它六十分之一的田地，那么可以推断出，世界的其余部分的面积是伊甸园面积的六十分之一。

贤哲们在一部《巴拉塔》中教导说：埃及地的面积是四百帕勒桑（原文“parsa”）见方。而这仅是古实（Cush）面积的六十分之一，古实本身又是世界其余部分面积的六十分之一。而世界又是伊甸园面积的六十分之一，伊甸园又是伊甸本身面积的六十分之一，伊甸又是地狱（Gehenna）面积的六十分之一。由此可知，整个世界相对于地狱来说就像一个锅盖那么大，因为远比世界其余部分大的伊甸，其面积也仅是地狱的六十分之一。并且有人说：地狱是无法度量的。也有人说：伊甸是无法度量的。

奥沙亚拉比说：关于巴比伦尼亚所写的“住在众水之上、多有财宝的啊，你的结局到了！你的货物被掳掠的日子到了！”（《耶利米书》51:13）这话是什么意思呢？是什么让巴比伦尼亚有装满谷物的仓库呢？必须说这是因为它位于众多水域之上，底格里斯河和幼发拉底河使得它的土地易于灌溉。同样，拉夫说：巴比伦尼亚很富有，因为即便没有雨水，它也能种植庄稼以供收获。阿巴耶说：我们认为，一块土地像巴比伦尼亚那样多沼泽比干燥要好，因为巴比伦尼亚的庄稼全年都能生长。

密西拿（犹太教口传律法集）：在 Marcheshvan 月（犹太历八月）初三，人们开始在“岁时祝祷”（“阿米达”祷告的第九项祝福内容）中加入“并赐下露水与雨水”这句话来祈求降雨。迦玛列拉比说：要到 Marcheshvan 月初七才开始祈求降雨，也就是住棚节过后的第十五天。迦玛列拉比解释说，要多等这四天，是为了让那些徒步前往耶路撒冷过节日的最后一批犹太朝圣者，在回家途中不会因降雨而遭遇不便，能够顺利到达幼发拉底河。

革马拉（对密西拿的注释和阐释）：以利以谢拉比说：律法的规定遵循迦玛列拉比的观点，直到Marcheshvan月初七才开始祈求降雨。一部《巴拉塔》中记载，哈拿尼亚说：在流散地（犹太人散居的地区），要到季节开始后的第六十天，也就是秋分过后的第六十天，才开始祈求降雨。胡纳·巴尔·希雅拉比传述塞缪尔的话说：律法的规定遵循哈拿尼亚的观点。

《塔木德》问道：是这样的吗？但有人向塞缪尔提出了一个疑问：从什么时候开始提及“并赐下露水与雨水”呢？他对他们说：从人们把木柴搬进塔武特（原文“rishba”，意为鸟猎人）家的时候开始。这显然与哈拿尼亚提到的日期不同。《塔木德》推测说：也许这两者说的是同一个时间节点，也就是说，塞缪尔只是提供了秋分过后第六十天的一个标志而已。

贤哲们遇到了一个疑问：第六十天本身是算作第六十天之前的那段时期呢，还是算在第六十天之后的那段时期内呢？《塔木德》回答说：来听一听在这方面存在的争议吧。拉夫说：第六十天属于第六十天之后的那段时期，而塞缪尔说：第六十天属于第六十天之前的那段时期。纳赫曼·巴尔·伊扎克拉比说：帮助你们记住这两种不同观点的助记方法是：高处的地方需要水，低处的地方不需要水。因为水往低处流，居住在低处的人们从高处获得水，通常不太需要额外的水。因此，居住在巴比伦尼亚低地的塞缪尔裁定较晚开始祈求降雨，而在地势较高、更需要雨水的以色列地学习的拉夫则提出了一个较早的日期。帕帕拉比说：律法的规定是第六十天属于第六十天之后的那段时期，正如拉夫所说的那样，因此人们在秋分过后的第六十天开始提及祈求降雨之事。

密西拿：如果 Marcheshvan 月十七日到了，雨还没下，那么个人（但不是整个社群）开始为求雨禁食三次。这些禁食是如何进行的呢？禁食从早晨开始，天黑后就可以吃喝，并且在禁食日期间，人们可以从事劳作、沐浴、往身上抹油、穿鞋以及进行夫妻生活。如果基斯流月（犹太历九月）初一到了，雨仍然没下，法庭就会规定整个社群禁食三次。与个人禁食类似，每个人天黑后可以吃喝，并且他们可以从事劳作、沐浴、往身上抹油、穿鞋以及进行夫妻生活。

革马拉：《塔木德》问道：密西拿中提到的这些个人指的是谁呢？胡纳拉比说：这是指贤哲们，他们被要求遵循更高的标准，即便普通人不需要禁食时，他们也应当进行禁食。胡纳拉比还说：进行这三次禁食的个人是在星期一、接下来的星期四以及再接下来的星期一禁食。《塔木德》问道：胡纳拉比这是在教我们什么呢？我们已经学过（15b页）：法庭不能从星期四开始规定社群禁食，以免导致物价上涨。所以最初的三次禁食是定在星期一、星期四和星期一。那胡纳拉比的陈述对这条规定有什么补充呢？《塔木德》回答说：胡纳拉比的评论是有必要的，免得你认为这只适用于社群，而对于个人来说，并非一定要从星期一开始进行这三次禁食。一部《巴拉塔》中针对密西拿所提到的那些人也教导说：当个人开始禁食时，他们是在星期一、星期四和星期一禁食。并且如果其中一个禁食日恰逢有特殊宗教仪式的日子，他们要为新月日等打断禁食的顺序。 
