以及《禁食日录》（Megillat Ta’anit）中记载的纪念性节日，这部典籍罗列了贤哲们禁止禁食的日期。

贤哲们在一部《巴拉塔》中教导说：一个人不应说：“我只是个学生，所以我不配被视为密西拿中所说的那种禁食的个人。”相反，就个人禁食而言，所有的托拉学者都是（有资格进行个人禁食的）个人。这部《巴拉塔》进一步阐释道：谁算是个人，谁算是学生呢？个人是指精通托拉、有资格被任命为社群的领袖和教师的人。学生是指任何一位托拉学者，当在学习中被问到一个律法问题时能说出正确答案的人，即便他只熟悉当年社群所学的那个月份（“卡拉月”）的专题篇章也是如此。

贤哲们在另一部《巴拉塔》中教导说：不是每个想把自己当作个人并依此行事的人都可以这样做，也不是每个想表现得像学生的人都能这样做。这是迈尔拉比的观点。约瑟拉比说：可以这样做，而且这样做的人甚至会留下美名，因为托拉学生的行为举止对他来说并非是值得称赞之事，而是一件辛苦之事。一个人主动承担这些责任是合适的，不应被视为行为不当。

又有一部《巴拉塔》教导说：不是每个想把自己当作个人的人都可以这样做，也不是每个想表现得像学生的人都能这样做。这是西蒙·本·以利亚撒拉比的观点。西蒙·本·迦玛列拉比说：在什么情况下这么说呢？是在关乎赞誉之事的情况下，比如穿着托拉学者的服饰（来显示自己是学者）这种情况。然而，在关乎辛苦之事的情况下，当托拉学者行事严格时，一个人是可以这样做的，行事严格的人会留下美名，因为这对他来说并非是值得称赞之事，而是一件辛苦之事。

贤哲们在一部《巴拉塔》中教导说：一个人若是为某件烦心事而禁食，后来烦心事消除了，或者一个人是为某个病人康复而禁食，后来病人痊愈了，这个人不可仅仅因为禁食的缘由已不存在就停止禁食；相反，他要完成禁食。这部《巴拉塔》继续说道：一个人若是从不禁食的地方去到禁食的地方，他要和当地人一起禁食。反之，一个人若是从禁食的地方去到不禁食的地方，他要按自己家乡的规矩完成禁食。一个人若是忘了禁食而吃喝了，他不应在饱腹的状态下出现在众人面前，也不应纵情享受奢华。一个人不应认为既然自己已经吃了，禁食就完全无效了，就可以像根本不是禁食日一样行事。相反，他应当节制饮食，正如经文所说：“雅各对他儿子们说：‘你们为什么这样彼此观望呢？’”（《创世记》42:1）。雅各对他儿子们说：你们在饱腹的时候不要露面，既不要在以扫家的人面前，也不要在以实玛利家的人面前露面，免得他们嫉妒你们，因为他们正遭受饥饿之苦。这教导我们，当别人挨饿时，自己不应显出饱腹的样子。

《塔木德》还给出了另一条与约瑟及其兄弟们的故事相关的建议。约瑟对他们说：“你们在路上不要相争。”（《创世记》45:24）。以利以谢拉比说，约瑟对他兄弟们说：不要忙于讨论律法问题，免得你们在路上起争执。如果你们在旅途中讨论律法，可能会陷入争论，而对于旅行者来说，保持和睦很重要。

《塔木德》问道：是这样的吗？但埃莱·巴尔·贝雷基亚拉比不是说过：倘若两位托拉学者在路上同行，彼此之间却不讨论托拉事务，他们就该被火烧死，正如经文所说：“他们正走着说话，忽有火车火马将二人隔开，以利亚就乘旋风升天去了。”（《列王纪下》2:11）。那火车火马没有伤害以利沙的原因是他们之间有托拉事务在讨论，由此可以推断，如果他们没有在讨论托拉事务，他们就该被火烧死了。

《塔木德》回答说：这并不难理解。埃莱·巴尔·贝雷基亚拉比的这个观点说的是靠死记硬背来学习，也就是复习已经学过的内容，这在旅行时是允许的，甚至是合适的，而以利以谢拉比的那个观点说的是深入探讨律法问题，在这种情况下学者们很可能会产生冲突。

一部《巴拉塔》中记载约瑟对他兄弟们说：不要迈大步，不要让太阳落山了才进城，也就是说，你们应该在日落前进城在那里过夜。《塔木德》进一步阐释说：不要迈大步，正如夫子说过：迈一大步会使人丧失五百分之一的视力，而这样的损失与节省的那点时间相比是不值得的。《塔木德》又解释说：“不要让太阳落山了才进城”，这符合犹大拉比传述拉夫所说的话。正如犹大拉比传述拉夫所说：一个人离开过夜的地方时，总要在“（神看）是好的”（《创世记》1:4）之时，也就是日出之后，因为托拉在描述光的创造时用了“是好的”这个表述。这种好体现在天亮时人所感受到的安全感上。同样，当一个人来到一个陌生的城市时，他也应该在“（神看）是好的”之时，也就是日落之前进城，正如经文所说：“天一亮就打发那些人带着驴走了。”（《创世记》44:3）。

同样，犹大拉比传述希雅拉比说：一个人在路上行走时，每天吃的不应比荒年时每天正常吃的量多。《塔木德》问道：这是什么原因呢？在巴比伦尼亚，人们解释说原因在于肠道。因为旅途的劳累会对饱腹的肠道造成损害，所以最好比正常食量吃得少些。在以色列地（西方），人们说原因在于食物本身，也就是说，如果一个人吃得太多，他的食物可能撑不到整个旅程结束，所以他应该定量用餐。《塔木德》问道：这两种观点在实际中有什么区别呢？《塔木德》回答说：它们之间实际的区别在于……（此处原文未给出具体区别内容） 
