人处于似睡非睡、似醒非醒的状态。意思是如果有人叫他，他会回应，但说不出条理清晰的理由。而且当别人提醒他刚发生的事时，他能记得起来。

卡哈纳拉比传述拉夫所说的话：自行决定禁食的个人，在禁食日禁止穿鞋。原因是我们担心或许他本是决定进行社群禁食的，而在社群禁食日是禁止穿鞋的。

《塔木德》问道：那应该怎么做来避免这个问题呢？巴尔·拉夫·希拉拉比说：让他念这样的话：“明天我将以个人禁食的方式来到您面前。”

《塔木德》记载：贤哲们对失明的拉夫·舍舍特说：我们看到有些贤哲在社群禁食日穿着鞋去经学堂。这表明没必要担心这条禁令呀。拉夫·舍舍特生气地对他们说：要是你们看到他们这么不把禁食当回事，说不定他们连饭都吃了呢。

《塔木德》又记载：阿巴耶和拉瓦会把凉鞋穿在鞋子的皮革面上（也就是把鞋子倒过来穿）进入会堂。马里马尔和祖特拉会把右脚的鞋换到左脚上，把左脚的鞋换到右脚上。相比之下，阿什拉比学派的贤哲们会像平常那样穿着鞋出门。他们遵循塞缪尔所说的观点：在巴比伦尼亚，唯一完全严格执行的社群禁食日就是阿夫月（犹太历五月）初九这一天。因此，在巴比伦尼亚没必要担心有人会自行决定进行社群禁食。

《塔木德》讨论了另一个与禁食相关的话题。犹大拉比传述拉夫所说的话：一个人可以“借”禁食并“偿还”，也就是说，如果一个人在原本打算禁食的那天没办法禁食，他可以取消那天的禁食，改在另外一天禁食。

犹大拉比讲述说：当我在塞缪尔面前讲这条律法时，他对我说：难道他是发了誓吗？如果是发誓的话，那就不可能不偿还呀。他只是决定在那天让自己受点苦罢了。如果他能做到，就必须让自己受苦；如果做不到，就不需要让自己受苦，在这种情况下，他就不用“偿还”禁食了。

也有人说这场讨论有个不同的版本。犹大拉比传述拉夫所说的话：一个人可以“借”禁食并“偿还”。当我在塞缪尔面前讲这条律法时，他对我说：这是显而易见的呀。就算把它当作一个誓愿来看，难道他不是得在第二天或者另外一天去偿还这个誓愿吗？既然承诺禁食算是一种誓愿，那他在某个时候就有义务去偿还它。

《塔木德》记载：拉夫·伊迪的儿子拉夫·约书亚偶然去到拉夫·阿西家。他们为他准备了一头三胎牛犊（其肉品质上乘）。他们对他说：请师父尝点东西吧。他对他们说：我正在禁食，不能吃。他们对他说：那师父可以“借”禁食然后“偿还”呀。师父难道不认同犹大拉比传述拉夫所说的“一个人可以‘借’禁食并‘偿还’”这条律法吗？拉夫·伊迪的儿子拉夫·约书亚对他们说：这是为噩梦而进行的禁食。他禁食是为了消除前一晚做的噩梦带来的不良影响。

《塔木德》解释了最后这句话的关联性。梅哈塞亚的儿子巴尔·拉比说，古尔亚的儿子拉夫·哈马拉比传述拉夫所说的话：禁食消除噩梦的效果就如同火焚烧谷壳一样有效。希斯达拉比说：禁食只有在做梦的当天进行才有效。约瑟夫拉比说：受噩梦困扰的人即便在安息日也被允许禁食。

《塔木德》问道：那亵渎了安息日进行禁食的人该怎么补救呢？让他在另外一天再进行一次禁食，来为他在安息日禁食的行为赎罪。

密西拿：如果这三次常规禁食过去了，却仍未求来雨，法庭就会再给社群规定另外三次禁食。这些是严格的禁食，人们只能在禁食日的白天，也就是禁食之夜开始前吃喝，而在禁食日当天，禁止从事劳作、沐浴、抹油、穿鞋以及行房事；并且要关闭澡堂，以防有人在那天去洗澡。

如果这三次禁食过去了，还是没求来雨，法庭就会再给他们规定另外七次禁食，这样算下来社群总共要进行十三次禁食（不包括个人先进行的那三次禁食）。这七次禁食日比前面的更严格，因为在这些日子里，除了之前所有的严格规定外，还要鸣响警报（《塔木德》后文会对此进行解释），还要关闭店铺。虽然在这些日子里店铺大部分时间都得关闭，但在星期一，傍晚时可以稍微开一会儿，好让人们购买开斋用的食物；在星期四，出于对安息日的尊重，可以全天开店，以便人们购买安息日所需的食物。

如果这些禁食都过去了，还是没求来雨，法庭就不会再规定额外的禁食了，但整个社群要遵行哀悼的习俗。他们要减少商业交易、建造和种植、订婚和结婚以及人与人之间相互问候等活动，就像受到上帝斥责的人一样。那些个人（也就是托拉学者）则要在每周的星期一和星期四继续禁食，一直到尼散月（犹太历正月）结束。过了这个时间，他们就不再祈求降雨了，因为如果尼散月结束后还下雨，那就是灾祸的征兆，正如经文所说：“现在不是收割小麦的时候吗？我求告耶和华，他必打雷降雨，使你们又知道又看出，你们求立王的事是在耶和华面前犯大罪了。”（《撒母耳记上》12:17）小麦收割是在七七节（逾越节后第五十天）左右，远在尼散月之后。

革马拉：《塔木德》讨论了社群禁食日禁止的活动：诚然，其他所有行为被禁止是因为它们能带来愉悦，比如沐浴、抹油以及行房事。然而，劳作是会带来痛苦的呀。为什么规定要禁止劳作呢？希斯达拉比传述耶利米·巴尔·阿巴拉比所说的话，正如经文所说：“你们要分定禁食的日子，宣告严肃会，招聚长老和国中的一切居民到耶和华你们神的殿，向耶和华哀求。”（《约珥书》1:14），这表明禁食日就如同集会的日子一样。就如同在集会日（也就是节日）禁止劳作一样，在禁食日也禁止劳作。

《塔木德》问道：如果是这样的话，那可以说：就如同在集会日从前夜就禁止劳作一样，在禁食日也应该从前夜就禁止劳作呀。泽伊拉拉比说：这是耶利米·巴尔·阿巴拉比本人向我解释的：经文说“你们要分定禁食的日子，宣告严肃会，招聚长老和国中的一切居民到耶和华你们神的殿，向耶和华哀求。”这表明禁食就如同长老们的集会一样：既然长老们的集会是在白天进行的，那么禁食的时间也是在白天。

《塔木德》问道：但如果是这样的话，那可以说禁食应该从中午开始呀。伊迪的儿子舍沙拉比说：这支持了胡纳拉比的观点，胡纳拉比说：禁食日的公众集会是在上午时段进行的。

《塔木德》问道：那在禁食日人们是怎么做的呢？阿巴耶说：从早晨到中午，他们要查看城镇的事务，检查城里是否存在道德方面或其他方面的不足或败坏情况，并设法解决这些问题，因为这些问题可能就是招致神罚的原因。从这时起，用四分之一天的时间诵读《托拉》的一个章节以及《先知书》（“哈夫塔拉”）的一个章节。从这时起，他们就祈祷并祈求怜悯，正如经文所说：“那日的四分之一，站在自己的地方，念耶和华他们神的律法书；又四分之一认罪，敬拜耶和华他们的神。”（《尼希米记》9:3） 
