为什么我需要额外的短语“在那一天”（民数记 6:11）？这意味着，如果它不适用于第八天的事情，既然经文无论如何都在谈论那一天，那么就将其应用于第七天的事情，这样“在那一天”就意味着他进行仪式净化的那一天，甚至在他奉献祭品之前。《革马拉》问道：根据拉比耶胡达·哈纳西的说法，经文不是写的是“在那一天”吗？他从这些额外的词语中得到了什么哈拉卡？《革马拉》回答说：拉比耶胡达·哈纳西本可以对你说：这节经文的目的在于告诉你，即使他还没有奉献祭品，他也从第八天开始计算他作为拿细耳人的洁净期。这是从经文的强调中得出的：“他要在那天洁净自己的头”，表明这取决于那一天本身，而不是奉献祭品。 《革马拉》问道：是什么迫使拉夫·希斯达根据耶胡达之子约塞伊拉比的观点制定这条米什那？让他将其定义为一个人每次在第八天前夜看到（即感染）不洁而变得不洁的情况。甚至根据耶胡达·哈纳西拉比的说法，拿细耳人的洁净期从第八天开始，大概是在前一晚。因此，这个案例属于拿细耳人多次感染仪式上的不洁。尽管如此，拿细耳人只需为所有不洁情况献上一套祭品，因为每次仪式上的不洁都发生在夜间，而他无法为之前的仪式上的不洁献上祭品，因为祭品只能在白天献上。因此，这符合耶胡达·哈纳西拉比的观点。 《革马拉》认为：既然他并非如此依据拉比耶胡达·哈纳西的观点来确立这一点，我们是否可以说拉夫·希斯达认为夜晚不算为时过早？换句话说，尽管由于圣殿礼拜只在白天进行，他实际上无法在早晨之前献祭，但夜晚并不被认为是为时过早，而是被视为一天中适合献祭的一部分。因此，在第八天前一晚在仪式上不洁的人与在第八天当天染上仪式上不洁的人的哈拉卡（halakha）相同，他们都必须额外献祭。 Rav Adda bar Ahava 说：这个结论是错误的，因为即使 Rav Ḥisda 认为夜晚为时过早，他也不能根据 Rabbi Yehuda HaNasi 的观点制定米什那，因为祭品和他的新拿细耳人任期相互依存：如果你说夜晚为时过早，他什么时候适合献祭？只能在早上。因此，拿细耳人任期也要到早上才生效。如果你说夜晚不为时过早，而他已经在晚上有献祭的义务，在这种情况下，纯洁的拿细耳人任期从晚上开始生效，这意味着他在夜晚遭受的仪式不洁使他有义务献上额外的祭品。因此，米什那不符合 Rabbi Yehuda HaNasi 的观点，无论夜晚是否为时过早，并且从这里无法推断出 Rav Ḥisda 在此事上的观点。 § 《革马拉》引述了一段关于拿细耳人多次染上仪式性污秽的经文（托塞夫塔 4:8）：如果拿细耳人染上了污秽，并且在净化过程的第七天再次染上污秽，并且在净化过程的下一个第七天再次染上污秽，他只需献上一套祭品。如果他在第八天染上污秽，并且在下一个第八天再次染上污秽，他每次染上污秽都要献上一套祭品。然而，即使他还没有献上祭品，他也要从第八天开始计算他仪式上洁净的拿细耳人身份。这是拉比·以利以谢的说法。拉比们说：如果他在第八天变得不洁时还没有献祭，那么这段不洁的仪式就被认为是一段很长的时期，他每次献祭都代表他所有不洁的次数，直到他在不洁仪式结束时献上赎罪祭为止。只有到那时，他才能开始计算下一个拿细耳人的期限。因此，如果他献上赎罪祭后变得不洁，又献上赎罪祭后又变得不洁，那么他每次献祭都要献上一组祭品。如果他献上赎罪祭后还没有献上赎愆祭，那么他就开始在洁净仪式中计算拿细耳人的期限。拉比约哈南·本·贝罗卡的儿子伊斯梅尔说：正如不献赎罪祭就无法在普里仪式中开始他的拿细耳人期限一样。

同样，不献赎愆祭就无法在洁净的仪式中开始他的拿细耳人生涯，如果他在献赎愆祭之前再次变得不洁净，他只需献上一套祭品来弥补他所有的不洁净。在引用了 baraita 之后，《革马拉》接着分析了这三种观点：根据拉比以利以谢的说法，他的理由是经文说：“当日他要洁净自己的头”（《民数记》6:11），这表明：即使他没有献祭，第八天也决定了他洁净拿细耳人生涯的开始。拉比们一致认为“当日”这个短语是额外的，它教导说即使他没有献赎愆祭也要从当日开始数，但他要等到献上赎罪祭之后才开始数。但根据拉比以实玛利的说法，我为什么需要“当日”这个短语？他认为问题在于祭品，而不是日期。《革马拉》回答说：拉比伊斯梅尔本可以对你说：“那一天”这句话表明，即使他没有献上燔祭，他也可以开始计算，因为他同意不献燔祭并不妨碍他计算他的拿细耳身份。拉比对此的回应是：燔祭不需要在文本中加以限制来教导不献上燔祭并不妨碍他在仪式纯洁中开始拿细耳身份，因为它只是一份礼物，而不是他赎罪过程的一部分。《革马拉》解释说：拉比们裁定，只要不献上赎罪祭，就不能开始新的拿细耳身份计算，理由是什么？正如巴莱塔（baraita）所教导的：经文提到了关于仪式上不洁净的拿细耳人：“他要在拿细耳的日子分别为圣归给耶和华，又要牵一头一岁的羊羔来作赎愆祭”（民数记6:12）。这教导了什么？他不是要等到献上所有祭物之后才开始他的拿细耳日子吗？更确切地说，既然我们已经发现妥拉中提到的所有赎愆祭都是赎罪所必需的，并且在献上赎愆祭之前，他被禁止享用任何神圣的祭物，那么人们可能会认为，没有献上这赎愆祭，也就意味着他不能算作仪式上洁净的拿细耳人。

