因此经文说：“他要将他离俗的日子分别为圣献给耶和华，又要献上一岁的羊羔为赎愆祭”，表明：虽然他没有献上赎愆祭，但他已经将他的日子分别为圣献给耶和华，开始新的离俗任期。拉比约哈南·本·贝罗卡的儿子拉比伊斯梅尔的观点如下：经文说：“他要将他离俗的日子分别为圣献给耶和华，又要献上”，意思是：他什么时候将他离俗的日子分别为圣献给耶和华，也就是说，他的新离俗任期什么时候开始？从他已经献上赎愆祭的时候开始。 《革马拉》提出了一个问题：圣贤们教导的教义是：一位妇女发誓要做拿细耳人，却在仪式上变得不洁，导致她指定一只鸟作为赎罪祭、一只鸟作为燔祭、一只羊作为赎愆祭，后来她的丈夫取消了她的拿细耳人誓言，她会献上鸟作为赎罪祭，而不会献上鸟作为燔祭。拉比·赫伊斯达说：这是拉比·约哈南·本·贝罗卡的儿子伊斯梅尔的观点。根据拉比们的观点，燔祭是一种礼物，即使她的拿细耳人身份被取消，她也会献上燔祭。根据拉比伊斯梅尔的说法，燔祭是赎罪过程的一部分，既然她的拿细耳人身份已经失效，就不再需要赎罪了。《革马拉》问道：他持什么观点？如果他认为丈夫在废除誓言时就完全放弃了誓言，而她被认为根本没有发过誓，那么她就不应该献上鸟祭作为赎罪祭，因为她从来都不是拿细耳人，也不需要赎罪。相反，如果他认为丈夫从那时起就放弃了誓言，但誓言之前就已经生效，那么她也应该献上鸟祭作为赎罪祭，因为她需要为在拿细耳人身份期间变得不洁而赎罪。《革马拉》回答：实际上，他认为丈夫放弃了誓言，为什么她必须献上赎罪祭？拉比伊斯梅尔的观点与拉比埃拉扎尔·哈卡帕的观点一致。正如巴莱塔 (baraita) 中所教导的：受人尊敬的拉比埃拉扎尔·哈卡帕 (Rabbi Elazar HaKappar) 说：经文中关于拿细耳人所说“为他赎罪，因为他犯了灵魂罪”（民数记 6:11）是什么意思？这个人成为拿细耳人，是犯了哪个灵魂的罪？更确切地说，通过戒酒来折磨自己，他被认为是用自己的灵魂犯了罪，他必须为拿细耳人身份本身献上赎罪祭，因为他让自己的身体受苦。从中可以得出一个更有说服力的推论：正如这个人，通过戒酒来折磨自己，仍然被称为罪人一样，如果一个人通过禁食或其他苦行来折磨自己，不做任何事，那么他就更应该被称为罪人。根据这种观点，拉比伊斯梅尔认为，由于该妇女戒酒使自己受苦，她必须带上赎罪祭，尽管由于她丈夫的禁欲，她实际上并没有成为拿细耳人。《革马拉》对拉比埃拉扎尔·哈卡帕的名言提出了质疑：但这节经文将拿细耳人称为罪人，是针对不洁的拿细耳人而写的，而我们认为即使是纯洁的拿细耳人也是罪人。《革马拉》回答说：拉比埃拉扎尔·哈卡帕认为纯洁的拿细耳人也是罪人。这就是为什么说拿细耳人是罪人是针对不洁的拿细耳人而不是纯洁的拿细耳人而言的：由于他重复犯罪，他的不洁导致他再次开始拿细耳人身份，因此他剥夺自己更长的时间。他应该格外小心，防止这种情况发生。 § 米什那教导说，如果有人在墓地中许下拿细耳的誓言，离开墓地后又再次进入，他在外面度过的天数也会计入他拿细耳任期的记录，他有义务在重新进入墓地时带来不洁的祭品。米什那教导说：它们确实计入他的记录。革马拉质疑这种联系的含义：仅仅因为他离开了不洁的地方，拿细耳的任期就对他生效了吗？他仍然是不洁的，只有在完成净化过程后才能开始计算拿细耳的任期。撒穆埃尔说：米什那指的是这样一种情况，他离开后，第三天撒了红母牛的灰烬，第七天又撒了灰烬并浸入水中，之后他第二次进入墓地。既然他现在在仪式上已经洁净，他的离世者身份就生效了。《革马拉》提出了另一个问题：根据《米什那》的精确解读，他的离世者身份只有在他重新进入墓地时才开始；然而，是否只有

如果他返回并进入墓地，这些天数将计入他的计数，但如果他没有进入，而是留在墓地外面，这些天数就不算数？为什么拿细耳人的开始要取决于他是否重新进入墓地？《革马拉》回答说：坦纳使用的是这样的风格：没有必要，如下所示：对于离开墓地开始拿细耳人生活的人来说，没有必要陈述这个哈拉卡，即那些天数将计入他的计数，但即使他在净化后立即再次进入墓地，那些天数也将计入他的计数，并且他有义务在再次进入时带来仪式上的不洁祭品。拉夫卡哈纳 (Rav Kahana) 和拉夫阿西 (Rav Asi) 对拉夫说：你为什么不用上面解释过的 Shmuel 的话来向我们解释呢？他对他们说：我对自己说，也许你们不需要那个解释，因为我认为很明显这就是对米什那的正确解释。§ 米什那还教导了额外的哈拉卡：拉比埃利泽说：这个哈拉卡不适用于在离开墓地的当天进入墓地的人，因为它针对不洁的拿细耳人的哈拉卡说：“但最初的日子将是无效的”（《民数记》6:12），这表明，除非他有仪式纯洁的“最初几天”，否则他不会带来祭品，在此期间他遵守了他的拿细耳人身份。乌拉说：拉比埃利泽说过这条哈拉卡，即一天纯洁的拿细耳人身份不足以让他在变得不纯洁时有义务献上祭品，这仅适用于发誓要成为拿细耳人的不纯洁者，但一个纯洁的拿细耳人变得不纯洁时，即使他只纯洁了一天的拿细耳人身份，也会抵消他那一天的计数，他必须献上不纯洁的拿细耳人的祭品。

