仿佛你会想说，巴莱塔（baraita）指的是拿细耳人因不洁而剃须，并将拿细耳人和麻风病人进行了对比，那么，麻风病人确诊麻风病后，难道不需要剃须吗？麻风病人在痊愈后必须剃须，怎么能说他不适合剃须呢？更确切地说，巴莱塔应该是指拿细耳人因洁净而剃须，正如上文（17b）所述。 《革马拉》反驳了这种观点：不，巴莱塔可能讨论的是拿细耳人因不洁而剃头，而当它说麻风病人不适合剃头时，巴莱塔是在教导拿细耳人的剃头，巴莱塔是在说麻风病人不适合做任何拿细耳人的剃头，因为他必须先剃掉麻风病的胡须。《革马拉》提出了另一种证明来回答在墓地中许愿做拿细耳人的人是否必须在接受净化后剃头的问题。来听巴莱塔：经文说：“他玷污了他祝圣的头，在他洁净的日子要剃头，到第七天就要剃头。”（《民数记》6:9）巴赖塔解释说：这节经文讲的是一个仪式上纯洁的拿细耳人变得不洁，需要脱毛和带来鸟类作为祭品。这节经文免除了在坟墓即公墓中发誓的拿细耳人的义务，他不需要脱毛和带来鸟类。巴赖塔继续分析这条哈拉卡。因为人们可能会用不同的方式解释：这些事情，裁定这样的拿细耳人可以豁免，不是通过更有力的推论得出相反的结论吗：正如一个一开始纯洁的拿细耳人后来变得不洁，需要脱毛和带来鸟类，如果一个人一开始就不洁，因为他在公墓中发誓要成为拿细耳人，他要求脱毛和带来鸟类不是合乎逻辑的吗？因此，经文写道：“他玷污了他已祝圣的头”，表明经文只谈到了原本是纯洁的拿细耳人，后来变得不洁，只有他才需要脱发和带来鸟儿。经文还免除了在坟墓中发誓的拿细耳人的义务，他们从一开始就在仪式上是不洁的。《革马拉》的结论是：由此可知，从一开始就在仪式上不洁的拿细耳人不必剃须；这回答了拉夫·阿什的问题。§ 解决了这个问题之后，《革马拉》讨论了涉及仪式上不洁的人发誓成为拿细耳人的额外哈拉科特。教导圣贤在先前讨论中教导的这个 baraita 的 tanna 是谁： 发誓要做拿细耳人的不洁之人和在仪式上变得不洁的纯净拿细耳人之间的区别仅在于以下哈拉卡：对于发誓要做拿细耳人的不洁之人，他净化后的第七天计入他做拿细耳人的期限。但对于变得不洁的纯净拿细耳人，他净化后的第七天不计入期限。Rav Ḥisda 说：这是 Rabbi Yehuda HaNasi 的观点，正如 Rabbi Yehuda HaNasi 所说：纯净的拿细耳人期限仅从第八天开始生效。当拿细耳人在期限内变得不洁时，他只从净化后的第二天开始计算遵守纯净拿细耳期限。因为如果你说这遵循了耶胡达之子约塞伊的观点，那么他不是说过，纯洁的拿细耳人身份从净化过程的第七天开始生效吗？《革马拉》澄清道：拉比耶胡达·哈纳西的说法是什么？拉夫·希斯达提到的耶胡达之子约塞伊的说法又是什么？正如巴赖塔所教导的：这节经文提到了接受净化仪式的仪式上不洁的拿细耳人：“他要在那天圣化自己的头部”（《民数记》6:11）。这意味着他要重新圣化自己头发的生长，即在带来祭品的那天，即净化的第八天，开始纯洁地遵守拿细耳人的身份。这是耶胡达·哈纳西之子约塞伊的说法。拉比耶胡达的儿子拉比约塞伊说：这意味着他在剃须的那天，也就是净化的第七天，重新开始他头发生长的神圣性。§《革马拉》引用了相关的哈拉卡：我们在米什那（Karetot 9a）中学到的是：如果一个拿细耳人因连续感染许多不洁而变得不洁，他只带来一套祭品。谁教的？拉夫·希斯达说：是拉比耶胡达的儿子拉比约塞伊说，拿细耳人的洁净从净化过程的第七天开始生效。你会发现，他连续几次感染仪式上的不洁，在这种情况下，他在第七天在仪式上不洁，在进行净化过程后，在第七天再次在仪式上不洁

第七天。这是谁的观点呢？是耶胡达拉比的儿子约塞伊拉比的观点。由于奉献的适当时间尚未到来，因为大家都同意他的奉献只在第八天奉献，如果他第二次在仪式上变得不洁，他有义务只奉献一套奉献。因为如果你说这遵循了耶胡达哈纳西拉比的观点，那么这个米什那该如何解释呢？如果它涉及一个在第七天在仪式上变得不洁的拿细耳人，在经历净化过程后，在第七天再次在仪式上变得不洁，在经历净化过程后，在第七天再次在仪式上变得不洁，拉比耶胡达哈纳西会认为所有这些不洁实际上是一个长期的仪式不洁，因为他从未到达第八天，这将使他在仪式上洁净中重新遵守拿细耳人的身份，所以米什那不会将此称为多重不洁的情况。如果米什那指的是在第八天变得不洁的拿细耳人，在经过净化过程后，在第八天再次变得不洁，那么献祭的适当时间已经到来，如果他在那个阶段变得不洁，这并不被视为之前不洁的延续，他有义务献上另一套祭品。《革马拉》澄清了耶胡达·哈纳西拉比和耶胡达之子约塞拉比之间的争论：耶胡达·哈纳西拉比规定只从第八天开始计算的理由是什么？《革马拉》回答道：经文写道：“祭司要预备一只作赎罪祭，一只作燔祭，为他赎罪，因为他犯了罪”（民数记 6:11），同一经文紧接着又写道：“他要洁净他的头。”这表明，只有在献上祭品后，才能开始洁净的拿细耳人身份。耶胡达拉比的儿子约塞拉比对此回应道：如果是这样，如果这节经文的本意是教导我们，他的拿细耳人身份只在第八天开始，那么经文就应该简单地说：“他要圣化自己的头部”，因为这句话指的是献上祭品，也就是在第八天。

