在 baraita 中也有这样的教导：如果一个人说：我在此是一个拿细耳人，另一个人听见他说完一句话后等了足够的时间才说：还有我，那么第一个人必须遵守他的誓言，而另一个人则可以，因为他们各自的誓言之间间隔太长了。那么说话需要多长时间呢？这是学生询问他的拉比福祉所需的时间。Gemara 建议：我们是否可以说 mishna 支持 Reish Lakish 的观点？正如它所教导的：如果一个人说：我在此是一个拿细耳人，另一个人听见他说：还有我，第三个人听见他说：还有我，他们都是拿细耳人。mishna 提到：还有我，两次，仅此而已，这表明只有两个人可以与第一个人的誓言联系起来。其原因一定是因为距离第一个人说话已经过去了太长的时间。 《革马拉》驳斥了这一论点：这并不能作为证据，因为坦纳 (tanna) 难道应该像小贩一样继续计算案件，一遍又一遍地重复：还有我，还有我，一遍又一遍地宣布他的商品吗？《革马拉》提出了一个难题：但如果坦纳希望简明扼要，就让他只教一个例子，并通过一个例子来教导我们其他说：还有我的情况。《革马拉》回答说：事实上，这实际上是正确的，但是因为坦纳在后一个条款中教导：如果第一个人的誓言被哈拉克权威解除，那么他们都被解除了，但如果最后一个人的誓言被哈拉克权威解除，那么最后一个人的誓言也被解除，所有其他人仍然受他们的誓言约束，人们可以推断出在第一个人和最后一个人之间存在一个中间人。因此，塔纳教导说：还有我，还有我，这样一来，情况就涉及三个人，但这并不是因为第四个人不能以同样的方式遵守第一个人的誓言。关于同一问题，圣贤们面临着一个难题：每个人都应该遵守另一个人（即在他之前发言的人）的誓言，还是他们都遵守第一个人的誓言？《革马拉》问道：有什么区别？《革马拉》回答说，区别在于是否有无限数量的人可以继续遵守誓言。如果你说每个人都遵守在他之前发言的人的誓言，那么其他人就可以永远继续遵守这些誓言，只要他们每个人都在前一个人之后立即这样做。如果你说他们都与第一个人的誓言相关，那么如果从第一个人誓言到现在经过的时间超过了说一句话所需的时间，他们可能不会与该誓言相关。这个困境的答案是什么？《革马拉》建议：来听听米什那的证据：关于一个人说：我在此是一个拿细耳人，另一个人听到这个誓言说：还有我，第三个人补充说：还有我，他们都是拿细耳人。米什那只提到两个人与最初的誓言相关，仅此而已。从中得知，他们都与第一个人的誓言相关，因为，如果你想到每个人都与紧接在之前的其他人的誓言相关，让米什那教导：还有我，多次。《革马拉》像以前一样回答：这没有证据，因为塔纳是否应该像小贩一样继续计算案件？他只要说两次“还有我”就足够了。《革马拉》问道：但是，如果坦纳不想重复“还有我”这么多次，那就让他只教一次，我们就会根据这个例子知道他们都是拿细耳人。《革马拉》回答说：由于坦纳在后一句中教导：如果第一个人的誓言被哈拉卡权威解除，那么他们都被解除了，但如果最后一个人的誓言被哈拉卡权威解除，那么最后一个人的誓言也被解除，所有其他人仍然受他们的誓言约束，人们可以推断出在第一个人和最后一个人之间存在一个中间人。正是由于这个原因，坦纳教导说：“还有我，还有我”，这样一来，情况就包括了三个人，但不是因为第四个人不能以同样的方式将自己与第一个人的誓言联系起来。 《革马拉》建议：来听听米什那的证明：如果第一个人的誓言被解除，那么所有誓言都被视为解除。这表明，只有第一个人的誓言被解除，所有誓言才被视为解除。然而，如果中间人的誓言被解除，那么在他之后的人的誓言就不会被视为解除。由此可见，他们都与第一个人的誓言相关。《革马拉》驳斥了这一论点：

我可以告诉你，实际上，每个人都将自己的誓言与紧接在他之前的其他人的誓言联系起来，因此，如果中间人的誓言被解除，那么在他之后的所有人誓言也将被解除。但是，由于塔纳想要教导：它们都被解除了，如果他教导的是中间人的誓言被解除的情况，他就必须声明第一个人的誓言仍然没有被解除，因为他的誓言并不依赖于中间人的誓言。因此，塔纳教导的是第一个人的誓言被解除的情况。因此，这里无法提供任何证据。《革马拉》从米什那中提出了另一个证据：来听：如果最后一个人的誓言被解除，那么最后一个人的誓言也将被解除，他们都被誓言约束。由此可以推断，只有在这种情况下，最后一个人的誓言才会被解除，因为他没有人跟随他。然而，如果被解除的是中间人的誓言，即后面跟着的人的誓言也被解除。由此可见，每个人都将自己与另一个人的誓言联系在一起。《革马拉》也驳斥了这种说法：实际上，我可以告诉你，他们都与第一个人的誓言联系在一起，那么米什那教导的“最后一个”是什么意思呢？它指的是中间的人，他的誓言解除不会导致后面的人的誓言被解除。为什么中间的人被称为最后一个？因为坦纳之前教导的是“第一”，所以这里他教导的是“最后一个”，尽管他指的是中间的人。《革马拉》进一步建议：来听听，正如巴赖塔（baraita）明确教导的那样：如果第一个人解除了誓言，他们就都解除了；如果最后一个人解除了誓言，那么最后一个人也解除了誓言，他们都要受誓言的约束。如果中间的人被解除誓言，那么在他之后发誓的人的誓言也将被解除；在他之前发誓的人的誓言必须受到约束。从中可以看出，每个人都将自己与另一个人的誓言联系在一起。《革马拉》总结道：从中可以看出事实确实如此。§ 米什那教导说，一个人说：我在此成为一名拿细耳人，如果另一个人听到后说，我的嘴巴就像他的嘴巴，我的头发就像他的头发，他就是拿细耳人。《革马拉》问道：就因为他说：我的嘴巴就像他的嘴巴，我的头发就像他的头发，他就是一名拿细耳人吗？

