米什那指的是这样一种情况，他以问题的形式问她：“我现在是拿细耳人了，你呢？”这表明他自己已经完全接受了拿细耳人的身份，他只是在问他的妻子是否愿意和他一起。由于这个原因，他没有将他的誓言与她的誓言联系起来，他可以取消她的誓言，而他的誓言仍然有效。米什那：对于发誓要成为拿细耳人的女人，她因为喝酒和接触死者而玷污了自己，从而违背了她的誓言，她会为她违反的每一条托拉禁令遭受四十次鞭打。如果她的丈夫取消了她的誓言，而她不知道丈夫已经取消了誓言，而她喝酒和接触死者而玷污了自己，那么她就不会遭受四十次鞭打，因为她不再是拿细耳人了。拉比耶胡达说：即使她没有遭受《托拉》律法规定的四十鞭刑，她也应该遭受叛逆鞭刑（makat mardut），这是圣贤们施加的法外惩罚，因为她有意犯下罪孽，因为她认为这是禁止的。革马拉：圣贤们在论述誓言的章节中提到：“她的丈夫使她的誓言无效，耶和华必赦免她”（《民数记》30:13），这节经文指的是一位妇女，她的丈夫使她的誓言无效，而她对此毫不知情。经文教导说，如果她做了誓言所禁止的事情，她就需要赎罪和宽恕。拉比阿基瓦读到这节经文时，就会喊道：如果有人本想用手拿猪肉吃，而实际上他却拿了羊肉吃了，这样他实际上并没有犯下罪孽，就像这个试图犯罪却不知道丈夫已经违背了她的誓言的女人一样，但他仍然需要赎罪和宽恕，那么，对于那些本想用手拿猪肉吃的人，他更需要赎罪。同样，对于可能要献上不确定的赎愆祭（为可能的罪孽而献）的人，你可以说并引用以下经文：“他虽然不知道，却仍有罪，要担当他的罪孽”（利未记 5:17）。这节经文教导说：如果出现类似情况，一个人本想用手拿起羊肉来吃，这是被允许的，但他却用手拿起猪肉吃了，从而无意中犯了罪，例如，一个人拿了一块肉，不确定它是否是被允许的脂肪，也不确定它是否是被禁止的脂肪，他吃了这块肉，导致他要献上暂时的赎愆祭，经文说：“并且要担当他的罪孽”，表明他需要通过献祭来赎罪；那么，对于一个想用手拿起猪肉并且实际上用手拿起了猪肉的人，他更需要赎罪。 Isi ben Yehuda 说，这节经文“他虽然还不知道，但他已有罪孽，并要担当他的罪孽”（利未记 5:17）应该用稍微不同的方式来解释：如果出现类似这样的情况：一个人想用手拿羊肉，却拿了猪肉，比如，他面前有两块，一块是禁忌的脂肪，一块是允许的脂肪，他拿起一块吃了，却不知道哪一块是禁忌的，那么，对于他来说，经文说：“并要担当他的罪孽”，也就是说，他有义务献上祭品；那么，对于那些想用手拿猪肉，却拿了猪肉的人，他更需要赎罪。《革马拉》补充道：关于这件事，受苦的人就应该受苦，也就是说，从这里可以看出一个人需要赎罪和宽恕的程度。 《革马拉》问道：为什么我需要所有这些例子来表达同一个观点？《革马拉》回答说：所有这些例子都是必要的，因为如果我们只针对女性来教授这个观点，人们可能会说，她需要赎罪和宽恕，因为她一开始的意图就是犯罪。然而，如果一个人拿了一块既不确定是否允许吃也不确定是否禁止吃的食物，并且打算吃允许的食物，人们可能会说他不需要赎罪和宽恕。如果只讨论这个关于吃一块可能被禁止的食物的例子，人们可能会说，在这种情况下需要赎罪，因为他面前可能有禁令。然而，如果一个女人的丈夫取消了她的誓言，而她实际上被允许去做她所做的事，那么她可能不需要赎罪和宽恕。如果只讨论这两个例子，我会说：正是在这两个例子中，赎罪和宽恕才真正需要。

对他们来说已经足够了，因为没有设立禁令；即使吃了可能是禁忌的脂肪的人也不一定犯了罪。但是，如果有两块脂肪，一块是禁忌的脂肪，一块是允许的脂肪，而禁令已经确立，因为他面前肯定有一块禁忌的脂肪，而他仍然吃了其中一块，那么人们可能会说赎罪和宽恕对他来说是不够的。因此，Isi ben Yehuda 教导我们，在那里也没有什么不同，因为即使这个人也包括在经文中：“他必蒙赦免”（利未记 5:18）。§ Rabba bar bar Ḥanna 说，Rabbi Yoḥanan 说过：“耶和华的路是正直的，义人必在其上行走，过犯的人必在其上绊倒”（何西阿书 14:10）这句话是什么意思？同一条路怎么会导致如此不同的结果？这就像两个人在逾越节前夕以适当的方式烤制了逾越节祭品。一个人为了诫命而吃，另一个人因为暴饮暴食而吃。为了诫命而吃的这个男人履行了：“义人在其中行事”，而为了暴饮暴食而吃的那个男人在经文的结尾被描述为：“但违法者会因此而跌倒。” Reish Lakish 对 Rabba bar bar Ḥanna 说：你说这个人是恶人？即使他在吃逾越节祭品时没有以最佳方式履行诫命，他至少履行了逾越节祭品的诫命。相反，这就像两个人；这个男人和他的妻子和妹妹在一起，那个男人和他的妻子和妹妹也在一起。每个丈夫回到家后都与其中一名女性发生性关系。这人碰巧撞上了他的妻子，那人碰巧撞上了妹妹。碰巧撞上了妻子的这个人，被描述为“义人在其中行走”，而碰巧撞上了妹妹的那个人，被描述为“但过犯者被他们绊倒”。《革马拉》提出了一个难题：这可以比较吗？我们说的是一条路；也就是说，两个人走上了同一条路，做了同样的事，却得到了两种不同的结果；而这里却有两条路。每个人都与不同的亲属发生性关系，因此不能说他们走的是同一条路。相反，这可以类比罗得和他身边的两个女儿。她们为了履行诫命（mitzva）而打算与他发生性关系，因为她们认为整个世界都毁灭了，并希望保存人类，这在经文的前半部分被描述为：“义人在其中行走”。而为了过犯而行动的人，在经文的后半部分被描述为：“但过犯者被他们绊倒”。革马拉问道：也许罗得也打算为了遵守诫命而这样做？革马拉回答说：事实并非如此，正如约哈南拉比 (Rabbi Yoḥanan) 谈到罗得时所说：整节经文：“罗得举目看见约旦河的全平原，到处都是滋润的”(创世记 13:10)，都是关于放荡罪的。由于这节经文教导说罗得是个好色的人，因此可以假设他也想和他的女儿们犯罪。约哈南拉比解释说：“罗得举目”与指约瑟受诱惑的经文使用了相同的表达方式：“他主人的妻子举目”(创世记 39:7)，这显然是指罪恶。用来指罗得的短语“他的眼”，与参孙对他想娶的非利士女子的评价类似：“因为她在我眼中是可喜悦的”（士师记 14:3）。约哈南拉比继续将这节经文解读为一系列关于放荡的论述。“看见”一词让人想起关于雅各女儿底拿的经文：“希未人哈抹的儿子示剑看见她，就娶她为妻”（创世记 34:2）。经文继续写道：“约旦河的全平原[kikar]”，这暗指以下经文：“因为妓女的缘故，人只得一块[kikar]饼”（箴言 6:26）。这节经文的最后一部分：“地上到处都滋润着”，回忆道：“我要追随我的爱人，他们给我面包、水、羊毛、亚麻、油和饮料”（何西阿书 2:7）。《革马拉》问道：但罗得被迫参与性交，因为他当时正在睡觉；他怎么能被视为罪人？《革马拉》回答说，正如一位以拉比约塞伊·巴尔·拉夫·霍尼的名义教导的那样：为什么在妥拉卷轴中，在“uvekumah”这个词的字母vav上有一个点，指的是罗得的大女儿，在经文中：“他不知道她几时躺下，几时起来[uvekumah]”（创世记 19:33）？这个点说明，当她躺下时他不知道；然而，当她起来时，他知道她所做的事，正如他后来所说

明白发生了什么。《革马拉》问道：他能做些什么呢？事情已经发生了；也就是说，罗得无法改变过去。《革马拉》回答说：区别在于，在接下来的另一个晚上，他不应该再喝酒。通过让自己第二次喝醉，他表明最终的结果，即与小女儿发生性关系，是他想要的。§ 拉瓦以布道的方式解释了一节关于罗得的诗句：这段经文是什么意思呢：“兄弟得罪人，比取坚固的城邑还难和好，

