这一举动将使他进入来世。拉比阿巴胡说：像我的儿子阿维米这样的人，正确地履行了孝敬父母的诫命。《革马拉》记载：阿维米父亲在世时有五个儿子，都被任命颁布哈拉卡裁决，他也接受了任命。然而，当他的父亲拉比阿巴胡来到门口叫他进去时，阿维米会亲自跑去给他开门。在他到达之前，他已经说了：是的，是的，这样他的父亲就不会认为他被忽视了。有一天，拉比阿巴胡对他的儿子阿维米说：给我水喝。拉比阿巴胡还没有给阿维米拿水来，就打瞌睡了。阿维米弯下腰站在他身边，直到他的父亲醒来。履行这一诫命帮助了他，即作为奖励，上帝帮助他学习，阿维米成功地以布道的方式解释了圣咏：“一首致阿萨的歌”（圣咏 79）。拉夫雅各布·巴尔·阿武对阿巴耶说：对于像我这样深受父母爱戴的人，在我从书房回来之前，父亲会给我一杯酒，母亲会为我倒酒，我该怎么做？接受他们的这种尊敬是否是不敬的？阿巴耶对他说：接受你母亲的尊敬，但不要接受你父亲的尊敬，因为，既然他是一位妥拉学者，如果他的儿子不向他表示应有的尊重，他会很沮丧。《革马拉》记载：拉比塔尔丰对待他的母亲有一种特殊的方式，每当她想上床睡觉时，他都会弯腰帮助她上床，每当她想下床时，她就会下到他身上。他来到自习室，表扬自己如此彻底地履行了孝敬父母的诫命。他们对他说：你还没有做到对她应尽的一半孝敬。她曾当着你的面把钱包扔进海里，而你没有让她难堪吗？当拉夫约瑟夫听到母亲的脚步声时，他会说：我会站在到来的神圣存在面前。拉比约哈南说：从未见过父母的人是幸运的，因为适当地孝敬他们是如此困难。《革马拉》记载，拉比约哈南本人从未见过他的父母。当他母亲怀着他时，他的父亲去世了；当他母亲生下他时，他的母亲去世了。阿巴耶也是如此。《革马拉》问道：是这样吗，阿巴耶从未见过他的母亲？但阿巴耶不是多次说过吗：我母亲告诉我的？革马拉回答说：那位母亲实际上是他的养母，而不是生母。拉夫阿西有一位年迈的母亲。她对他说：我想要珠宝，他就为她制作了珠宝。她对他说：我想要一个可以嫁的男人，他就对她说：我会为你找一个。她对他说：我想要一个像你一样英俊的丈夫。这时，他意识到她已经老了，无法满足她所有的要求。因此，他离开了她，去了以色列。拉夫阿西听说她要跟随他去以色列。他来到拉比约哈南面前，问他：离开以色列去以色列以外的地方，哈拉卡是什么？拉比约哈南对他说：这是被禁止的。拉夫阿西进一步问道：如果一个人要去问候他的母亲，哈拉卡是什么？拉比约哈南对他说：我不知道。拉夫阿西等了一会儿，然后回到他身边。拉比约哈南对他说：阿西，你显然决心要离开。愿无所不在的上帝平安地带你回来，然后他就没再说什么。拉夫阿西来到拉比埃拉扎尔面前，因为他不知道该如何理解拉比约哈南的话。他对拉比埃拉扎尔说：但愿不会，也许他因为我想要离开而生我的气？拉比埃拉扎尔问他说：他到底对你说了什么？拉夫阿西对他说：愿无所不在的上帝平安地带你回来。拉比埃拉扎尔对他说：如果他真的生气了，他就不会祝福你了。拉比约哈南当然允许你离开。与此同时，当他去见她的路上，拉夫阿西听说她的灵柩即将到来，也就是说，他母亲去世了，灵柩将被运回以色列。他说：早知道这样我就不会走了，因为母亲去世后，他没有义务离开以色列去悼念她。圣贤教导说：人活着尊敬父亲，死后也尊敬父亲。他如何在活着的时候尊敬父亲？奉父亲之命前往某个地方的人不应该对被派去的人说，让他们催促他们：请替我自己送我上路吧，或者：请替我自己快点，或者：请允许我替我自己告别这件事。相反，他应该以以下方式说以上所有的话：替父亲这样做，以示对父亲的尊重。他如何在父亲死后尊敬他？如果他讲从父亲口中听到的事情，他不应该说：“父亲如此说。”而应该说：“父亲如此说，我的老师，我可以成为一位

为他的安息灵魂提供庇护。此哈拉卡在他去世后的十二个月内有效。从那时起，他说：愿他的记忆成为一种祝福，祝福来世的生活。圣贤教导：公开演讲的圣人必须更改其父亲的名字，即当他引用父亲的话时，不应提及他的名字。同样，他也要更改其老师的名字。向听众解释圣贤言论的传播者既不更改其父亲的名字，也不更改其老师的名字。《革马拉》问道：这指的是谁的父亲？如果我们说这是指传播者的父亲，即圣人在演讲中提到的父亲，这是否意味着传播者没有义务遵守孝敬父亲的戒律？传播者怎么能提及自己的父亲的名字呢？相反，拉瓦说：这是指圣人父亲的名字和圣人老师的名字。这就像马尔巴尔·拉夫·阿什所做的那样，当他在例行讲座上教授《托拉》并以他父亲拉夫·阿什的名义提到哈拉卡时，他会说：我的父亲，我的老师如是说；而他的传播者会说：拉夫·阿什如是说。虽然儿子可能不会提到父亲的名字，但他讲座的传播者可以这样做。圣贤教导说：什么是恐惧，什么是荣誉？敬畏父亲包括以下内容：一个人不能站在父亲的固定位置上，不能坐在他的位置上，不能通过表达与父亲相反的观点来反驳他的言论，也不能在父亲与他人争论时选边站。什么被认为是荣誉？他给父亲食物和水，给他穿衣服和盖被，并带他进出满足他所有的家庭需要。圣贤们面临着一个难题：

