如果只有五塞拉，即只够赎一个人，而一个人有义务赎回自己和儿子，那么父亲优先于儿子。原因是什么？因为他自己的诫命比他为他人履行的诫命更可取。他们意见分歧在于，有一块价值五塞拉的土地是已售出的留置财产，即他把这块土地卖给了别人，但他之前的债权人可以收回，而另一块价值五塞拉的土地是完全未售出的财产。争论背后的理由如下：耶胡达拉比坚持认为，写在托拉中的贷款，即托拉法律适用的任何财务义务，都被视为写在文件中，因此可以从留置财产中收取，就像任何记录在文件中的贷款一样。这意味着，价值五塞拉的留置财产可供赎回，但不能用于赎回其儿子的财产，因为该财产的出售发生在其长子出生之前。因此，他可以用这五塞拉（没有留置权）赎回其儿子，祭司则去收回价值五塞拉的留置土地，用于赎回其自身。如此一来，人们便可以履行这两项诫命。拉比们认为：《妥拉》中记载的贷款不应被视为书面文件，因为买家不会意识到这一义务，因此他们应该意识到土地可能会被收回。因此，对于这位用没有留置权的五塞拉赎回其儿子的人来说，没有任何好处，他更适合履行自己的诫命，这意味着他可以用免费的土地赎回自己。他不能用剩下的留置财产赎回其儿子，因为土地在其长子出生之前就已售出。圣贤们教导说：如果一个人有钱赎他的儿子，并且在朝圣节那天登上耶路撒冷，他就赎回他的儿子，然后在朝圣节那天登上耶路撒冷。拉比耶胡达说：他在朝圣节那天登上耶路撒冷，然后赎回他的儿子。他的理由是，这次去耶路撒冷朝圣的旅行是一项很快就会过去的诫命，而这，赎回长子，是一项不会很快过去的诫命，因为它可以以后实现。《革马拉》问道：当然，根据拉比耶胡达的观点，正如他在他的推理中所说的那样，也就是说，拉比耶胡达为他的观点提供了理由。但是，那些说他应该先赎回他的儿子的拉比们的理由是什么呢？ 《革马拉》回答说，原因在于经文写道：“凡头生的儿子，都要赎出来”（出埃及记 34:20），同一节经文又说：“不可空手朝见我”，指的是耶路撒冷的朝圣节。经文的顺序表明，人们应该在前往耶路撒冷参加朝圣节之前赎回自己的头生儿子。圣贤们教导说：如果一个人有五个头生的儿子，分别来自五个不同的女人，他就有义务赎回他们所有人，这句话从何而来？经文写道：“凡头生的儿子，都要赎出来”（出埃及记 34:20），强调的“所有”包括任何人的头生儿子。《革马拉》问道：这难道不是显而易见的吗？毕竟，仁慈的主让这个诫命取决于子宫的打开，正如它所说：“凡头生的，都要分别为圣归我”（出埃及记 13:2）。由于每个儿子都是他母亲的长子，显然父亲必须救赎他们每一个人。《革马拉》回答说，这个规定是必要的，以免你说我们应该从这里提到的“长子”和关于继承的经文中的“长子”之间得出一个文字类比：正如在那里，经文将获得双份遗产的长子描述为：“他强壮时第一个结的果子”（申命记 21:17），也就是说，他是他父亲的长子，而不是他母亲所生的第一个孩子；所以这里，关于救赎长子，指的是他强壮时第一个结的果子，这意味着父亲只需要救赎他最年长的孩子。因此，这节经文告诉我们事实并非如此。相反，每个母亲的长子都必须得到救赎。§ 经文教导父亲有义务教导儿子妥拉。《革马拉》问道：我们从哪里得出这个要求？正如经上所写：“你要教导[velimadtem]你的儿子”（《申命记》11:19）。如果他的父亲没有教他，他有义务自学，正如经上所写，也就是说，这节经文可以用不同的读音来读：你要学习[ulmadtem]。我们从哪里得出女人没有义务教导儿子妥拉的结论？正如经上所写：“你要教导[velimadtem]”，可以读作：你要学习[ulmadtem]。这表明

凡被命令学习托拉的人，也就被命令去教导，凡没有被命令学习的人，也就没有被命令去教导。既然女人没有学习托拉的义务，那么她也没有义务去教导它。《革马拉》问道：那么我们从哪里得出她没有义务自学呢？《革马拉》回答说：正如经上所写：“你要教导 [velimadtem]”，可以读作：你要学习 [ulmadtem]，这表明凡被命令别人教导的人，也就被命令去教导自己，凡没有被命令别人教导的人，也就没有被命令去教导自己。那么我们从哪里得出别人没有被命令教导女人呢？正如经文所说：“你要教训你的儿子”（申命记 11:19），它强调：你的儿子，而不是你的女儿。圣贤教导说：如果一个人想自己学习托拉，而他的儿子也想学习，那么他就优先于他的儿子。拉比耶胡达说：如果他的儿子勤奋聪明，并且学习成绩优异，那么他的儿子就会比他更优秀。这就像关于拉夫雅各布的轶事，他是拉夫阿哈巴尔雅各布的儿子，他的父亲把他送到阿巴耶学习托拉。当儿子回家时，他的父亲发现他的学习成绩不佳，因为他不够聪明。拉夫阿哈巴尔雅各布对儿子说：我比你强，我最好去学习。因此，你坐下来处理家务，这样我就可以去学习了。阿巴耶听说拉夫阿哈巴尔雅各布要来了。阿巴耶的书房里有一个恶魔，它非常强大，只要有两个人进去，就会受到伤害，即使是在白天。阿巴耶对镇上的人说：不要给拉夫阿哈巴尔雅各布提供住处 [ushpiza]，这样他就不得不在书房里过夜。拉夫阿哈巴尔雅各布是个正直的人，也许奇迹会发生在他身上，他会杀死恶魔。拉夫阿哈找不到地方过夜，于是他走进圣贤的书房并在那里过了夜。在他看来，恶魔就像一条七头蛇。拉夫阿哈巴尔雅各布开始祈祷，他每鞠躬一次，恶魔的一个头就会掉下来，直到最后死去。第二天，拉夫阿哈对镇上的人说：如果没有奇迹发生，你们就会让我处于危险之中。圣贤教导说：如果一个人必须决定是学习托拉还是娶一个女人，他应该先做哪一个？他应该学习托拉，然后再娶一个女人。如果他没有妻子是不可能的，那么他应该娶一个女人，然后学习托拉。拉夫耶胡达说，什穆埃尔说：哈拉卡是应该娶一个女人，然后学习托拉。拉比约哈南说：一个人怎么能这样做？脖子上挂着磨石，也就是说，背负着养家糊口的责任，他能学习托拉吗？革马拉评论道：阿莫拉伊姆并不反对；这是给我们的，那是给他们的。换句话说，一句话适用于巴比伦的居民，而另一句话是指居住在以色列的人。§关于婚姻，革马拉记载：拉夫希斯达向拉夫胡纳称赞拉夫哈姆努纳，说他是个伟人。拉夫胡纳对他说：当他来找你时，把他送到我这里来。当哈姆努纳拉夫来到他面前时，胡纳拉夫发现他没有像托拉学者那样用布蒙头。胡纳拉夫问他：你为什么不用布蒙头？哈姆努纳拉夫说：因为我还没结婚，未婚男子没有用布蒙头的习俗。胡纳拉夫转过脸去责备他，对他说：结婚前别见我。《革马拉》指出：胡纳拉遵循他的标准推理，他说：如果一个人二十岁了还没有娶一个女人，那么他一生都会在性方面处于罪恶状态。《革马拉》问道：你能想象他一生都会处于罪恶状态吗？更确切地说，这意味着：他一生都会处于罪恶的想法状态，即性想法。年轻时不结婚的人会习惯于性方面的事，这种习惯会伴随他一生。拉瓦（Rava）说过，拉比伊斯梅尔（Yishmael）学派也教导说：一个人在二十岁之前，神圣的上帝，愿他受祝福，会坐着等待一个男人，问道：他什么时候娶一个女人？一旦他到了二十岁还没结婚，他就会说：让他的骨头肿胀吧，也就是说，他受到了诅咒，上帝不再关心他了。拉夫·希斯达（Rav Ḥisda）说：我之所以比我的同事们优秀，是因为我十六岁就结婚了，如果我十四岁就结婚的话，

