我要对撒旦说：你眼中有一箭，也就是说，我根本不怕邪恶的倾向。拉瓦对拉比纳坦巴阿米说：趁你的手还在你儿子的脖子上，也就是说，趁你还有权威和控制权，就给他找个妻子。合适的年龄是多大？从十六岁到二十二岁，也有人说从十八岁到二十四岁。《革马拉》指出，这就像是 tanna’im 之间的争论，基于以下经文：“教养孩童，使他走当行的道”（箴言 22:6）。拉比耶胡达和拉比内赫米亚对经文指示父母教育孩子的年龄有不同意见：一个说经文指的是从十六岁到二十二岁，另一个说指的是从十八岁到二十四岁。关于适婚年龄的争论和关于教育孩子的争论是一样的，因为虽然父亲对儿子还有很大的影响力，但他必须教儿子并为他找个妻子。§《革马拉》继续讨论父亲教儿子妥拉的义务。一个人在多大程度上有责任教儿子妥拉？拉夫耶胡达说，什穆埃尔说：人们应该效仿例如泽武伦本丹的教育方式，他是什穆埃尔的同时代人，他的父亲教他圣经、米什那、塔木德、哈拉霍特和阿嘎多。《革马拉》从巴赖塔的角度提出了一个反对意见：如果父亲教儿子圣经，他就没有义务教他米什那。拉瓦在解释这个巴赖塔时说：圣经是妥拉，不是先知或圣作，也就是说，他没有义务教儿子任何其他东西，包括米什那。 《革马拉》回答说，Shmuel 的话应该这样理解：在某些方面，我们应该像 Zevulun ben Dan 那样教导儿子，但在其他方面不应该像 Zevulun ben Dan 那样。我们应该像 Zevulun ben Dan 那样教导儿子，因为他的父亲的父亲教过他；但不应该像 Zevulun ben Dan 那样教导儿子，因为在那里他学习了《圣经》、《米什那》、《塔木德》、《哈拉科特》和《阿嘎多》，而在这里，在这个 baraita 中，我们只需要教儿子《圣经》。《革马拉》问道：但是父亲的父亲有义务教他《妥拉》吗？但是 baraita 中不是这样教导吗？“你要教导你的儿子”（《申命记》11:19）这节经文表明：但不是你的儿子的儿子？我如何认识，即理解这节经文的含义：“只要传给你的子孙和子孙”（申命记 4:9）？这等于告诉你，无论谁教他儿子妥拉，这节经文都会归功于他，就好像他教了他儿子、他的儿子和他子孙一样，直到世世代代。《革马拉》回答说，这个巴莱塔的坦纳是根据那个坦纳的观点表达的，就像在另一个巴莱塔中教导的那样：从“你要教导你的子孙”这节经文中，我只得出你必须教导你的儿子。我从哪里得出有义务教导你子孙的儿子呢？这节经文说：“只要传给你的子孙和你子孙的儿子。”如果是这样，那么这节经文说：“你的儿子”（申命记 11:19）是什么意思呢？这只意味着儿子？这个限制教导的是：你们的儿子，而不是你们的女儿。拉比耶霍舒亚本列维说：任何人教他儿子的儿子妥拉，这节经文都会将功劳归于他，就好像他是从西奈山上得到的一样，正如经文所述：“但要让你的儿子和你孙子的儿子知道这些”，与之并列的是经文中的短语：“你在何烈山站在耶和华你上帝面前的日子”（申命记 4:10），因为何烈山就是西奈山。《革马拉》记载：有一次，拉比哈亚巴尔阿巴遇到拉比耶霍舒亚本列维，看到他用便宜的头巾蒙住头，带着孩子去犹太教堂学习。拉比哈亚巴尔阿巴问他：你这么匆忙，没有时间好好穿衣服，干嘛这么大惊小怪呢？拉比耶霍舒亚本列维对他说：经上写的“你要将这些事传给你的儿子”难道不重要吗？与之相对的是经文中的一句话：“你站在耶和华你上帝面前的那日，在何烈山”？《革马拉》评论道：从这一刻起，拉比哈伊亚巴尔阿巴不会尝肉 [umtza]，也就是说，在他给孩子读书并补充孩子前一天学习的内容之前，他不会吃早餐。同样，拉比拉夫胡纳不会在带孩子去自习室之前尝肉。§ 拉夫萨夫拉以拉比耶霍舒亚本哈南亚的名义问道：经上写的“你要殷勤 [veshinnantam] 教导你的儿子” (申命记 6:7) 是什么意思？不要把它读作“veshinnantam”，它的词根是 shin, nun, nun，表示重复。而应该读作 veshillashtam，它的词根是 shin, lamed, shin，与“三”（shalosh）一词相关。这意味着一个人必须学习、复习、再学习，从而将学习分为三个部分。

三部分。根据这一说法，圣贤们说，人应该始终将自己的一生分为三部分，如下：三分之一读圣经，三分之一读米什那，三分之一读塔木德。《革马拉》问道：人怎么能这样划分自己的一生？谁知道自己生命的长度，以便计算出三分之一有多长？《革马拉》回答说：不，这对于人的日子来说是必要的，也就是说，人应该这样划分生命中的每一天。由于他们为《圣经》投入了大量时间，第一批圣贤被称为：计数者 [soferim]，因为他们会计算《托拉》中的所有字母，就像他们会说“belly [gaḥon]”一词中的字母 vav（利未记 11:42）是《托拉》卷轴中字母的中点一样。 “认真询问 [darosh darash]” (利未记 10:16) 这几个字，是妥拉卷轴中字词的中间点。以“然后他将被剃发” (利未记 13:33) 开头的诗句，是诗句的中间点。同样，在表达“从树林里出来的野猪 [miya’ar] 毁坏它” (诗篇 80:14) 中，木头 [ya’ar] 这个词中的 ayin 是诗篇中字母数量的中间点。诗句：“但他有怜悯，赦免罪孽” (诗篇 78:38)，是诗篇中诗句的中间点。拉夫约瑟夫提出了一个难题：“肚子 [gaḥon]”这个词的 vav 是属于这一边还是那一边？它是属于《妥拉》的前半部分还是后半部分？圣贤对他说：让我们拿来《妥拉》卷轴数一数上面的字母。拉巴巴尔哈纳不是在另一个问题上说过吗：他们直到拿来《妥拉》卷轴数完字母后才离开那里？所以我们也可以这样做。拉夫约瑟夫对他们说：他们精通残缺词和完整词，因此可以精确地数出字母。我们不是这方面的专家，因此即使我们数出字母，也无法解决这个问题。同样，拉夫约瑟夫提出了一个难题：《妥拉》经文的中间点，即“然后他将被剃光”，是属于这一边还是那一边？阿巴耶对他说：即使我们不能数出字母，我们至少可以拿来《妥拉》卷轴来数一数经文。约瑟夫拉夫解释说：我们也不是经文方面的专家，就像阿哈巴尔阿达拉夫从以色列来到巴比伦时说的那样：在西方，也就是以色列，他们将下面这节经文分成三节：“耶和华对摩西说：‘看哪，我要在密云中临到你这里，叫百姓在我与你说话的时候可以听见，也可以永远信你了。’于是摩西将百姓的话传给耶和华。”（出埃及记 19:9）也许还有其他经文我们不知道如何正确划分。圣贤教导说：五千八百八十八节经文是一卷妥拉经卷的经文。诗篇比这多八节，历代志比这少八节。 § 圣贤教导：经文写道：“你要殷勤地[veshinnantam]教导他们”（申命记 6:7）。veshinnantam 的词根 shin、nun、nun 应理解为“尖锐的”，即妥拉的话题在你的口中应该尖锐清晰。这样，如果有人问你问题，不要结结巴巴，也不要含糊不清地回答他。相反，要立即回答，正如经文所述：

