她用许多鼓励的话来说服他，并没有严厉地对待他。因此，在“孝敬父母”（出埃及记 20:11）这句诫命中，愿上帝保佑他，在提到孝敬母亲之前先提到了孝敬父亲。这节经文强调了这种责任并非与生俱来。同样，在那位说话和创造世界的人之前就已经揭示和知道，儿子敬畏父亲胜过敬畏母亲，因为父亲教他妥拉，因此父亲对他很严格。因此，在“人当孝敬父母”（利未记 19:3）这句经文中，愿上帝保佑他，在提到敬畏父亲之前先提到了敬畏母亲。一位坦纳在拉夫·纳曼面前讲授巴赖塔：当一个人让他的父母受苦时，神圣的上帝，愿他受祝福，会说：我没有住在他们中间，这很好，因为如果我住在他们中间，他们也会让我受苦。拉比·伊扎克说：任何私下犯罪的人，都被视为推开了神圣存在的脚步，也就是说，他疏远了上帝。正如经上所说：“耶和华如此说：天是我的宝座，地是我的脚凳”（以赛亚书 66:1）。当一个人暗中犯罪时，他表明他认为上帝不在那里，就好像他在推开上帝的脚一样。关于同一问题，拉比耶霍舒亚·本·列维 (Rabbi Yehoshua ben Levi) 说道：一个人甚至不能以直立的姿势行走四肘尺，因为这被认为是一种傲慢的态度，正如经上所说：“整个世界充满了他的荣耀”（以赛亚书 6:3）。以傲慢的态度行走的人表明他不尊重周围上帝的荣耀和尊严，从而将上帝从那里赶走。《革马拉》记载：拉夫耶霍舒亚的儿子拉夫胡纳 (Rav Huna) 不会不戴头巾行走四肘尺。他说：神圣的存在在我头顶上，我必须恭敬地行事。一个寡妇的儿子问拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer)：如果我父亲对我说：给我水喝，我母亲也对我说：给我水喝，我应该先尊敬他们中的哪一个？拉比埃利泽对他说：放下对母亲的尊敬，尊敬父亲，因为你和你的母亲都有义务尊敬你的父亲。他来到拉比耶霍舒亚面前，问了他同样的问题，拉比耶霍舒亚也给了他同样的答案。那人问他说：老师，如果一个人的母亲离婚了，那么哈拉卡是什么？拉比耶霍舒亚问他说：从你盈满泪水的睫毛可以看出你是寡妇的儿子，你没有父亲。那你为什么问这个问题，好像这与你有关似的？于是，拉比耶霍舒亚讽刺地回答他：把水倒进水罐里，然后像召唤鸡一样对他们嘎嘎叫。换句话说，如果一个人的母亲离婚了，父母双方都应该受到同样的尊敬，双方都不占优势。 § 大乌拉在纳西家门口以布道的方式解释了一节经文。“耶和华啊，地上的君王都要称谢你，因他们听见了你口中的言语”（诗篇 138:4）这句话是什么意思？它并没有说“你口中的言语”，而是用了复数形式“你口中的言语”。这句话指的是什么？当圣者，愿他受祝福，说：“我是耶和华你的神”（出埃及记 20:2），并且在同一节中说：“除了我以外，你不可有别的神”，世界各国都说：他是为了自己的荣耀而教导这一点，因为这两句话都包含对上帝的尊重。一旦他说：“当孝敬父母”（出埃及记 20:11），他们就转而承认前一句话的真实性，因此这节经文使用了复数表达：“你口中的言语”，即上帝口中所有的言语。拉瓦说：这可以从这里得出：“你言语的开头是真理”（诗篇 119:160）。你言语的开头是真理，而不只是你言语的结尾吗？相反，从你言语的结尾，每个人都可以清楚地看出，你言语的开头是真理。圣贤向拉夫乌拉提出了一个难题：一个人要走多远才能履行孝敬父母的诫命？拉夫乌拉对他们说：去看看在阿什凯隆有一个外邦人做了什么，他的名字叫达玛·本·内蒂娜。有一次，圣贤们想从他那里购买货物（perakmatya），获利六十万金第纳尔，但货物存放箱的钥匙放在他父亲的头下，而他当时正在睡觉。达玛·本·内蒂娜不愿叫醒他父亲，尽管他本可以从中赚取丰厚的利润。拉夫·耶胡达说，什穆埃尔说：他们问拉比·埃利泽：一个人要走多远才能履行尊重的诫命

父母呢？拉比埃利泽对他们说：去看看在阿什凯隆，一个名叫达玛·本·内蒂娜的外邦人为他父亲做了什么。有一次，圣贤们想从他那里为大祭司的以弗得购买宝石，利润是六十万金第纳尔，而拉夫·卡哈纳说利润是八十万金第纳尔。他把装着宝石的箱子的钥匙放在他父亲的头下，不去打扰他。第二年，圣者，愿他受祝福，给了达玛·本·内蒂娜奖励，因为他的牛群中诞生了一头红色的小母牛，犹太人需要它。当以色列的圣贤们来到他面前时，他对他们说：我知道，关于你们，如果我向你们索要世界上所有的钱，你们都会给我。但我只要求那笔因尊敬父亲而损失的钱。拉比哈尼娜说道：如果这是关于一个人，他没有被《托拉》命令去孝敬他的父亲，就像达玛是一个异教徒，但是当他履行诫命时，他得到了巨大的回报，那么，一个被命令履行诫命并履行它的人得到的回报就更大了。正如拉比哈尼娜所说：被命令履行诫命的人比没有被命令履行诫命却履行了的人更伟大。盲人拉夫约瑟夫说道：首先我想说：如果有人告诉我哈拉卡与拉比耶胡达的观点一致，他说：盲人可以免于履行诫命，我会为拉比们设立一个节日，因为我没有被命令但我却履行了诫命。这意味着我的回报非常大。现在我听到了拉比哈尼娜所说的话：被命令履行戒律的人比没有被命令履行戒律的人更伟大，相反，如果有人告诉我哈拉卡不符合拉比耶胡达的观点，盲人有义务遵守戒律，我会为拉比们设立一个节日。当拉夫迪米从以色列来到巴比伦时，他说：有一次，达玛·本·内蒂娜穿着一件精美的金斗篷[sirkon]，坐在罗马的贵族中间。他的母亲走到他面前，撕扯他的衣服，打他的头，朝他脸上吐唾沫，但他并没有让她难堪。拉比·阿巴胡的儿子阿维米教导说：有一种儿子给父亲喂野鸡[pasyonei]，但这种行为会使他远离这个世界，也就是来世；还有一种儿子让他用磨石磨，这是很辛苦的工作，

