直到他取出或占有它。此外，圣殿金库还有以下优势：如果一个平民取出一件奉献物，目的是用一百第纳尔购买它，而他在该物品的价格达到二百第纳尔之前没有能够通过将一百第纳尔支付给圣殿财务主管来赎回它，他就会给出二百第纳尔。这是什么原因呢？经文说：他会把钱给到他手中，这笔钱也会保证给他（见利未记 27:19）。这表明人们只有通过实际的金钱转移才能从​​圣殿金库中获得一件物品。相反，在相反的情况下，当平民取出一件价值二百第纳尔的物品，而他在该物品的价值达到一百第纳尔之前没有能够赎回它，他就会给出二百第纳尔。这是什么原因呢？平民的权力不应该大于圣殿奉献财产金库的权力。由于平民是通过拉动来完成获取的，因此他以该价格获得了该物品，并且如果平民与另一个平民打交道，他就不会违背承诺，那么圣殿金库不应该遭受损失。同样，如果平民以 200 第纳尔的价格赎回它，但是他没有在它的价值达到 100 第纳尔之前将其拉动，他会给出 200 第纳尔。原因是什么？它指出：他会把钱给钱，并且会向他保证，这表明赎回奉献的财产是用金钱来实现的。相反，如果他以 100 第纳尔的价格赎回它，并且在它的价值达到 200 第纳尔之前没有将其拉动，他赎回的东西就被赎回了，他只给出了 100 第纳尔。Gemara 问：为什么这是哈拉卡？同样，我们可以说：平民的权力不应大于圣殿圣物库的权力。如果这种情况发生在他与另一位平民交易时，他需要支付全部两百第纳尔，这是他取出物品时的价值。圣殿圣物库的权力难道不应该和普通人一样大吗？《革马拉》回答说：违背与另一位平民的协议还有一个障碍。这是否意味着，如果平民给了卖方钱，然后在购买物品之前改变主意，他就不会被迫接受诅咒：从洪水时代（见《创世记》第7章）和流散时代（见《创世记》第11章）索要钱财的人会惩罚不守信用的人？虽然平民在这个阶段可以合法地违背他的协议，但圣贤们不赞成这种不诚实的行为，这样做的人会受到这样的诅咒。因此，平民的权力并不比圣殿金库的权力大，因为违背与另一个平民的协议并不是一件简单的事情。米什那：对于儿子对父亲的所有诫命，男人都有义务履行，女人则免除。对于父亲对儿子的所有诫命，男人和女人都有义务履行。米什那指出了男人和女人在履行诫命方面的义务的另一个区别：对于所有积极的、有时间限制的诫命，即必须在特定时间执行的诫命，男人有义务履行，女人免除。对于所有没有时间限制的积极诫命，男人和女人都有义务履行。至于所有禁令，无论是否有时间限制，男人和女人都有义务遵守，但以下禁令除外：不可将头角弄圆，和不可毁坏胡须的角落，这两条禁令出自以下经文：“不可将头角弄圆，也不可毁坏胡须的角落”（利未记 19:27），以及一条只涉及牧师的禁令：不可从尸体上感染祭祀不洁（见利未记 21:1）。尽管这些诫命是禁令，但它们只适用于男性，不适用于女性。GEMARA：Gemara 问道：这句话是什么意思：儿子对父亲的所有诫命？如果我们说这指的是儿子有义务对父亲履行的所有诫命，那么女性是否可以免除这类义务？但是，在《巴莱塔》中，关于孝敬父母的诫命，不是有这样的教导吗：“人当敬畏[tira’u]父母”（利未记19:3）？我只推导出男人有义务遵守这条诫命。我从哪里得出女人也有义务呢？同一节经文中说：“人当敬畏[tira’u]父母”（利未记19:3），使用了复数动词，这表明这里有两个人有义务，一个男人，一个女人。拉夫·耶胡

da 说，米什那 (mishna) 是这么写的：对于儿子的所有诫命，即父亲有义务为儿子履行的诫命，男人有义务遵守，女人可以免除。《革马拉》评论道：根据这种解释，我们从这个米什那中了解到圣贤在《巴赖塔》中的教导：父亲有义务为儿子行割礼，如果儿子是长子，必须向祭司赎身，就要赎回他，还要教他妥拉 (Torah)，让他娶个女人，教他一门手艺。有人说：父亲还有义务教儿子游泳。拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 说：不教儿子一门手艺的父亲就是在教他强盗 [listut]。《革马拉》对这句话感到惊讶：你能想象他真的在教他强盗吗？相反，《巴赖塔》的意思是，这就像是在教他强盗一样。由于儿子没有职业养活自己，他很可能会靠偷窃谋生。这段 baraita 与 Rav Yehuda 对 mishna 的解释相符。§ baraita 教导说父亲有义务给儿子行割礼。Gemara 问：我们从哪里得出这个结论？Gemara 回答说，正如所写的：“亚伯拉罕给他的儿子以撒行了割礼”（创世记 21:4）。Gemara 评论道：如果父亲没有给他行割礼，法庭就有义务给他行割礼，也就是说，如果父亲没有履行这一义务，它适用于整个社区，正如所写的：“你们所有的男子都要受割礼”（创世记 17:10），这是一项普遍的 mitzva，不仅适用于父亲。如果法庭没有为儿子行割礼，儿子成年后有义务自己行割礼，如经上所记：“但未受割礼的男子，必从民中剪除”（创世记 17:14）。我们从哪里得出他的母亲没有义务为儿子行割礼？如经上所记：“亚伯拉罕照着神所吩咐的，在他儿子以撒生下第八日，就给他行了割礼”（创世记 21:4）。这节经文强调是神吩咐他，而不是她。我们立即就找到了这条诫命的来源，即当它被赐予亚伯拉罕时；我们从哪里得出这是适用于所有世代男性的哈拉卡？拉比伊斯梅尔学派教导说，任何地方只要提到“诫命”，就都表示一种激励，既立即生效，又世世代代延续下去。割礼的诫命就是通过这个词来表达的。《革马拉》对此进行了阐述：“诫命”一词表示激励，这从何而来？正如经上所写：“吩咐约书亚，勉励他，坚固他”（《申命记》3:28）。在这种情况下，“诫命”一词不是指特定的诫命，而是指激励的一般表达。这从何而来，表示立即生效，又世世代代延续下去？正如经上所写：“从耶和华吩咐的日子起，直到你们的世世代代”（《民数记》15:23）。这表明，每当使用“诫命”一词时，它都指从那一天起世世代代。§《巴赖塔》教导说，父亲有义务救赎他的儿子。 《革马拉》问道：我们从哪里得出这个结论？《革马拉》回答说，正如经上所写：“凡头生的儿子，你们都要赎出来”（出埃及记 34:20）。如果父亲不赎回他，他有义务赎回自己，正如经上所写：“你们要赎回[pado tifde]”（民数记 18:15）。动词的重复表明，即使父亲疏忽了赎回，长子也必须赎回。我们从哪里得出母亲没有被命令赎回儿子的结论？正如经上所写：“你们要赎回[tifde]”，可以读作：你们将被赎回[tippadeh]。这表明，凡被命令赎回自己的，也就被命令赎回他人；凡没有被命令赎回自己的，也就没有被命令赎回他人。既然没有命令女人赎回自己，那么她也没有被命令赎回自己的儿子。 《革马拉》问道：那么，我们从哪里得出她没有义务赎回自己的结论呢？《革马拉》回答说，正如经上所写：“你应当赎回[tifde]”，可以读作：你应当被赎回[tippadeh]。这表明，任何被命令赎回的人，也被命令赎回自己；任何没有被命令赎回的人，也被命令赎回自己。既然没有诫命要求父母赎回女儿，同样也没有诫命要求女儿赎回自己。那么，从哪里得出没有命令他人赎回女儿的结论呢？正如经文所述：“凡头生的儿子，你们都要赎回”（出埃及记 34:20），即你的儿子，而不是你的女儿。圣贤教导说：如果一个头生的儿子尚未赎回，并且他

如果自己有一个长子，他有义务赎回自己，也有义务赎回他的长子，并且他的义务优先于儿子。如果他没有足够的钱赎回他们两个，他就赎回自己。拉比耶胡达说：儿子的义务优先于他。拉比耶胡达的理由是，对于这个父亲来说，他的赎回义务是在他的父亲身上，只有当他的父亲没有遵守这个义务时，它才适用于成年儿子。而赎回长子的义务直接适用于他。因此，他应该首先履行适用于他的义务，赎回他的儿子。拉比伊尔梅亚说：每个人都同意

