“对智慧说：你是我的姐妹，称聪明为你的亲戚”（箴言 7:4），这表明一个人应该像了解姐妹的身份一样熟悉《妥拉》。它还说：“将它们系在你的指头上，刻在你的心版上”（箴言 7:3）。它还说：“幼年所生的儿女，好像勇士手中的箭”（诗篇 127:4）。它还说：“勇士的快箭”（诗篇 120:4）。它还说：“你的箭快利，万民都仆倒在你以下”（诗篇 45:6）。它还说：“箭袋充满的人有福了！他们在城门口和仇敌说话的时候，必不至于羞愧”（诗篇 127:5）。 《革马拉》问道：“城门口的敌人”这句话在学习《托拉》时是什么意思？拉比·希亚·巴尔·阿巴说道：即使是父子，或拉比和学生，如果一起在城门口学习《托拉》，也会因为学习强度而成为敌人。但他们不会离开，直到彼此相爱，正如讨论犹太人在荒野中作战地点的经文所述：“因此，在耶和华的战争书上说，在苏法[beSufa]和亚嫩谷有仇”（民数记 21:14）。“vahev”一词被解释为与爱这个词 ahava 相关。此外，不要将其读作“在苏法[beSufa]”；而应读作“在其结束时[besofa]”，即，在他们争论结束时，他们彼此相爱。圣贤教导说：“你们要将我的话记在心上”（申命记 11:18）。这番话读起来就像读 sam tam，一种完美的灵丹妙药。托拉被比作长生不老药。有一则寓言可以说明这一点：一个人重重地打了他的儿子，然后在他的伤口上贴了绷带。他对他说：我的孩子，只要这绷带还贴在你的伤口上，使你痊愈，你就想吃什么就吃什么，想喝什么就喝什么，用热水或冷水洗澡，你不必害怕，因为它会治愈你的伤口。但如果你把它拿掉，伤口就会坏疽。同样，神圣的上帝，愿他得到祝福，对以色列说：我的孩子们，我创造了一种邪恶的倾向，它就是伤口，我创造了托拉作为它的解药。如果你研读妥拉，你就不会落入邪恶倾向的手中，正如经上所说：“你若行得好，岂不蒙悦纳吗？”（创世记 4:7）。研读妥拉的人会超越邪恶倾向。如果你不研读妥拉，你就会落入邪恶倾向的魔爪，正如经上所说：“罪孽伏在门口”（创世记 4:7）。此外，邪恶倾向的所有想法都会与你有关，正如同一节经文所说：“它想害你。”如果你愿意，你就可以制伏它，正如同一节经文的结论所说：“但你可以制伏它”（创世记 4:7）。圣贤教导：邪恶倾向如此难以驾驭，甚至连它的创造者也称其为邪恶，正如经上所说：“因为人从小时心里怀着恶念”（创世记 8:21）。拉夫·伊扎克（Rav Yitzḥak）说：人的邪恶倾向每天都会更新，正如经上所说：“他整天[kol hayyom]心里所思想的尽都是恶”（创世记 6:5）。“Kol hayyom”也可以理解为：每天。拉比·西蒙·本·列维（Rabbi Shimon ben Levi）说：人的邪恶倾向每天都会控制他，并试图杀死他，正如经上所说：“恶人窥探义人，想要杀他”（诗篇 37:32）。如果不是神圣者（愿他受祝福）帮助每个人战胜邪恶倾向，他就无法战胜它，正如经上所说：“主必不撇他于己手”（诗篇 37:33）。拉比伊斯梅尔学派的一位圣贤教导说：我的孩子，如果这种可怜的东西，这种邪恶的倾向，遇到你，就把它拉进学习室，也就是去学习《托拉》。如果它是一块石头，它会融化；如果它是铁，它会破碎，正如《托拉》中所说：“耶和华说：我的话岂不像火，又像能打碎磐石的大锤吗？”（耶利米书 23:29）。正如石头能打碎锤子一样，通过学习《托拉》，人也可以克服自己如铁般坚硬的邪恶倾向。关于这句话的第二部分：如果它是一块石头，它会融化，正如《托拉》中所说：“嗳，一切口渴的人都来取水”（以赛亚书 55:1），并且它说：“水能穿石头”（约伯记 14:19），表明水比石头更坚固。 §《巴赖塔》（29a）教导说，父亲被命令将儿子娶妻。《革马拉》问道：我们从哪里得出这个结论？正如经上所记：“娶妻生儿女，为你们的儿子娶妻，将你们的女儿嫁给男人。”（耶利米书 29:6）《革马拉》分析了这节经文：就儿子而言，这是他的权利，也就是说，

他可以指示儿子娶一个女人，因为男人是婚姻中的主动者。但对于他的女儿，他有这个权力吗？她必须等待一个男人娶她。《革马拉》回答说：这就是耶利米在上述经文中对他们说的话：她的父亲应该给她一些嫁妆，给他穿上合适的衣服，这样男人们才会争相娶她。§《巴赖塔》进一步指出，父亲有义务教儿子一门手艺。《革马拉》问道：我们从哪里得出这个结论？Ḥizkiyya 说：正如经文所说：“和你爱的妻子一起享受生活”（传道书 9:9）。如果从字面上解释这节经文，并且它指的是一个真实的女人，那么可以得出如下结论：正如父亲有义务让儿子娶一个女人一样，他也有义务教他一门手艺，正如“生活”这个词所表明的那样。如果这节经文中提到的妻子是寓言，而这是妥拉，那么应该以如下方式解释这节经文：正如他有义务教儿子妥拉一样，他也有义务教他一门手艺。§ baraita 补充道：有人说父亲还有义务教儿子在河里游泳。Gemara 问道：这是什么原因？这是他生命所必需的，也就是说，这可能是一种救命的技能。§ baraita 进一步教导说，拉比耶胡达说：不教儿子一门手艺的父亲就是在教他强盗行为。Gemara 问道：你能想象他真的在教他强盗行为吗？相反，baraita 的意思是就好像他教他强盗行为一样。Gemara 问道：第一位 tanna 的观点和拉比耶胡达的观点有什么不同？两者都指出父亲必须教儿子一门手艺。 《革马拉》回答说：在父亲教儿子经商的情况下，他们之间是有区别的。根据第一部《坦纳》，这已经足够了，而拉比耶胡达则坚持认为，父亲必须教他一门真正的手艺。§ 米什那教导说：关于父亲对儿子的所有诫命，男人和女人都有义务履行。《革马拉》问道：父亲对儿子的所有诫命这句话是什么意思？如果我们说这是指父亲必须为儿子履行的所有诫命，那么女人也有义务履行这些诫命吗？但《巴赖塔》中不是教导说：父亲有义务为儿子行割礼，并赎回他吗？这表明他的父亲有义务这样做，但他的母亲没有义务为她的儿子履行这些诫命。拉夫·耶胡达 (Rav Yehuda) 说，米什那 (mishna) 的意思就是：关于儿子为父亲履行的每一项诫命 (mitzva)，男人和女人都有义务遵守。《革马拉》 (Gemara) 评论道：正如圣贤在《巴赖塔》(baraita) 中关于这节经文所教导的，我们已经学到了这一点：“人应当敬畏 [tira’u] 母亲和父亲”(利未记 19:3)。我只得出男人有义务遵守这条诫命；我从哪里得出女人也有义务呢？当在同一节经文中说：“人应当敬畏 [tira’u] 母亲和父亲”(利未记 19:3)，使用了动词的复数形式，这表明这里有两个人有义务，一个男人和一个女人。如果是这样，他们两人都有义务，那么这节经文中提到的“男人”是什么意思呢？对于男人来说，他有能力履行这一诫命；而对于女人来说，她并不总是有能力履行这一诫命，因为她受制于另一个人，也就是她的丈夫。由于她有义务为丈夫维持家庭，所以她并不总是能抽出时间陪伴父母。拉夫·伊迪·巴尔·阿文说，拉夫说：因此，如果一个女人离婚了，那么他们两人，女儿和儿子，在尊重和敬畏父母方面是平等的。圣贤教导说：“当孝敬父母”（出埃及记 20:11），还有：“当用你的财富尊敬耶和华”（箴言 3:9）。这样，这节经文将一个人对父母的尊敬等同于对无所不在的上帝的尊敬，因为在两种情况下都使用了“尊敬”一词。同样地，经文说：“人当孝敬父母”（利未记 19:3），又说：“你要敬畏耶和华你的神，事奉他”（申命记 6:13）。这节经文将对父母的敬畏等同于对无所不在的神的敬畏。同样地，经文说：“咒骂父母的，必被处死”（出埃及记 21:17），又说：“咒骂神的，必担当他的罪”（利未记 24:15）。这节经文将父母的祝福（咒骂的委婉说法）等同于无所不在的神的祝福。但关于打人，即根据哈拉卡，打父母的人应受死刑，由法院判处。

惩罚，那么对圣者，愿他受祝福，就绝对不可能说同样的话。同样，将一个人对父母的态度等同于他对上帝的态度是一个合乎逻辑的推论，因为他们三者是创造他的伙伴。正如圣贤所教导的：人的形成有三个伙伴：创造灵魂的圣者，愿他受祝福，以及他的父亲和母亲。当一个人尊敬他的父母时，圣者，愿他受祝福，就会说：我将功劳归于他们，仿佛我住在他们中间，他们也尊敬我。拉比耶胡达·哈纳西在《巴赖塔》中教导说：在说话和创造世界的那一位面前，这一点已经启示和知道，儿子尊敬母亲胜过尊敬父亲，因为

