相比之下，难道这是他的律法，老师可以放弃它的荣誉吗？拉瓦接着说：是的，如果他学习，那就是他的律法，正如经上所记：“因为他喜爱耶和华的律法，昼夜思想他的律法”（诗篇 1:2）。这表明起初它是“耶和华的律法”，但学习之后，它就变成了“他的律法”。革马拉问道：是这样吗？但拉瓦在儿子的婚礼上为宾客们倒酒，他为拉夫帕帕和拉夫耶霍舒亚的儿子拉夫胡纳倒了一杯，当他走近他们时，他们站在他面前。当他为拉夫马里和拉夫西斯达的儿子拉夫皮内哈斯倒了一杯时，他们并没有站在他面前。拉瓦生气地说：这些圣人，即拉夫马里和拉夫皮内哈斯，是圣人吗？那些站着向我致敬的圣人不是圣人吗？你以为你很伟大，不需要尊敬圣人吗？此外，拉夫帕帕在他儿子阿巴马尔的婚礼庆典 [hillula] 上为客人倒酒，他为拉夫耶胡达的儿子拉夫伊扎克倒了一杯，但他没有站在他面前，拉夫帕帕生气了。这些轶事表明，即使拉比通过为客人倒酒而放弃了应有的荣誉，他的荣誉也没有被放弃。《革马拉》回答说：拉比可以放弃应有的全部荣誉，但即便如此，其他人也必须表现出一些崇敬的行为，比如准备站在他面前。拉夫阿什 (Rav Ashi) 说：即使有人说如果拉比放弃应得的荣誉，他的荣誉就被放弃了，但如果纳西放弃应得的荣誉，他的荣誉就不会被放弃。《革马拉》提出了异议：有这样一件事，涉及拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer)、拉比耶霍舒亚 (Rabbi Yehoshua) 和拉比扎多克 (Rabbi Tzadok)，他们在拉班加姆利尔 (Rabban Gamliel) 儿子的婚礼上斜倚着。当时担任公会纳西的拉班加姆利尔 (Rabban Gamliel) 站在他们旁边，为他们端上饮料。他把杯子递给拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer)，但他不肯接受；他把杯子递给拉比耶霍舒亚 (Rabbi Yehoshua)，他接受了。拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 对他说：这是什么，耶霍舒亚？我们坐着，受人尊敬的拉班加姆利尔 (Rabbi Gamliel) 站在我们旁边，为我们端上饮料？拉比耶何舒亚对他说：我们找到了一个比他更伟大的人，他侍奉他的客人，就像我们的祖先亚伯拉罕比他更伟大，他也侍奉他的客人一样。亚伯拉罕是他那一代最伟大的人，圣经关于他的记载是：“他站在树下，侍奉他们，他们就吃。”（创世记 18:8）免得你们说：他的客人在他眼中是侍奉天使，所以他才尊敬他们，事实上，在他眼中，他们只是阿拉伯人。如果是这样，尊敬的拉班·加米列尔难道不应该侍奉我们，为我们端上酒水吗？拉比扎多克对他们说：你们还要多久才不尊重无所不在的上帝，而只顾尊重人呢？你们可以引用上帝本人的证据。毕竟，那位神圣的、受赞美的上帝，使风吹拂，使云朵升腾，带来雨水，使大地萌芽，并为每一个生物摆上筵席。难道受人尊敬的拉班·加姆利尔不应该站在我们面前为我们端来饮料吗？这个讨论表明，即使是纳西也可以放弃应有的荣誉。相反，如果要表述的话，则是如下表述：拉夫·阿什说：即使有人说，如果纳西放弃应有的荣誉，他的荣誉就被放弃了，如果国王放弃应有的荣誉，他的荣誉并没有被放弃。正如所说：“你要立王治理你”（申命记 17:15），这表明你应该敬畏他。人民被命令敬畏国王，因此不允许他放弃应有的荣誉。§ 圣贤教导关于这节经文：“在白发老人面前，你要站在他面前，敬畏他的面容，你要敬畏你的上帝”（利未记 19:32）：有人可能会认为站在一个简单的 [ashmai] 长老面前是必须的。因此，这节经文说：“长老”，而“长老”的意思就是智者，正如经文所说：“你从以色列的长老中招聚七十个人，就是你们所知道作百姓长老的，到我这里来”（民数记 11:16）。拉比约塞·哈格里利说：“长老 [zaken]”的意思就是获得智慧的人。他将 zaken 一词解释为短语 zeh kanna 的缩写，意思是：这个人获得了。在其他地方，kanna 一词被用来指智慧，正如经文所说，智慧说：“耶和华在起头行事为人的时候，得着了我 [kanani]”（箴言 8:22）。baraita 继续说：人们可能会认为，只要见到长老，即使离得很远，就必须立即站在他面前。因此，经文写道：“你们要站立，要敬畏”（利未记 19:32），教导说：我说，一个人只有站在有敬畏的地方才有义务站立。如果他在长老还很远的时候就站立，就不清楚他这样做是否是为了尊敬长老。巴赖塔继续说道：人们或许会认为，他应该通过更多

ney，即要求向长老献上金钱以示敬意。因此，经文写道：“你们要站立，行敬畏之礼。”站立不涉及金钱损失，同样，敬畏也指不涉及金钱损失的行为。有人可能会想，在盥洗室或澡堂里也应该站在他面前。因此，经文写道：“你们要站立，行敬畏之礼”，这表明：我说了只在有敬畏之心的地方站立的诫命。在这种地方对某人表示尊敬是不合适的。《巴莱塔》继续说道：有人可能会想，一个人可以闭上眼睛，就像一个看不见长老的人一样。因此，经文写道：“在白发老人面前，你要站立，向长老敬礼，敬畏你的上帝”（利未记 19:32）。对于任何付诸于心的事情，经文都说：“你要敬畏你的上帝。”这句话指的是这样一种情况，即无法证明一个人是否故意让自己看起来不知道自己有义务履行诫命，因为只有这个人和上帝知道真相。《巴赖塔》继续说道：拉比西蒙·本·埃拉扎尔说：长老不应该麻烦别人尊敬他，这句话从何而来？经文说：“你要尊敬长老的面容，你要敬畏你的上帝。”“长老，你要敬畏”这句话单独读，不考虑经文的其他部分，表明长老也被命令要敬畏上帝，而不是故意做某事让别人不得不尊敬他。最后，《巴赖塔》引用了另一种观点。伊西·本·耶胡达说，经文：“你要站在白发老人面前”表明任何白发老人都包含在这条诫命之内，而不仅仅是圣人。《革马拉》分析了这条巴赖塔。显然，拉比约塞·哈格里利的观点与第一位坦纳的观点相同，因为他们都认为长者是妥拉学者。拉比约塞·哈格里利补充道什么？《革马拉》回答说：对于年轻而睿智的人，他们之间是有区别的。第一位坦纳坚持认为：年轻而睿智的人不被视为长者，因为这条诫命只适用于年长而睿智的人。拉比约塞·哈格里利坚持认为：尊敬年轻而睿智的人也是一种诫命。根据拉比约塞·哈格里利的说法，这条诫命根本不是指年老，而是指智慧。《革马拉》问道：拉比约塞·哈格里利的理由是什么？他本可以对你说，如果你想按照第一段经文所说的那样解释，即尊敬他人的义务必须有效，那么，仁慈的主可以这样写：在长老的白发面前，你应该站立并表示尊敬。“白发”和“长老”这两个词有什么区别，仁慈的主将它们区分开来？这表明这个词与那个词不同，那个词与这个词不同，即长老不需要有白发。从这节经文中你可以了解到，即使是年轻而睿智的人也被称为长老。第一段经文会说，这节经文之所以这样写，是因为托拉想将“长老”与“你应该敬畏”并列，这与拉比西蒙·本·埃拉扎尔上面所说的长老不应该麻烦别人尊敬他的说法一致。 《革马拉》问道：那么，第一个坦纳的论证是什么？为什么他坚持认为，一个人只有站在年长、有智慧的人面前才有义务？《革马拉》回答道：第一个坦纳认为，如果你想要用拉比约塞·哈格里利（Yosei HaGelili）的话来解释，请仁慈的主写道：

