一个人必须用谁的钱给父亲提供食物和饮料？拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说：用儿子的钱。拉夫纳坦巴尔奥沙亚 (Rav Natan bar Oshaya) 说：用父亲的钱。圣贤们给拉夫伊尔梅亚 (Rav Yirmeya) 做出了如下裁决，有人说他们给拉夫伊尔梅亚的儿子做出了如下裁决：哈拉卡 (halakha) 就像说必须用父亲的钱来支付的人一样。《革马拉》 (Gemara) 从以下巴莱塔 (baraita) 中提出了异议：其中说：“孝敬你的父母”(出埃及记 20:11)，还有说：“用你的财富尊敬上帝”(箴言 3:9)，它教导了以下言语类比：正如人们在那里“用你的财富”即通过金钱损失来尊敬上帝一样，在这里人们也必须通过金钱损失来尊敬他的父亲。如果你说人们用父亲的钱来尊敬他，那对儿子来说有什么区别呢？也就是说，他会遭受多少金钱损失？ 《革马拉》回答说：就他疏于工作而言，这很重要。虽然他不需要花自己的钱，但儿子必须放下工作来孝敬父亲，这会给他带来一些经济损失。《革马拉》建议：来听听巴莱塔 (baraita) 的证明：两个兄弟，或两个农产品所有权合伙人，或一对父子，或一个拉比和他的学生，可以互相赎回第二个什一税，而不用加上五分之一，就像一个人赎回另一个人的什一税一样，包括这些人，不需要加上五分之一。他们可以互相喂食穷人的什一税。如果他们中的一个是穷人，另一个人可以给他穷人从自己的农产品中分离出来的什一税，这并不算穷人吃了穷人从自己的农产品中分离出来的什一税。《革马拉》解释了这个巴莱塔的证明。如果你说孝敬父亲的义务来自儿子的钱财，那么你会发现，这个儿子用穷人的产出偿还债务，因为他用本应给穷人的产出照顾父亲。《革马拉》否认了这一证据：不，只有在儿子用自己的钱满足了父亲所有基本需求的情况下，才有必要陈述这一哈拉卡。在这种情况下，如果他父亲需要多余的钱，他可以从穷人的什一税中给他。《革马拉》问道：如果是这样，请考虑一下关于这项义务的教导。拉比耶胡达说：给父亲缴纳穷人的什一税的人会受到诅咒。如果这条哈拉卡，即给父亲缴纳穷人的什一税，是关于剩余的，那有什么区别呢？既然儿子已经履行了自己的义务，只是为了让父亲得到更多而多加了一些东西，为什么这个人会受到诅咒呢？ 《革马拉》回答说：即便如此，用救济穷人的钱去养活父亲也是不敬的行为。《革马拉》进一步建议：来听听：他们问拉比埃利泽，一个人要孝敬父母到什么程度。拉比埃利泽对他们说：父亲拿个钱包当着儿子的面扔进海里，儿子也不会让他难堪。如果你说儿子用父亲的钱来孝敬他，那对儿子来说又有什么区别呢？儿子为什么要在乎父亲是否扔掉了自己的钱包？《革马拉》回答说：这是指儿子有资格继承父亲的钱。由于儿子认为钱最终会属于自己，所以他有理由生气。这在拉巴·拉夫·胡纳的一次事件中有所体现，当时拉夫·胡纳当着儿子拉巴的面撕扯丝绸衣服。拉夫胡纳心想：我要去看看他生气不生气，也就是说，他想考验他，看看他的儿子拉巴是否会尊重他。《革马拉》问道：但也许他的儿子会生气，而拉夫胡纳会因此违反“不要把绊脚石放在盲人面前”的禁令（利未记 19:14），因为通过考验儿子，拉夫胡纳会让他犯罪。《革马拉》回答说：在这种情况下，父亲从一开始就放弃了他的荣誉。因此，即使儿子对他生气，他也没有违反诫命。《革马拉》问道：但是通过撕裂衣服，他违反了禁令：不要破坏（见申命记 20:19）。《革马拉》回答说，拉夫胡纳在接缝处撕了一个口子，以便可以修补衣服。 《革马拉》问道：或许正是因为这个原因，儿子才没有生气，因为他看到父亲没有造成任何实际伤害？《革马拉》回答说：他这样做的时候，儿子已经因为其他原因生气了，所以他没有注意到这个细节。《革马拉》引用了另一个关于孝敬父母的戒律的故事。拉夫·耶赫兹克尔教导他的儿子拉米：如果被判处火刑的人和被判处石刑的人混在一起，拉比·西蒙说：他们都会被判处石刑，因为火刑更严厉。由于死刑

如果每个人都不确定，那么所有人都会受到宽大处理。拉夫耶胡达 (Rav Yehuda)，也是拉夫耶赫兹克尔 (Rav Yeḥezkel) 的儿子，对他说：父亲，不要这样教授米什那，因为根据这个版本，为什么这是哈拉卡，特别是因为火刑比石刑更严厉？让他从大多数人被判处石刑的事实来推论。巴赖塔 (baraita) 的措辞指出，那些应该被火刑的人与那些应该被石刑的人混在一起，这表明被判处石刑的人是大多数。如果是这样，人们应该遵循大多数人。相反，我会这样教：如果那些被判处石刑的人与那些被判处火刑的人混在一起，他们都会受到石刑的惩罚，尽管这是少数，因为他们都会受到宽大处理。拉夫耶赫兹克尔对他说：如果是这样，那么请说米什那的后一句：拉比们说他们应该受到火刑的审判，因为石刑的惩罚更严厉。按照你的说法，为什么这是哈拉卡，特别是因为石刑更严厉？让他将其归因于大多数人被判处火刑，而一个人遵循大多数人的决定。他的儿子拉夫耶胡达对他说：拉比们的说法并不难，因为拉比们对拉比西蒙说：你说的火刑更严厉，事实并非如此；相反，石刑更严厉。换句话说，拉比们是在回应拉比西蒙的推理，因此他们提出了相反的说法，而忽略了哪个群体占多数的问题。后来，Shmuel 对 Rav Yehuda 说：大牙儿，不要这样对你父亲说话，这样很不尊重。正如 baraita 中所教导的：如果一个人的父亲违反了 Torah 的规定，他不应该明确地对他说：父亲，你违反了 Torah 的规定。相反，他应该对他说：父亲，Torah 里是这样写的。Gemara 问道：如果他直接对他说：Torah 里是这样写的，他会让父亲受苦。相反，他应该对他说：父亲，Torah 里是这样写的，然后他应该引用这节经文，这样他父亲就会自己明白他的行为不当。§ Elazar ben Matya 说：如果我的父亲说：给我水，同时还有一条诫命要我遵守，那么我会放弃对父亲的尊敬并遵守诫命，因为我和我的父亲都有义务遵守诫命。 Isi ben Yehuda 说：如果这个 mitzva 可以由其他人执行，那就由其他人执行吧，他应该去履行对父亲应有的荣誉，因为尊敬父亲是他一个人的义务。Rav Mattana 说：关于此事的哈拉卡与 Isi ben Yehuda 的意见一致。Rav Yitzḥak bar Sheila 说 Rav Mattana 说 Rav Ḥisda 说：对于一个放弃荣誉的父亲，他的荣誉就被放弃了，如果他的儿子没有以适当的方式对待他，则不算逾越。相反，对于一个放弃荣誉的拉比，他的荣誉不会被放弃。Rav Yosef 说：即使对于一个放弃荣誉的拉比，他的荣誉也被放弃了，如所述：“耶和华在白天走在他们前面”（出埃及记 13:21）。上帝本人，犹太民族的导师，放弃了应有的荣耀，不辞辛劳地引导人民。拉瓦说：“这两者怎能相比？至圣者，愿他受祝福，世界属于他，《托拉》也属于他，因此他可以放弃自己的荣耀。”

