《革马拉》还提到了另一个案例，法院强迫一名男子与十年未生育的妻子离婚。如果他说：你在我们结婚十年内流产了，而自那时以来不到十年，他就不应该与她离婚，而她说：我没有流产，拉比阿米说：即使在这种情况下，她也会被相信，因为如果她流产了，她就不会通过否认他的主张来证明自己不孕。如果她流产了，然后又流产了，又流产了，她就被认定为一个容易流产的女人，她的丈夫必须与她离婚，这样他才能和另一个女人生孩子。如果他说她流产了两次，而她说流产了三次，拉比 Yitzḥak ben Elazar 说：在自修室里审理了一起此类事件，他们说人们相信她，因为如果她没有第三次流产，那么她就不会成为一个容易流产的人。米什那：根据 mitzva，男人被命令要生养众多，但女人没有。拉比 Yoḥanan ben Beroka 说，女人也被命令，正如经文中关于他们两人所说：“上帝保佑他们，上帝对他们说：要生养众多。”（创世记 1:28）革马拉：这些事情从何而来，说女人在 mitzva 中没有生养众多的义务？拉比伊莱阿 (Rabbi Ile’a) 以拉比西蒙 (Rabbi Shimon) 的儿子拉比埃拉扎 (Rabbi Elazar) 的名义说道：经文写道：“生养众多，遍满地面，征服这地”（创世记 1:28）。征服是男人的方式，不是女人的方式。因此，很明显，包括生养众多的诫命在内的整个诫命都只给了男人，而不是女人。《革马拉》提出了一个难题。相反，复数术语“征服它 [vekhivshuha]”表示包括他们两个。拉夫纳赫曼巴尔伊扎克 (Rav Naḥman bar Yitzḥak) 说道：在《托拉》中写到没有字母 vav，因此可以读作：征服它 [vekhivsha]，用单数表示。拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 说：证据来自这里：“上帝对他说：我是全能的上帝，你要生养众多 [perei urvei]” (创世记 35:11)，这是单数，并没有说：要生养众多 [peru urvu] 是复数。 Gemara 引用了拉比伊莱 (Rabbi Ile’a) 以拉比西蒙 (Rabbi Shimon) 的儿子拉比埃拉扎 (Rabbi Elazar) 的名义所做的其他陈述。拉比伊莱 (Rabbi Ile’a) 以拉比西蒙 (Rabbi Shimon) 的儿子拉比埃拉扎 (Rabbi Elazar) 的名义说道：正如一个人说那些会被听取的话是一种戒律一样，一个人不说那些不会被听取的话也是一种戒律。人们不应该责备那些不接受他的信息的人。拉比阿巴说：他必须克制自己不说话，正如经文所说：“不要责备嘲笑者，否则他会恨你；责备智者，他会爱你”（箴言 9:8）。拉比伊莱阿还以拉比西蒙的儿子拉比埃拉扎尔的名义说：在能带来和平的事情上，一个人可以背离真相，正如经文所说：“你父亲临终前吩咐说：所以你要对约瑟说：请原谅你兄弟的罪行，等等。”（创世记 50:16-17）。雅各从未下达过这个命令，但他的儿子们错误地将这句话归咎于他，以维护他们与约瑟之间的和平。拉比纳坦说：为了维护和平，背离真理是一种戒律，如经上所说：“撒母耳说：我怎能去，扫罗听见了就会杀我”（撒母耳记上 16:2）。上帝在下一节经文中回答说，撒母耳应该说他去献祭，这表明上帝命令人们撒谎以维护和平。拉比伊斯梅尔的学校教导说：和平是伟大的，因为即使是神圣的主，愿他受到祝福，也为它背离了真理。例如，最初写道撒拉对亚伯拉罕说：“我主老了”（创世记 18:12），最后写道上帝告诉亚伯拉罕，撒拉说：“我也老了”（创世记 18:13）。上帝调整了撒拉的话，以免亚伯拉罕伤害感情，导致亚伯拉罕和撒拉争吵。 § 米什那教导说，拉比约哈南·本·贝罗卡 (Rabbi Yoḥanan ben Beroka) 说，妇女也包括在米茨瓦 (mitzva) 中，要生儿育女。据说，两位阿莫拉伊姆，拉比约哈南和拉比耶霍舒亚·本·利维 (Rabbi Yehoshua ben Levi)，对此事意见不一。一个说哈拉卡符合拉比约哈南·本·贝罗卡 (Rabbi Yoḥanan ben Beroka) 的意见，另一个说哈拉卡不符合拉比约哈南·本·贝罗卡 (Rabbi Yoḥanan ben Beroka) 的意见。 《革马拉》评论道：结论是拉比·尤阿南说哈拉卡不符合拉比·尤阿南·本·贝罗卡的观点，因为拉比·阿巴胡坐着以拉比·尤阿南的名义说哈拉卡符合拉比·尤阿南·本·贝罗卡的观点，而坐在他对面的拉比·阿米和拉比·阿西转过脸去，表示

他们表示不同意拉比约哈南的观点，但出于对拉比阿巴胡的尊重，不想明确反驳他的说法。而有人则说，事情还有另一个版本，说是拉比哈伊亚·巴尔·阿巴说了这句话，而拉比阿米和拉比阿西则转过身去。拉夫帕帕说：当然，根据说拉比阿巴胡说这话的人的说法，出于凯撒宫廷的荣誉，拉比阿米和拉比阿西没有对他说任何话，只是暗示了他们的不同意见，这是有道理的，因为拉比阿巴胡与凯撒宫廷关系密切。然而，根据说拉比哈伊亚·巴尔·阿巴说这话的人的说法，让他们明确地对他说：拉比约哈南没有说过这话。无论如何，根据阿米拉比和阿西拉比的说法，尤哈南拉比显然不同意尤哈南本贝罗卡拉比的观点。《革马拉》问道：关于这个问题得出了什么结论？《革马拉》建议：来听听，正如阿哈巴尔哈尼纳拉比所说，阿巴胡拉比所说，阿西拉比所说：在凯撒利亚的犹太教堂里，尤哈南拉比遇到了一件事情，一个女人在结婚十年后想和丈夫离婚，丈夫说丈夫必须和她离婚，并给她婚约的报酬。如果你想说她没有被命令要生养众多，那么婚约的报酬在这里有什么用呢？她为什么有权要求离婚并获得婚约的报酬？ 《革马拉》回答说：也许那是她因为其他原因而要求离婚的情况，也就是说，她想要孩子的原因不是履行生儿育女的戒律。由于这个要求有理有据，她的丈夫必须与她离婚并支付她的婚约。这就像某个女人来到拉比阿米面前，以她丈夫没有生育能力为由要求离婚。她对他说：给我我的婚约费用。他对她说：走开，你没有被命令要生儿育女，也没有权利要求离婚。她对他说：这个女人老了会怎么样呢？也就是说，如果我没有孩子，谁来照顾我？拉比阿米说：在这种情况下，我们当然会强迫丈夫与她离婚并支付她的婚约费用。 《革马拉》讲述了一个类似的事件：一位妇女来到拉夫·纳曼面前，要求离婚，因为她的丈夫没有生育能力。他对她说：你没有被命令要生儿育女。她对他说：难道这个女人不需要一根拐杖和一把锄头来埋葬她吗？换句话说，这个女人说她想要孩子，这样他们就可以在她年老时照顾她，在她死后埋葬她。拉夫·纳曼说：在这种情况下，我们当然会强迫丈夫与她离婚。《革马拉》讲述了拉比·希亚的儿子耶胡达和希兹基亚是双胞胎，但其中一个在怀孕九个月后发育完全，另一个在第七个月初发育完全，而且他们出生的时间相隔两个月。拉比·希亚的妻子耶胡迪特因这些不寻常的分娩而感到剧烈的分娩痛。她换了衣服，不让拉比·希亚认出她，然后来到拉比·希亚面前，问他一个犹太教问题。她说：女人被命令要生儿育女吗？他对她说：不。她去喝了一种不孕药水。最后事情败露了，拉比·希亚知道了耶胡迪特的所作所为。他对她说：要是你再给我生一个肚子，也就是再生一对双胞胎就好了。正如师父所说：耶胡达和希兹基亚是孪生兄弟，后来成为杰出的托拉学者，而拉比·希亚的女儿帕齐和塔维

