从你被凿的地方，到你被挖的坑洞那里”（以赛亚书 51:1），下一节写道：“要追想你的父亲亚伯拉罕和生你的撒拉”（以赛亚书 51:2），这表明性器官是为他们塑造的，用凿和挖这两个词来表示，随着时间的推移。拉夫纳赫曼说，拉巴巴尔阿武说：我们的母亲撒拉最初是一个性发育不全的女人 [aylonit]，正如所说：“撒拉不孕；她没有孩子”（创世纪 11:30）。多余的词“她没有孩子”表明她甚至没有地方，即子宫，来生孩子。Rav Yehuda，Rav Shmuel bar Sheilat 的儿子，以 Rav 的名义说：他们教导说，他只对生活在前几代的人等待十年，他们的年数很多，也就是说，他们活得更长。然而，对于生活在后几代的人，他们的年数很少，他只等了两年半就和她离婚，相当于三次怀孕的时间段。Rabba 以 Rav Naḥman 的名义说：他等了三年，对应于上帝对不孕妇女的三次纪念，正如大师所说：在 Rosh HaShana，Sarah、Rachel 和 Hannah 被纪念，也就是说，上帝给了她们孩子。因为上帝在 Rosh HaShana 决定不孕妇女是否会怀孕年，一个人可以保持婚姻直到三次这样的机会过去。然而，拉巴自己说：这些原则不被接受为哈拉卡。为什么不呢？现在考虑一下，谁制定了米什那的内容？拉比耶胡达哈纳西。然而，在大卫王时代，比拉比耶胡达哈纳西时代早很多年，平均寿命已经减少，如所写：“我们的年日为七十岁，若身体强壮，可到八十岁”（诗篇 90:10）。因此，如果拉比耶胡达哈纳西在米什那中包括了婚姻十年的说法，那么这句话即使在今天也必须适用。革马拉询问了巴赖塔的语言。那么这句表达又如何呢：也许他不配由她建立；也许是她不配建立家庭。革马拉回答说：由于她没有被命令生养众多，所以不会受到惩罚。因此，他们的价值取决于他，而不是她。《革马拉》对米什那的说法提出质疑，即如果一个人十年后没有孩子，他应该娶另一个女人。是这样吗？圣贤们不是对拉比阿巴·扎夫达说：娶一个女人生孩子，而他却对他们说：如果我有功，我早就和第一任妻子生孩子了？这表明，如果一个人没有和第一任妻子生孩子，就没有再婚的义务。《革马拉》回答说：在那里，拉比阿巴·扎夫达只是在找借口敷衍拉比们，因为他不结婚的真正原因是拉比阿巴·扎夫达在拉夫·胡纳的演讲后变得无能为力。拉夫·胡纳的学生们会忍住不方便，直到他冗长的布道结束，这导致他们变得不育。同样，《革马拉》也记载了拉夫吉德尔 (Rav Giddel) 因听了拉夫胡纳 (Rav Huna) 的演讲而变得阳痿，拉夫哈尔博 (Rav Ḥelbo) 因听了拉夫胡纳 (Rav Huna) 的演讲而变得阳痿，拉夫谢舍特 (Rav Sheshet) 因听了拉夫胡纳 (Rav Huna) 的演讲而变得阳痿。《革马拉》记载：拉夫阿哈巴尔雅各布 (Rav Aḥa bar Ya’akov) 患上了 suskhinta，这是一种因憋尿而引起的疾病。他们把他吊在支撑自修室的雪松柱上，一种像棕榈叶一样绿的物质从他身上冒出来，他痊愈了。拉夫阿哈巴尔雅各布 (Rav Aḥa bar Ya’akov) 说：当时在场的有 60 位长老，除了我之外，他们都因听了拉夫胡纳的演讲而变得阳痿，因为我应验了这句经文：“智慧保全有智慧的人的生命”(传道书 7:12)。我采用了上述治疗方法来避免阳痿。 § 米什那教导说，如果一个男人在十年无子女的情况下与妻子离婚，那么她可以嫁给第二个男人，第二个男人可以与她结婚十年。革马拉评论说：可以嫁给第二个丈夫，但不能嫁给第三个。一旦她与两个没有孩子的男人结婚十年，就推定她无法生育。革马拉评论说：谁是米什那的坦纳？是拉比耶胡达·哈纳西，他认为法律推定 [ḥazaka] 在两次发生后成立。正如巴赖塔所教导的：如果一个女人给她的第一个儿子行了割礼，他因割礼而死，她给她的第二个儿子行了割礼，他也死了，那么她不应该给她的第三个儿子行割礼，因为前两个儿子的死亡导致推定这个女人的儿子因割礼而死。这是拉比 Yehuda HaNasi 的声明。拉班 Shimon ben Gamliel 说：她应该为她的第三个儿子行割礼，因为法律上不认为她的儿子会死于割礼，但如果她的前三个儿子死了，她就不应该为她的第四个儿子行割礼

免受割礼的影响。Gemara 问道：难道在 baraita 中没有教导相反的内容吗，即 Rabbi Yehuda HaNasi 认为女人的第三个儿子必须接受割礼，而 Rabban Shimon ben Gamliel 认为他没有接受割礼？它们中哪一个是后来创作的，因此被认为更可靠？Gemara 建议：来听听，正如 Rabbi Ḥiyya bar Abba 所说，Rabbi Yoḥanan 说道：在 Tzippori 发生了一件涉及四姐妹的事件，第一个姐妹为她的儿子行了割礼，他死了，第二个姐妹为她的儿子行了割礼，他死了，第三个姐妹为她的儿子行了割礼，他也死了。第四个姐妹来到 Rabban Shimon ben Gamliel 面前，他对她说：不要给他行割礼。这表明根据 Rabban Shimon ben Gamliel 的说法，只有在发生三次之后，推定才会成立。 《革马拉》反驳了这一证据：也许如果第三个姐妹来到他面前，他也会对她说同样的裁决。《革马拉》问道：如果是这样，拉比·希亚·巴尔·阿巴的证词的目的是什么？如果这件事没有给我们任何教训，他为什么要讲述这件事？《革马拉》回答说：也许他是来教我们，在这种情况下，姐妹们建立了一种推定，即使死去的孩子不是同一个母亲所生。拉瓦说：既然你说姐妹建立了一种推定，那么男人就不应该娶一个来自癫痫家族或麻风家族的女人，因为这些疾病可能是遗传的。《革马拉》补充道：这只适用于三次成立的情况，即家庭中有三名成员患有这种疾病。《革马拉》问道：关于这件事的哈拉克结论是什么？推定是在两次发生后成立的，还是在三次发生后成立的？当拉夫·伊扎克·巴尔·约瑟夫从以色列回来时，他说：在赎罪日安息日，在马翁镇的犹太教堂里，拉比·尤哈南面前发生了一件事。大姐姐给她的儿子做了割礼，他死了；二姐姐给她的儿子做了割礼，他也死了。三姐姐来到他面前，他对她说：去给你的儿子做割礼吧，因为仅仅发生两次并不能确定结论。阿巴耶对拉夫·伊扎克说：确保你的报告准确无误，因为你允许的行为否则会构成禁令和危险。如果第三个婴儿不应该接受割礼，那么这样做将是一种禁忌的劳动，会危及孩子的生命。革马拉评论道：阿巴耶相信了这个报告，娶了伊西的女儿胡玛，伊西是拉夫·伊扎克的儿子，拉夫·耶胡达的儿子。胡玛之前嫁给了普贝迪塔的拉哈瓦，后来他死了，然后她嫁给了拉巴·巴尔·巴尔·哈纳的儿子拉夫·伊扎克，后来他也死了；而他，阿巴耶，仍然娶了她，没有担心她已经被确定为一个丈夫死了的女人；他也在与她结婚期间去世了。拉瓦说：有没有人做这样的事，娶这样的女人会危及自己？阿巴耶，难道不是他说阿文是可靠的，而红衣伊扎克，即拉夫·伊扎克·巴尔·约瑟夫，是不可靠的吗？他接着解释他们之间的区别：阿文回到以色列，听取那里的圣贤是否撤销了他们之前的裁决，而红衣伊扎克没有回到以色列，也从未发现那里的圣贤是否撤销了他们的裁决。而且，说他们对是否通过两次或三次割礼导致的死亡来建立推定存在分歧，但他们是否一定会在婚姻问题上争论？《革马拉》回答说：是的，在《巴赖塔》中教导说：如果一个女人嫁给了她的第一任丈夫，他死了，又嫁给了第二任丈夫，他也死了，那么她就不能嫁给第三任丈夫。这是拉比耶胡达哈纳西的说法。拉班西蒙本加姆利尔说：她可以嫁给第三任丈夫，但如果他也死了，她就不能嫁给第四任丈夫。 《革马拉》问道：就割礼而言，可以推定割礼会导致死亡，因为有些家族的血液稀薄且凝结不良，而有些家族的血液凝结良好。然而，就婚姻而言，有什么理由担心后续的丈夫会死亡呢？拉夫·莫德凯对拉夫·阿什说：哈格隆亚的阿维米以拉夫·胡纳的名义说：她的泉源是原因。换句话说，女人有某种疾病，导致与她性交的人死亡。拉夫·阿什说她的星座是她丈夫死亡的原因。《革马拉》问道：它们之间有什么实际区别？《革马拉》回答：它们之间有区别，一种情况是男人与她订婚，但在婚礼前去世；另一种情况是他从棕榈树上摔下来死了。如果担忧是由于性交，那么在这些情况下，丈夫的死亡不能归咎于妻子。相反，如果担忧是由于

由于她的厄运，即使在这些情况下，丈夫的死亡也可以归咎于妻子。拉瓦的儿子拉夫约瑟夫对拉瓦说：我问拉夫约瑟夫，哈拉卡是否符合拉比耶胡达哈纳西的意见，他对我说：是的。我随后问他，哈拉卡是否符合拉班西蒙本加姆利尔的意见，他对我说：是的。他是在通过发布相互矛盾的裁决来嘲笑我吗？拉瓦对他说：不，根据每种意见，都有未归因的米什奈约，他为你解决了哈拉卡符合具体案件中每种意见的问题。关于婚姻和鞭刑，哈拉卡符合拉比耶胡达哈纳西的意见，即两次发生就足以作出推定。关于月经出血的固定模式和预先警告的公牛，哈拉卡与拉班·西蒙·本·加姆利尔的观点一致，即在发生三次后，就会建立推定。《革马拉》确认了上述哈拉卡。婚姻指的是我们所说的关于丈夫已死的女人。鞭刑的情况正如我们在米什那（Nidda 63b）中了解到的那样：一个人因违反托拉律法而被鞭打，并重复同样的违法行为并再次被鞭打，如果他第三次重复犯罪，法庭会将他关进一个狭窄的拱形房间，喂他大麦，直到他的肚子胀破。一旦他犯罪并被鞭打两次，他就建立了邪恶的推定，当他再次犯罪时，他将被处死，这样他就不会继续犯罪。月经出血的固定模式的情况就像我们在米什那（Nidda 63b）中学到的那样：女人不会

