我们不关心少数情况。只有少数胎儿是男性继承人，大约一半是女性，有些是死产。因此，大多数胎儿不会成为男孩。如果你愿意，可以说他实际上认为我们关心少数人。但是，我们根据拉夫·纳赫曼所说的什穆埃尔所说的为奴隶做出了安排。正如拉夫·纳赫曼所说的什穆埃尔所说的：对于来到法庭分割父亲财产的未成年孤儿，法庭为他们每个人任命一名管家 [apotropos]，他为他们选择一份不错的份额。当孤儿长大后，他们可以反对财产分配的方式并重新分配。拉夫·纳赫曼本人说，当他们长大后，他们不能反对，因为，如果他们可以反对，法庭的权力有什么用？在这里，一位指定的管家也会为胎儿选择一份遗产，而这一份不包括任何奴隶。因此，奴隶可以分享 teruma。但是，如果所有孩子都是女孩，这种安排是不可能的，因为如果胎儿是儿子，所有财产都属于他。根据使用拉夫纳赫曼的裁决来解释拉比西蒙的意见，革马拉建议：让我们说拉夫纳赫曼的意见对应于 tanna'im 之间争议的一方，因为拉比不同意拉比西蒙的意见。革马拉拒绝了这种建议：不；争议中的每个人都可能接受拉夫纳赫曼的裁决，在这里，他们仅在我们是否关心少数群体方面存在分歧，如前所述，在没有做出安排的情况下。在《巴赖塔》的前一节中，拉比·约塞的儿子拉比·伊斯梅尔以他父亲的名义说：如果牧师留下了一个女儿，她可以让奴隶分享特鲁玛；但是，儿子不允许他们分享。《革马拉》问道：如果儿子不让他们分享，那有什么不同呢？因为胎儿的份额，如果胎儿是男性，那么他拥有财产的份额。女儿也不应该让他们分享，因为胎儿有份额。阿巴耶说：我们在这里处理的是继承的财产不足的情况，这些财产仅够维持女儿成年。关于这种情况，圣贤们规定女儿得到生活费，而儿子什么也得不到。这也是一个有儿子和女儿一起幸存的情况。因此，无论如何，奴隶都不会分享特鲁玛。如果她怀的这个胎儿是个儿子，那么它并不比已经存在的儿子更好。正如现有的儿子不会继承不足的财产一样，这同样适用于男性胎儿。如果是女儿，它还没有得到遗产份额。这可以解释：为什么女儿可以继承遗产？这是根据拉比的法令。因此，只要胎儿还没有进入世界，圣贤们就不会规定它应该得到遗产。因此，奴隶们可以凭借现有的女儿获得遗产，因为只有她才能继承他们。《革马拉》问道：你是如何建立巴赖塔的？你将其建立为指财产不足。然而，巴赖塔的后一个条款说：以免胎儿被发现是男性，而女儿在有儿子的情况下不会得到任何遗产。然而，根据阿巴耶的解释，情况恰恰相反，不管有没有儿子，财产不足的财产都属于女儿。《革马拉》回答说：在后一个条款中，我们遇到了另一种情况，即财产充足。《革马拉》对阿巴耶的解释提出了另一个反对意见：财产不足的遗产是否属于女儿？拉比阿西不是说过拉比约哈南说：如果男性孤儿继续出售财产不足的财产，尽管根据拉比法令，这些财产是指定用于女儿的生活，但他们出售的财产就被卖掉了。显然，圣贤并没有从男性继承人手中没收财产，而只是指定它们用于女儿的生活。那么，在奴隶享用特鲁马方面，儿子的所有权怎么能被忽视呢？相反，在拉比伊斯梅尔教授的裁决中，“女儿”一词的含义是什么？它的意思是女性，指的是胎儿的母亲。她允许拥有使用权的奴隶分享 teruma，因为她丈夫的继承人没有份额，而儿子不允许有保证投资的奴隶分享，因为胎儿有份额。Gemara 问道：如果是这样，这与 Rabbi Yosei 在第一条款中的陈述相同。Rabbi Yishmael 添加了什么？Gemara 回答：确实，整个 baraita 都是由 Rabbi Yishma 教授的

el，拉比约塞的儿子。拉比约塞的观点并没有相互矛盾的版本。相反，拉比伊斯梅尔澄清说他就是那篇 baraita 的作者。米什那：关于离婚妇女或寡妇的胎儿，其丈夫让她怀孕；和已婚兄弟无子 [yavam] 去世的男人；和订婚；和已婚聋哑人；和与妇女性交的九岁零一天的男孩；如果这些男人中有任何一个是以色列人，而该妇女是祭司的女儿，他们就不让她享用 teruma。但如果她是以色列人，而他们是祭司，他们就不允许她享用 teruma。同样，对于一个男孩，如果不确定他是否九岁零一天，也不确定他是否不是，与妇女性交；如果一个男孩与一个女人订婚，而对于这个女人，无法确定他是否长出两根阴毛并被认为是成年人，也无法确定他是否还没有长大，他们也可以剥夺该女人享用 teruma 的资格，并且不能像以前的情况一样让她享用。如果房子落在一个男人和他娶的兄弟的女儿身上，而且不知道他们中谁先死，她的对手妻子就要履行 ḥalitza，不能缔结利未婚。缔结利未婚是不可能的，因为如果妻子在丈夫之后去世，幸存的妻子将成为禁忌亲属的对手妻子，因为 yavam 是死去妻子的父亲。这种身份也阻止了他和幸存的妻子之间建立利未婚关系。另一方面，如果妻子先于丈夫去世，则必须进行 ḥalitza，从而允许在她的对手妻子和她的父亲 yavam 之间建立利未关系。GEMARA：米什那教导说，胎儿使母亲失去了享用 teruma 的资格，也使她无法这样做。Gemara 解释说：如果她是一位嫁给以色列人的祭司的女儿，她的丈夫去世后她又怀孕，那么她就没有资格享用 teruma，正如经文所述：“但如果祭司的女儿是寡妇，或离婚了，没有孩子，又回到她父亲的家，像她年轻时一样，她可以吃她父亲的食物”(利未记 22:13)。“像她年轻时一样”这个短语不包括怀孕的妇女，因为她的身体已经与年轻时发生了变化。如果她是嫁给祭司的以色列妇女，胎儿不允许她参与，因为出生的人允许其他人参与 teruma，而尚未出生的人不允许其他人参与。米什那教导说，同样的原则也适用于 yavam。革马拉解释说：如果她是一位与以色列人有利未婚关系的祭司的女儿，他会取消她的资格，正如上面引用的经文所述：“并回到她父亲的家”，这排除了等待她的 yavam 的寡妇，她还没有回到她父亲的家，因为利未婚关系是与她的 yavam 建立的。如果她是一位以色列女性，与一位牧师有利未婚关系，他不会允许她享用特鲁玛，正如仁慈者在《妥拉》中所说：“他可以用钱买来吃”（《利未记》22:11），而这个女人是他兄弟的收获。与她的亚瓦姆的联系源于他已故的兄弟与她的婚姻，而不是他自己的任何行为。米什那教导说，同样的原则也适用于订婚。《革马拉》解释说：如果她是一位与以色列人订婚的牧师的女儿，他就会取消她的资格，

