对于在煎盘中预备的素祭以及在深容器中预备的素祭，当面粉在被抓取之前经过油煎因而变得坚硬时，祭司要用拇指抚平超出他手中一把之外溢出的面粉，并用小指抚平从下方挤出的面粉。而这种精确抓取素祭一把之量的做法是圣殿中最困难的祭献仪式。《革马拉》问道：这是最困难的仪式，没有别的了吗？但还有拧断鸟头（作为祭献）的做法，那也被认为是极其困难的，还有抓取献香之量的做法，也是一项复杂的仪式呀。所以，应当说这种抓取素祭一把之量的做法是圣殿中最困难的仪式之一。

约哈南拉比说，约书亚·本·乌扎阿拉比提出了一个难题：留在他抓取时手指间的面粉，其律法规定是怎样的呢？这些面粉是被视为属于他手中那一把的一部分呢，还是被视为素祭剩余部分的一部分呢？《革马拉》详述道：帕帕拉比说，对于靠着手内侧的面粉，不要提出这个难题了，因为那肯定是属于那一把的部分。同样，对于靠着手外侧的面粉，也不要提出这个难题了，因为那肯定是属于面粉剩余部分的，就如同素祭其余的部分一样。相反，应当就介于内外之间的面粉提出这个难题。这些面粉的状态是怎样的呢？约哈南拉比说：约书亚·本·乌扎阿随后自己解答了这个难题：介于两者之间的面粉是存疑的，其状态应按有疑问来对待。

《革马拉》问道：在这种存疑的情况下，圣殿的职事该如何履行呢？希尼纳拉比说：祭司先单独焚烧那一把（面粉），然后再焚烧介于其间的面粉。因为如果你说他应当先焚烧介于其间的面粉，或许它们属于剩余部分，那么它们就会被视作在抓取一把与焚烧之间有所减少的剩余物了，因为祭司已经从素祭的剩余物中取了面粉。而夫子说过：对于在抓取一把与焚烧之间有所减少的剩余物，不可为它们的缘故焚烧那一把（面粉）。

《革马拉》问道：如果是这样，既然对于这些面粉是否属于素祭剩余部分存在不确定性，那么现在，倘若祭司在焚烧那一把之后再焚烧介于其间的面粉，在此就应当适用“凡在祭坛之火中部分被烧的，皆受‘不可焚烧’这一禁令约束”这一原则了。该原则指出，如果一件物品的一部分已在祭坛上被焚烧，那焚烧其任何其他未被指定用于焚烧部分的人，就违反了禁令。在这种情况下，如果介于其间的面粉被视作素祭剩余部分的一部分，那焚烧它的祭司就违反了那条禁令。

西蒙·本·帕齐拉比之子犹大拉比说，祭司不是把这些面粉作为素祭的一部分来焚烧，而是为了当作柴禾来焚烧。换句话说，他不是把这些面粉作为祭献的一部分来焚烧，而仅仅是当作祭坛的燃料来烧，按照以利以谢拉比的观点，这是允许的。正如在一部巴拉塔中所教导的，以利以谢拉比说：“但不可在坛上作为馨香的祭献上”（《利未记》2:12）。这节经文表明，你不可将酵和蜜作为“馨香的祭”，即祭献，拿上来。然而，你可以将酵、蜜以及其他材料拿上来当作柴禾。

《革马拉》问道：按照以利以谢拉比的观点，这解释得通，但按照那些不认同以利以谢拉比律法的拉比们的观点，又该怎么说呢？马里拉比说：解决办法是让胖祭司来抓取素祭的一把之量，因为他们多肉的手指会把其间的所有东西都压实，所以手指间就不会留下面粉了。《革马拉》说：既然你已经得出了这个结论，那么按照以利以谢拉比的观点，同样也适宜让胖祭司起初就来抓取，以避免出现疑问的情况。

“介于其间、摊开、按压、抚平、计算、用勺子舀取、同伴”：这是帕帕拉比接下来所提问题的助记词。帕帕拉比提出了一个难题：对于他抓取献香时手指间“介于其间”的香，其律法规定是怎样的呢？《革马拉》问道：他的难题是什么呢？如果他从关于素祭一把那里通过“满”与“满”进行文字类比推导，那么这个情况就与那一个情况相同，所以他手指间的香就是无效的。如果帕帕拉比不接受这种文字类比，那他难题的依据又是什么呢？《革马拉》解释说，帕帕拉比是这样提出难题的：当经文说“又拿满了捣细的馨香之香的双手，带入幔子内”（《利未记》16:12）时，它的意思是我们仅仅要求他拿来他的几把就可以了，而实际上大祭司拿来了满满的几把，这样就算满足要求了呢；还是说我们要求他必须以相似的方式履行以下两项指令“他要拿……他要带”（《利未记》16:12）呢？换句话说，正如他必须有拿取香的意图，他也必须有把所有香都带来的意图。而在这里这个要求并未满足，因为他并没有把手指间多余的香带来的意图。这个问题没有找到答案，《革马拉》总结说：就让它悬而未决吧。

帕帕拉比说：在我看来很明显的是，起初抓取素祭一把之量的做法应当按照人们通常抓取一把的方式进行，也就是指尖朝下。然而，帕帕拉比提出了一个难题：如果他用指尖抓取一把，也就是说，如果他先把手掌伸进器皿里，然后通过伸展手指再收拢手指的方式让手掌装满面粉，这样抓取一把的做法会使其无效吗？此外，如果他是手背朝下放在器皿里，然后用手指向上把面粉收集到手掌里来抓取一把，其律法规定又是怎样的呢？最后，如果他是从侧面抓取面粉，也就是张开手指让手背在器皿里的面粉上来回移动，使面粉收集到手掌里，其律法规定又是怎样的呢？由于这些难题都没有找到答案，《革马拉》说：就让它们悬而未决吧。

同样，帕帕拉比说：在我看来很明显的是，当《托拉》说“他的双手满（了……）”（《利未记》16:12）时，其意思是按照人们通常装满双手的方式，即把手背放进器皿里然后双手合拢。然而，帕帕拉比提出了一个难题：如果大祭司用指尖抓取一把，其律法规定是怎样的呢？再者，如果他是从下往上抓取一把，其律法规定又是怎样的呢？如果他是从侧面抓取一把，其律法规定又是怎样的呢？如果他用这只手和那只手分别抓取然后合拢，其律法规定又是怎样的呢？这些问题也都没有答案，《革马拉》说：就让它们悬而未决吧。

另一个难题由……（此处原文未完整呈现提出难题之人等相关内容）提出。 
