甚至连拉比们也不反对拉比西蒙的儿子拉比埃拉扎尔的观点，除了祭司罪人的素祭，他们认为应该全部献上，不能少一把。然而，在这种情况下，即嫁给祭司的索塔的素祭，甚至连拉比们也同意，将剩余的素祭撒在灰烬的地方，因为祭品中少了一把。§ 米什那指出：如果以色列妇女嫁给祭司，她的素祭要焚烧；如果祭司的女儿嫁给以色列人，她的素祭要吃掉。革马拉问道：这是为什么？正如经文所述：“祭司的一切素祭都要焚烧，不可吃。”（利未记 6:16）可以推断，这适用于牧师，但不适用于牧师的女儿。米什那指出：牧师的女儿如果与禁忌的人性交，就会失去嫁给牧师和享用特鲁玛的资格，但牧师不会因为与禁忌的女人性交而失去神圣性。革马拉问道：我们从哪里得出这个结论？正如经文中关于牧师娶禁忌的女人所说的那样：“他不可使他的后代在民中丧失资格”（利未记 21:15），这表明他的后代因禁忌的性交而失去神圣性，但他本人不会因其行为而失去神圣性。米什那指出：牧师的女儿可能会因尸体带来的不洁而变得不洁，但牧师不会。革马拉问道：这是什么原因？革马拉回答说：经文中写道：“你告诉祭司亚伦的子孙，对他们说：不可为民中的死人沾染污秽”（利未记 21:1）。经文表明这适用于亚伦的儿子，而不适用于亚伦的女儿。米什那写道：祭司可以吃最神圣的祭品，但祭司的女儿不可以吃最神圣的祭品。革马拉解释说：这是因为关于素祭的记载，素祭是最神圣的祭品：“亚伦子孙中的所有男性都可以吃”（利未记 6:11）。§ 米什那写道：男人和女人之间的哈拉克区别是什么？男人患麻风病时会留长头发并撕裂衣服，但女人不会。圣贤教导：经文写道：“他是长大麻风的人，是不洁净的”（利未记 13:44）。我只推导出确诊麻风病人的哈拉科特适用于男性；我从哪里推导出它们适用于女性？当它在下一节中说：“身上有灾病的大麻风病人，他的衣服要撕裂，头发要疯长，他要蒙着上唇，喊叫说：‘不洁净！不洁净！’”（利未记 13:45）时，这里指出了两个人，因为这一节不需要重申“和大麻风病人”，因为这一节的主题从上一节已经很清楚了。如果是这样，那么经文中所说的“长大麻风的“人””是什么意思呢？这是指撕裂衣服和让头发乱长的问题，如下节所述，并教导男人让头发长长并撕裂衣服，但女人不能。 米什那指出：男人可以发誓让他的未成年儿子成为拿细耳人，但女人不能发誓让她的儿子成为拿细耳人。 拉比约哈南说：这是关于拿细耳人的哈拉卡，从西奈山口头传给摩西，并非源自圣经。 米什那指出：男人可以在拿细耳人生涯的顶峰剃须，使用为其父亲的拿细耳人生涯指定的祭品，但女人不能使用为其父亲的拿细耳人生涯指定的祭品剃须。 拉比约哈南说：这是关于拿细耳人的哈拉卡，从西奈山口头传给摩西，并非源自圣经。米什那规定：男人可以将未成年的女儿许配给另一个男人，但女人不能许配自己的女儿。 革马拉解释说：这是因为经上写着：“少女的父亲要对长老说：‘我把我的女儿给这个人为妻’（申命记 22:16），表明只有父亲才有权许配自己的女儿。 米什那规定：男人可以卖掉自己的女儿为婢女，但女人不能卖掉自己的女儿。 革马拉解释说：这是因为经上写着：“如果一个人卖掉自己的女儿为婢女”（出埃及记 21:7），表明只有男人可以卖掉自己的女儿，而女人不能。 § 米什那规定：男人会被石头打死，但女人不会被石头打死。 革马拉问道：这是什么原因？革马拉回答说：经文说：“全会众要用石头打死他”（利未记 24:14）。

“他”一词从何而来？如果我们说这意味着他们用石头打死他而不打死她，也就是说，女人根本不会被石头打死，但经上不是写道：“无论那男人或女人，你们都要把那男人或那女人带到你的城里，用石头打死他们”（申命记 17:5）。相反，“他”一词不包括他的衣服，表明他没有穿衣服就被石头打死。而女人被排除在这一哈拉卡之外，因为人们可以从“他”一词推断出他们不会在她没有衣服的时候用石头打死她。米什那说：男人要绞死，女人不会被绞死。革马拉问道：这是什么原因？经文说：“如果一个人犯了该死的罪，他被处死了，你要把他挂在木头上”（申命记 21:22）。这节经文表明，应该绞死“他”，即男人，而不是“她”，即女人。米什那指出：男人因偷窃而被卖掉，而女人不会因偷窃而被卖掉。《革马拉》问道：这是什么原因？这节经文指出：“如果太阳升起来了，他就有流血的罪，他必须赔偿；如果他一无所有，就应因偷窃而被卖掉。”（出埃及记 22:2）这节经文表明，他因偷窃而被卖掉，而女人不会因偷窃而被卖掉。 הֲדַרַן עֲלָךְ הָיָה נוֹטֵל 米什那：对于已订婚的女子，如果在未婚夫的警告下与他人私通，以及等待姐夫（yavam）娶寡嫂的寡妇，如果在姐夫的警告下与他人私通，他们既不能喝苦水，也不能获得婚约的酬金。他们无权获得婚约酬金的原因是，已订婚的女子因与未婚夫私通而被禁止与未婚夫见面，或者寡妇因与情夫私通而被禁止与姐夫私通。他们不喝苦水，正如经文所说：“这是嫉妒的律法，妻子在丈夫之下，若走上歧途，被玷污了。”（民数记 5:29）这节经文排除了订婚的女子和等待亚瓦姆（yavam）的寡妇；因为她们尚未结婚，所以她们都不算“在丈夫之下”。米什那列举了女性婚姻从一开始就被禁止的情况：关于嫁给大祭司的寡妇，或嫁给普通祭司的离婚女子或哈鲁扎女子，或嫁给马姆泽雷特的女子。

