而 Shmuel 可以说：我的观点甚至与 Rabbi Yoshiya 的观点一致。由于这节经文需要特别提到在 sota 仪式中与她的 yavam 发生性关系的 yevama，因此通过推断，人们可以得出结论，除了经文中明确提到的事项之外，她在任何其他方面都不是他的妻子。§ 圣贤们面临一个难题：对于违反 halakha 戒律或犹太习俗中关于端庄的女人，她可能会被离婚而无须支付婚约款项，那么她的丈夫是否需要事先警告才能使她丧失收取婚约款项的权利，还是不需要事先警告？我们是不是说，因为她是一个违反戒律的女人，所以不需要事先警告，因为她知道自己的行为是被禁止的？或者也许需要事先警告，这样如果她想悔改，就会有人提醒她悔改？ 《革马拉》建议：来听听米什那的证明：一位订婚的女子和一位等待亚瓦姆的寡妇既不能喝苦水，也不能收取婚约的酬金。可以推断她不喝，但丈夫或亚瓦姆可以警告她不要与另一个男人私通。他的警告与哪条哈拉卡有关？难道让她丧失收取婚约酬金的权利不重要吗？因此，只有受到警告，女子才会因不雅行为而丧失婚约酬金。阿巴耶说：不，丈夫或亚瓦姆警告的意义在于，如果她与另一个男人私通，她就不能与他私通。拉夫帕帕说：警告的意义在于，如果她在结婚后与另一个男人私通，就让她喝酒，正如巴赖塔 (baraita) 中所教导的：人们不会警告已订婚的女人在她订婚期间喝酒。但是，人们可以警告已订婚的女人在结婚后喝酒。拉瓦说：来听听米什那 (mishna) 后续中的证据：一个寡妇嫁给了大祭司，或一个哈鲁扎 (ḥalutza) 嫁给了普通祭司，或一个马姆泽雷特 (mamzeret) 或基遍 (Gibeonite) 妇女嫁给了血统完美的犹太人，或一个血统完美的犹太妇女嫁给了马姆泽 (mamzer) 或基遍 (Gibeonite)；所有这些妇女既不会喝苦水，也不会收取婚约的费用。 《革马拉》推断：她不喝酒，但丈夫或亚瓦姆可以警告她不要与其他男人私通。但他的警告与哪条哈拉卡有关？如果是为了禁止这些女人与他亲近，那现在她不是也被禁止与他亲近了吗？更确切地说，让她们丧失收取婚约款项的权利难道不重要吗？这表明，只有提前警告女性，她的不雅行为才会使她丧失收取婚约款项的权利。迪斯卡尔塔的拉夫耶胡达说：不，警告的意义在于，如果她与情妇私通，她将永远被禁止与情妇亲近，就像她将被禁止与丈夫亲近一样，正如我们在米什那 (27b) 中了解到的：正如她被禁止与丈夫亲近，她也被禁止与情妇亲近。苏拉的拉夫哈尼纳说：来听听米什那续篇的证据：这些女人是法庭代替她们的丈夫发出警告的对象：她们的丈夫变成了聋哑人、低能儿或被关进了监狱。圣贤们说，法庭警告她并不是为了让她在不听警告时喝苦水，而是为了取消她获得婚约报酬的资格。由于法庭发出警告的唯一目的是在她与男人私通的情况下取消她获得婚约报酬的资格，因此人们可以从米什那中得知，同样，违反戒律的女人也需要事先警告。《革马拉》总结道：事实上，人们可以从米什那中得知，警告是必要的。 《革马拉》问道：至于所有其他圣贤，他们从《米什那》的其他条款中提出了非结论性的证据，为什么他们没有说可以从这个明确的陈述中引出证据？《革马拉》回答说：他们的理由是，情况可能有所不同，因为妻子根本不怕她的丈夫，因为他要么丧失行为能力，要么被监禁，因此必须先警告她。在其他情况下，明确的警告是不必要的。圣贤们面临一个两难的境地：如果一个女人违反了戒律，而她的丈夫想娶她为妻，他可以娶她为妻吗？还是不能娶她为妻？我们是否说，仁慈的主要求与她离婚取决于丈夫是否反对她的行为，而这位丈夫并没有提出反对意见？

丈夫可以保留她做妻子吗？或者，既然托拉反对这种行为，那就认为他反对，因为离婚的要求是由于托拉反对这种行为，而不管丈夫的意愿如何。《革马拉》引用了证据：来听听米什那：这些妇女是法院代替她们的丈夫发出警告的：她们的丈夫变成了聋哑人或低能儿，或被关在监狱里。如果你说如果丈夫希望保留她做妻子，他可以保留她做妻子，也许他不想让法院警告她。法院会处理一件丈夫无法处理的事情吗？《革马拉》回答说：通常的情况是，由于她违反了戒律，丈夫可以与她离婚，法院就是在这种假设下行事的。 § 一个难题摆在圣贤面前：如果丈夫对妻子发出警告，后来又因为不希望妻子成为嫡女而收回警告，那么他的警告是收回了，还是没有收回？我们是不是说，仁慈的主要求妻子的嫡女地位取决于丈夫的警告，而丈夫收回了警告？又或者，既然他一开始就警告过妻子，就不能再收回警告了？《革马拉》引证了丈夫不能收回警告的证据：来听听米什那：以下是法庭代替丈夫发出警告的妇女：丈夫变成聋哑人、白痴或被关进监狱的妇女。如果说，在丈夫收回警告的情况下，他的警告就收回了，那么我们，即法庭，会做些什么让丈夫收回警告吗？这会导致法庭的威望降低。《革马拉》回答说：通常的情况是，一个人同意法庭的意见，不会撤回法庭发出的警告，所以这不是问题。因此，无法从米什那中获得证据。《革马拉》引用了证据：来听另一个米什那（7a）：当丈夫带着索塔去圣殿时，他首先带她去地方法庭，法庭为他提供两名托拉学者陪同他们，以免他在去圣殿的路上与她发生性关系，由于她是索塔，这是被禁止的。如果你说对于一个撤回警告的丈夫，他的警告被撤回了，那就让他撤回他的警告并与她发生性关系。《革马拉》回答说，也许丈夫可以撤回他的警告：托拉学者被选中陪同丈夫，这有什么不同？他们与其他人不同，因为他们学识渊博，如果他们发现丈夫想要与妻子发生性关系，他们会对他说：撤回你的警告，然后你就可以以被允许的方式与她发生性关系。《革马拉》引用了证据：来听听拉比·吉亚所说的话：耶路撒冷的一位男子泽埃拉告诉我三件事：丈夫撤回警告，他的警告就撤回；如果长老犯了叛逆的罪，法庭希望宽恕，法庭可以宽恕他；如果儿子固执叛逆，父母希望宽恕他的罪过，他们也可以宽恕他。当我回到南方的同事那里，告诉他们这些裁决时，他们同意其中两项，但在宽恕叛逆的长老方面，他们不同意。他们认为，叛逆的长老不能被宽恕，以免犹太人民之间产生不和。 《革马拉》评论道：从拉比·吉亚的陈述中可以得出结论，如果丈夫撤回了警告，他的警告就被撤回了。《革马拉》总结道：的确，从拉比·吉亚的陈述中可以得出结论，丈夫可以撤回他的警告。拉夫·阿哈和拉维纳对这条哈拉卡允许丈夫撤回警告的限度持有不同意见。一方说，如果他在妻子与另一男子私奔前撤回警告，他的警告就被撤回，但如果他在妻子与另一男子私奔后撤回警告，则警告不被撤回。另一方说，如果他在妻子与另一男子私奔后撤回警告，警告也同样被撤回。认为丈夫的警告在妻子与另一男子私奔后不被撤回的人的说法是合理的。《革马拉》问道：从何推断妻子与另一男子私奔后警告就不能撤回？这可以从拉比们对拉比约塞的回答中得出，正如巴莱塔所教导的那样：拉比约塞说：没有必要提供护送人员陪同索塔和她的丈夫，因为人们相信索塔的丈夫不会与她发生性关系，

基于更有力的推论：就如月经期间的妇女，因受 karet 的惩罚而被禁止与丈夫性交，但她的丈夫仍然值得她信任，因为他被允许与她独处，同样，对于 sota 来说，她只是根据普通的禁令而被禁止与丈夫性交，难道他不是更值得信任吗？拉比对拉比约塞伊说：不，如果你说他值得月经期间的妇女信任，原因并非由于禁令的严厉性。相反，他值得信任是因为她可以在月经结束后，在仪式沐浴中得到允许与丈夫发生性关系。你是否也应该说，对于 sota 来说，他值得信任，而由于她涉嫌通奸，她可能无法得到丈夫的允许？革马拉解释了这一证明：如果你说在她与另一个男人私处之后，警告就可以对她撤回，那么你会发现，女人有能力被允许与她的丈夫发生性关系，因为如果丈夫愿意，他可以撤回警告并与她发生性关系。相反，从拉比的陈述中得出结论，如果他在她与另一个男人私处之后撤回警告，警告就不会被撤回。革马拉总结道：事实上，我们可以从拉比的陈述中得出结论，警告不能被撤回。§ 米什那指出：如果索塔女人的丈夫在妻子喝苦水之前就死了，那么 Beit Shammai 说：他们收取婚约的钱，不喝苦水。而 Beit Hillel 说：他们要么喝苦水，要么不收取婚约的钱。革马拉问道：Beit Shammai 和 Beit Hillel 在什么方面存在分歧？ 《革马拉》解答道：贝特沙迈认为，待领取的期票应视为已领取，而由于女方持有婚约，因此婚约的支付应视为已由女方持有。由于举证责任在原告，除非继承人证明她犯了通奸罪，否则原告不会丧失对这笔钱的权利。

