“祭司要叫妇人站在耶和华面前……把纪念的素祭放在她手中”（民数记 5:18），表明如果她无法站直，或者没有手接受祭物，就不能喝酒；同样，如果丈夫是瘸子或无手，就不能让妻子喝酒。马尔·巴尔·拉夫·阿什说：正如哑巴女人不能喝酒，正如经上所写：“女人要说：阿们，阿们”（民数记 5:22），表明她必须能说话；同样，如果丈夫是哑巴，就不能让妻子喝酒。 הֲדַרַן עֲלָךְ אֲרוּסָה 米什那：正如水评价她的忠诚，水也评价他，也就是她所谓的情妇，是否参与了罪孽，正如经上所说：“那致咒诅的水必进入她里面”（民数记 5:24），又说：“那致咒诅的水必进入她里面，就变苦”（民数记 5:27）。从两次提到“必进入”这句话可以看出，女人和她的情妇都受到了水的评价。此外，在她喝水之前，正如她不能与丈夫发生关系一样，她也不能与情妇发生关系，因为与“被玷污 [nitma’a]”这节经文（民数记 5:14）相反，后面的一节经文添加了一个多余的连接前缀 vav，呈现为：“并且被玷污 [venitma’a]” (民数记 5:29)。添加的前缀 vav 表示另一项禁令，即女人不能与情妇发生关系。这是拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 的说法。拉比耶霍舒亚 (Rabbi Yehoshua) 说：这就是 Zekharya ben HaKatzav 的解释，也就是说，他也从多余的 vav 中得出女人不能与情妇发生关系的结论。拉比耶胡达·哈纳西（Yehuda HaNasi）则援引了另一处经文：经文中两次提到妻子被玷污，即：“他警戒妻子，她就被玷污了”（民数记 5:14），以及后面的经文：“妻子在丈夫的辖制下，若走上歧途，就被玷污了”（民数记 5:29），这表明妻子的玷污会导致两项禁令。一是她被禁止与丈夫发生关系，二是她被禁止与情妇发生关系。 § 在拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚被任命为公会主席的同一天，拉比阿基瓦解释了这节经文：“凡是他们掉进的陶器，其中所含的都成为不洁净 [yitma]，你们要把那陶器打破”（利未记 11:33），解释如下：这节经文并没有说：不洁净 [tamei]，而是说：“将不洁净”，为表明不仅容器本身在仪式上变得不洁净，而且它现在会使其他物品在仪式上变得不洁净。这表明，由于将面包放在具有一级不洁净的陶器中，而具有二级仪式不洁净状态，它可以使与其接触的其他食物变得不洁净，具有三级不洁净状态。听完拉比阿基瓦的话，拉比耶霍舒亚说道：“拉班约哈南·本·扎凯，谁能除去你眼中的污秽，让你活着看到这一切呢？正如你所说：未来，注定会有一代人认为沾染了三级污秽的面包是洁净的，因为《妥拉》中没有明确的经文指出它是不洁净的。但现在，你的弟子拉比阿基瓦却引用了《妥拉》中的一节经文，指出它是不洁净的，经文写道：“凡其中所含的，都应为不洁净。”此外，同一天，拉比阿基瓦对关于利未人城市的经文进行了如下解释：一节经文写道：“你们要量城外东边二千肘……这要归给他们城外的空地”（民数记 35:5），另一节经文写道：“你们要给利未人的城周围空地，要从城墙开始，周围向外量一千肘”（民数记 35:4）。不可能说给利未人的城周围只有一千肘，因为已经说了：“两千肘”。也不可能说给他们留下了两千肘，因为已经说了：“一千肘”。这些经文该如何协调呢？要留出一千肘尺作为环绕城市的空地，提到两千肘尺不是为了分给利未人，而是为了指明安息日的界限，安息日期间禁止越过这条界限。因此，这节经文是两千肘尺安息日界限的来源。拉比约塞·哈格里利的儿子拉比·埃利泽则另有说法：一千肘尺被分给利未人作为空地，不能在上面种植或建造，另外两千肘尺的土地被分给利未人用于种植田地和葡萄园。此外，同一天，拉比阿基瓦解释了这节经文：“摩西和以色列人向耶和华唱了这首歌，说，

说”（出埃及记 15:1），如下所示：既然这节经文没有必要说“说”这个词，因为它之前就说了“说”这个词，那么为什么这节经文必须说“说”这个词呢？它教导说，犹太人会跟着摩西唱歌，重复他说的每一句话，就像背诵哈利路亚一样。摩西背诵一节经文后，他们会重复说：“我要向耶和华歌唱，因他被尊崇”（出埃及记 15:1）。正是出于这个原因，除了“说”这个词之外，还要说“说”这个词。拉比·内赫米亚（Rabbi Neḥemya）说：百姓与摩西一同唱诵这首诗歌，就像诵读《施玛》（Shema）时那样，后者在祷告领袖开始后齐声吟诵，而不是像诵读哈利路亚（Halle）时那样。同一天，拉比·耶霍舒亚·本·海卡努斯（Rabbi Yehoshua ben Hyrcanus）教导说：约伯侍奉那位圣者，愿他蒙福，只是出于爱，正如经上所说：“即使他要杀我，我仍要信靠他”（约伯记13:15）。然而，问题依然存在，也就是说，这节经文含糊不清，因为对这节经文有两种可能的解释。约伯是在说“我将等候他”，表达了他对上帝的渴望；还是应该将这节经文解释为“我不会等候他”。由于“lo”一词既可以指“对他”也可以指“不”，因此这里究竟指的是哪种含义尚不清楚。这个难题在其他地方得到了解决，经文更清楚地表明了约伯的意图：“直到我死去，我不会抛弃我的正直”（约伯记 27:5）。这表明他的行为是出于爱。拉比耶霍舒亚说：拉班约哈南·本·扎凯，谁能除去你眼中的污垢，让你活着看到这一切？正如你一生都在教导约伯只是出于恐惧而崇拜无所不在的神，正如经上所说：“那人心地纯全，为人正直，敬畏上帝，远离恶事”（约伯记 1:1）；但现在你弟子的弟子耶霍舒亚·本·海卡努斯却教导说，约伯的行为是出于爱。革马拉：米什那说，正如水评估女人是否不忠一样，水也评估他是否犯了这种罪。革马拉问道：这指的是谁？如果我们说这是指丈夫，那么丈夫做了什么要受到评价？如果你说

