《革马拉》回答说：这是必要的，以免你说索塔仪式不适用于禁忌亲属，因为《妥拉》两次指出：“她被玷污了”（《民数记》5:13），“她被玷污了”（《民数记》5:14）。一节经文教导说，她被玷污了，禁止与丈夫发生关系，另一节经文教导说，她被禁止与情妇发生关系。人们可能认为，只有当她因这种淫乱的性交而被禁止与情妇发生关系时，索塔仪式才适用；然而，对于与禁忌亲属隐居的女人，由于该女人已经因乱伦禁令而被禁止与他发生关系，人们可能会说索塔仪式不适用。因此，《米什那》教导我们，即使对禁忌亲属，人们也可以发出警告。 § 米什那规定：丈夫可以警告妻子，除未成年人和非男子外，禁止与其发生关系的所有人。革马拉引用了这条哈拉卡的来源：至仁主在妥拉中说：“有一个人与她同寝”（民数记 5:13），表明可以警告妻子提防男人，但不能提防未成年人。革马拉问道：这句话：非男子可以排除什么？如果我们说它可以排除无法完成性交 [shaḥuf] 的病人，但撒母耳不是说过吗：可以警告shaḥuf，如果shaḥuf与祭司的女儿发生性交，他就剥夺了她享用teruma的资格。关于Shmuel所说的可以对shahuf发出警告的说法，《革马拉》问道：这难道不是显而易见的吗？《革马拉》回答说：有必要，以免你说不能对shahuf发出警告，正如仁慈的真主在《妥拉》中所说：“一个男人与她行淫[shikhvat zera]”（民数记5:13），字面意思是遗精，而这个男人做不到，因为他无法射精。因此，Shmuel教导我们，可以对shahuf发出警告。《革马拉》就Shmuel所说的，如果shahuf与祭司的女儿发生性关系，她就不能享用teruma（特鲁玛）提出质疑：这难道不是显而易见的吗？ 《革马拉》回答道：有必要避免说，沙胡夫（shaḥuf）不会剥夺祭司女儿享用特鲁玛（teruma）的资格，正如仁慈的真主在《妥拉》中关于祭司的规定：“他不可使他的后裔在民中丧失资格”（利未记 21:15）。从这节经文中，人们或许可以推断，能生育后代的人会因禁忌的性交而剥夺女性享用特鲁玛的资格，而不能生育后代的人也不会剥夺女性享用特鲁玛的资格。因此，Shmuel 教导我们事实并非如此。无论如何，Shmuel 指出，人们可以就沙胡夫发出警告，这与米什那（mishna）的最初解释不同。由于 Shmuel 的陈述与 mishna 排除 shaḥuf 的说法相矛盾，Gemara 提出了另一种解释：相反，mishna 的作用是排除非犹太人，并教导人们不能对他发出警告。Gemara 问道：但 Rav Hamnuna 不是说过吗：人们可以对非犹太人发出警告，如果非犹太人与牧师的女儿发生性关系，他就会取消她享用 teruma 的资格。Gemara 就 Rav Hamnuna 关于人们可以对非犹太人发出警告的说法提出质疑：这难道不是显而易见的吗？Gemara 回答说：有必要，以免你说在这种情况下人们不能发出警告，因为经文中提到：“她被玷污了”（民数记 5:13），“她被玷污了”（民数记 5:14），两次。一节经文教导说，她是被玷污的，禁止与丈夫同房；另一节经文教导说，她禁止与情妇同房。人们或许会理解，只有当她因这种淫乱的性交而被禁止与情妇同房时，才适用索塔仪式；然而，对于那位与非犹太人发生性关系的女性，由于她已被禁止与非犹太人同房，人们或许会说索塔仪式不适用。因此，拉夫·哈姆努纳教导我们，即使对非犹太人，也可以发出警告。《革马拉》就拉夫·哈姆努纳的说法提出质疑，即非犹太人与祭司的女儿发生性关系，将失去参与特鲁玛（teruma）的资格：这难道不是显而易见的吗？ 《革马拉》回答说：这是必要的，以免你声称他没有取消她的资格，正如仁慈的主在《妥拉》中所说：“祭司的女儿若嫁给了外人，就不可吃圣物以外的食物。”（利未记 22:12）这表明，如果一个女人与不适合她的人发生性关系，他就会取消她享用特鲁玛（teruma）的资格。由于“嫁给”一词表示婚姻，因此可以说，有资格

订婚，是的，他剥夺了女人的资格；但没有资格订婚的非犹太人并不会剥夺她的资格。因此，拉夫·哈姆努纳 (Rav Hamnuna) 教导我们，非犹太人剥夺了女人享用 teruma 的资格，这一点可以从拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 的裁决中看到。正如拉比约哈南以拉比伊斯梅尔 (Rabbi Yishmael) 的名义所说：如果非犹太人或奴隶与祭司的女儿、利未人的女儿或以色列人的女儿发生性关系，他们就没有资格嫁给祭司，也不能享用 teruma，这从何而来？经文如此说：“祭司的女儿若是寡妇或离婚了……她就要回到她父亲的家……她可以吃她父亲的食物”（利未记 22:13）。这表明，如果牧师的女儿与一个与她结婚有可能以寡妇或离婚告终的人发生性关系，即允许她结婚的犹太人，那么她可以回来吃她父亲的面包，即 teruma。这排除了非犹太人和奴隶，他们与她的婚姻不可能以寡妇或离婚告终，因为他们的订婚无效。由于 Rav Hamnuna 的声明与 mishna 排除非犹太人的说法相矛盾，因此 Gemara 问道：相反，术语“以及一个不是男人的人”的作用是排除什么？Rav Pappa 说：这用来排除动物，因为放荡的概念不适用于动物。因此，sota 的 halakhot 不适用于这种情况。帕扎基亚的拉瓦问拉夫·阿什：“圣贤们所说的‘放荡不适用于动物’，这话从何而来？”拉夫·阿什回答说，正如经上所记：“妓女所得的钱，和狗所得的价，你不可带进耶和华你神的殿还愿，因为这两样都是耶和华你神所憎恶的。”（申命记 23:19）这节经文禁止人们献祭作为妓女报酬或购买狗的报酬的动物。在米什那 (Temura 30a) 中也有教导：在相反的情况下，雇佣一条狗，即给狗主人作为与狗交媾报酬的洁食动物，以及卖淫的价格，即作为购买卖淫婢女的报酬的洁食动物，都允许被献祭，如前述经文所述：为了他们两个。这个词表明只有那两只动物不能被献祭，即那些作为卖淫报酬的动物；而不是四只动物，因为相反的情况被排除在这一哈拉卡之外。这表明放荡的概念不适用于动物，因为与狗交媾的报酬不被视为卖淫的报酬。 《革马拉》问道：Shmuel 说过，即使shaḥuf无法射精，也可以对他发出警告。但是，为什么我需要这节经文来说明：“一个男人与她行淫 [shikhvat zera]”（民数记 5:13）？《革马拉》回答说：这是必要的，因为在《巴莱塔》中所教导的：“shikhvat zera”一词排除了其他内容。《革马拉》问道：“其他内容”是什么意思？Rav Sheshet 说：这排除了丈夫警告妻子不要与其他男人进行非典型性交（即肛交）的情况，并教导说这不被视为有效的警告。拉瓦对拉夫谢谢特说：非典型性交被视为性交，如经上所记：“女人的同居”（利未记 18:22），表明与女人的性交有两种形式，阴道和肛门，它们之间没有哈拉克区别。相反，拉瓦说：这排除了丈夫警告妻子不要通过其他肢体与其他男人进行亲密接触的情况，因为这不被视为性交。阿巴耶对拉瓦说：那仅仅是放荡的行为，难道仁慈的主仅仅因为放荡的行为而禁止女人与丈夫发生性关系，而没有性交吗？既然这并不会导致她被禁止与丈夫发生性关系，很明显，如果丈夫以这种方式发出警告，违反警告并不会导致她成为 sota。因此，不需要这节经文来排除这种情况。相反，阿巴耶说：“这节经文排除了丈夫警告妻子不要进行没有实际插入的性交的情况。”《革马拉》问道：“对于那些认为性交初始阶段的定义是插入冠状物，而性交接触什么也不是的人来说，这很合理；这就是这节经文排除性交接触的原因。然而，对于那些认为初始阶段的定义是插入冠状物，而性交接触什么也不是的人来说，这很合理；这就是这节经文排除性交接触的原因。然而，对于那些认为性交初始阶段的定义是插入冠状物，而性交接触什么也不是的人来说，这很合理。

性交的第一步是生殖器接触，这还有什么可说的呢？为什么这种情况要被排除在性交的哈拉卡之外？《革马拉》回答说：实际上，这节经文是为了排除丈夫警告妻子不要通过其他肢体与其他男人进行亲密接触的情况。这节经文明确地将这种情况排除在性交的哈拉卡之外，以免你说女人因为这个警告而成为性交，因为仁慈的主制定这个哈拉卡的前提是丈夫的反对，而丈夫反对这种性质的接触。因此，这节经文告诉我们，这不被视为警告，因为它不涉及性交。§ 施穆埃尔说：男人最好结婚

