如果他犯了类似的罪孽，水就会评价他的行为，这很难，因为在他犯了类似的罪孽的情况下，水甚至会评价她的忠诚吗？但是，巴莱塔 (baraita) 中不是教导说：“男人要远离罪孽，女人要承担自己的罪孽”(民数记 5:31) 这节经文不是表明，只有当男人没有罪孽时，水才会评价他妻子的忠诚，但如果男人没有罪孽，水就不会评价他妻子的忠诚？如果米什那指的是所谓的情妇，而他也通过女人喝的水来评价她，那么让米什那​​按照其后一句话的教导来教导：正如她被禁止与丈夫发生关系，她也被禁止与情妇发生关系。正如那里明确提到了情妇，这里密西拿也应该这样说：正如水评价妻子是否不忠，水也评价情妇是否犯下了这种罪行。《革马拉》回答说：整部密西拿实际上都提到了情妇，而密西拿第一句没有明确提到他的原因是，既然它教导说水通过使用直接宾语“她”来评价妻子是否不忠，那么它也教导说水通过使用直接宾语“他”来评价情妇是否犯下了这种行为，而没有明确提到情妇。另一方面，在密西拿的后一句中，既然它明确教导说女人禁止与丈夫发生关系，那么它也明确教导说女人禁止与情妇发生关系。 § 在米什那中，拉比阿基瓦证明水也会评价情妇，如经上所述：“导致咒诅的水会进入她里面”（民数记 5:24），以及：“导致咒诅的水会进入她里面，变苦”（民数记 5:27）。关于米什那的确切措辞，圣贤们面临着一个难题：米什那是否说：“会进入 [ba’u]”，“会进入 [uva’u]”？根据这个版本的米什那，情妇也会被水评价这一说法源于多余的连接前缀 vav。或者，米什那是否说：“会进入”，“会进入”，这表明这条哈拉卡源于两个不同经文中该短语的重复？来听听拉比阿基瓦在《米什那》中第二句话的佐证，他说：“正如她被禁止与丈夫发生关系，她也被禁止与情妇发生关系，正如经上所说：“被玷污了[nitma’a]”，“被玷污了[venitma’a]”（《民数记》5:29）。在这里，拉比阿基瓦的解释似乎是源于多余的前缀“vav”，而不是源于短语的重复。因此，第一个推导应该以同样的方式理解。 《革马拉》问道：但是，关于这个哈拉卡，也让我们提出一个难题：拉比阿基瓦是否说过，哈拉卡的来源是在两节不同的经文中提到“被玷污”、“被玷污”这两个短语（《民数记》5:14、29），或者他是否说过，哈拉卡源自短语“被玷污”中多余的 vav，将其翻译为“并且被玷污了”（《民数记》5:29）？来听听拉比耶胡达·哈纳西在后一句中教导的事实所提供的证据：经文中两次提到妻子的污秽，即：“他警告妻子，她就被玷污了”（民数记 5:14），以及后面的诗句：“当妻子在丈夫的领导下走上歧途，被玷污了”（民数记 5:29），表明由于她的污秽，有两项禁令。一是禁止她与丈夫交往，一是禁止她与情妇交往。从拉比耶胡达·哈纳西的反对意见源于整个短语的重复这一事实推断，拉比阿基瓦显然从多余的 vav 中衍生出这一哈拉卡。因此，根据拉比阿基瓦的观点，由于“水……要进入”这一短语在经文中被提到了三次，并且每次出现的前缀 vav 都被解释为该短语被提到了两次，因此该短语被视为写在六节经文中，如下所示。其中一次提及（《民数记》5:24）被解释为关于她（女人）的命令，意思是上帝赋予水惩罚女人的力量；同一节经文中的前缀 vav 被解释为关于他（情妇）的命令，即如果他有罪，他也将受到水的惩罚。在描述饮用索塔苦水（《民数记》5:27）时提到该短语，被解释为执行对她的惩罚，因为只要过程正确执行，惩罚就会生效；同一节经文中的前缀 vav 被解释为执行对他的惩罚。一次提到（《民数记》5:22）是为了让她知道，也就是说，祭司告诉她，这种惩罚

将是结果；前缀 vav 表示他的知识。但耶胡达·哈纳西拉比坚持认为，关于水进入女人体内，只有三节经文值得解释；他没有从引出此事各处提及的前缀 vav 中得出任何其他结论。因此，他将一节经文解释为命令，一节经文解释为执行，一节经文解释为知识，所有这些都与女人本身有关。《革马拉》问道：耶胡达·哈纳西拉比从哪里得出米什那的原则，即正如水能评估她是否不忠一样，它也能评估他是否犯了罪？《革马拉》回答说：他从巴赖塔的教导中得出这个原则，即“使肚子肿胀，大腿脱落”（《民数记》5:22）这节经文指的是情妇的肚子和大腿。你说这指的是情妇的肚子和大腿，还是仅仅指淫妇的肚子和大腿？后面经文说：“她的肚子必发胀，大腿必萎缩”（民数记5:27），明确提到了淫妇的肚子和大腿。那么，我该如何理解前一句“使肚子发胀，大腿萎缩”的含义呢？显然，它指的是情妇的肚子和大腿。那么，另一位坦纳，拉比阿基瓦，是如何解释经文重复的呢？前一节经文表明，祭司告知她，她的腹部会先受苦，然后大腿会受苦，以免将苏塔苦水的罪名归咎于她，也就是防止人们声称这名有罪妇女的死并非因苦水，而是其他原因。人们之所以会这样说，是因为祭司对这名妇女说：“耶和华使你的大腿萎缩，你的腹部发胀，他必使你在你民中作咒诅，起誓的人。”（民数记 5:21）这似乎暗示着她的大腿应该先受苦，然后腹部才会受苦。因此，当她的腹部先发胀时，人们可能会得出结论，这不是水的缘故。正因为如此，祭司需要告知她，她的腹部会先发胀。那么，为什么另一位坦纳，耶胡达·哈纳西拉比，不同意阿基瓦拉比的观点呢？ 《革马拉》答道：如果“使腹发胀，腿下垂”（《民数记》5:22）这节经文指的是女人，那么经文应该写成：她的腹……和她的腿。“腹……和腿”这几个字是什么意思？由此得出结论，这是指情妇的腹和腿。《革马拉》问道：整节经文都是为了这个目的，表明水也会评判情妇，但并没有教导惩罚的顺序？《革马拉》答道：如果是这样，《妥拉》应该写成：他的腹……和他的腿。“腹……和腿”这几个字是什么意思？由此得出两个结论：情妇受到惩罚，祭司会将惩罚的顺序告知女人。 § 米什那中说，拉比耶霍舒亚 (Rabbi Yehoshua) 说道：这就是 Zekharya ben HaKatzav 的解释。拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 说道：经文中两次提到妻子被玷污，表明由于妻子被玷污，有两项禁令：一是禁止她与丈夫亲近，一是禁止她与情妇亲近。圣贤在巴赖塔 (baraita) 中教导：关于经文中三次提到妻子被玷污，即：“如果她被玷污了”(民数记 5:27)、“他警告妻子，她就被玷污了”(民数记 5:14) 和“当妻子在丈夫的领导下误入歧途，被玷污了”(民数记 5:29)，为什么这三次都是必要的？一是禁止她与丈夫同房，一是禁止她与情妇同房，还有一是禁止她享用teruma，即使她是牧师的妻子或女儿。这是拉比阿基瓦的说法。拉比伊斯梅尔说：无需从经文中推断出这名女子嫁给牧师也是被禁止的，因为可以更进一步地推导出：如果一位牧师的离婚女儿被允许享用teruma，却仍然被禁止嫁给牧师，那么对于这个被禁止享用teruma的sota来说，禁止她嫁给牧师难道不是合乎逻辑的吗？巴赖塔继续引用了关于“她被玷污了”（民数记5:14）这节经文的补充说明：经文中关于丈夫可以强迫妻子喝苦水的情形，说“他警戒妻子，她就被玷污了；或是疑恨的心发作，他警戒妻子，她却没有被玷污”（民数记5:14），这是什么意思？如果她被玷污了，为什么她需要喝？如果她​​没有被玷污，为什么他要强迫她喝？巴赖塔回答道：

这节经文告诉你，它讨论的是一种不确定妇女是否忠于丈夫的情况，但在事情弄清楚之前，禁止她与丈夫发生性关系。从这里你可以得出在不确定爬行动物尸体是否带来仪式性污秽的情况下的哈拉卡：就像在 sota 的情况下，托拉不认为无意识的通奸是故意通奸，强奸也不被视为故意的违法行为，因为如果已婚妇女无意中犯了通奸罪或被强奸，她不会受到惩罚，但托拉仍然认为不确定的通奸情况是确定的违法行为，因为在真相弄清楚之前，妇女是被禁止与丈夫发生性关系的；同样，对于爬行动物或其他仪式性不洁的媒介，托拉确实认为无意接触不洁物品与故意接触一样，因为无论一个人是否故意接触，他都会感染不洁，而意外接触被视为自愿接触，托拉也必须考虑仪式性不洁传播的不确定情况，这难道不合逻辑吗？

