她的亲属有何特别之处？特别之处在于，与妻子之母发生性关系者，将被处以更严厉的火刑。那么，你是否认为，对于他的亲属，也存在同样的禁令，即与母亲发生性关系者，将被处以较轻的石刑？此外，必须指出的是，他的亲属的地位与妻子的亲属的地位相同；正如你对妻子的亲属，没有区分她的女儿和她母亲的母亲，与其中任何一人发生性关系者都将被处以火刑一样，对于他的亲属，你也不应该区分他的女儿和他母亲的母亲，与其中任何一人发生性关系者都应受到同样的惩罚。既然与他母亲的母亲发生性关系者将被处以石刑，与女儿发生性关系者将被处以火刑，那么他的亲属与妻子的亲属之间的类比并不完整，因此无法得出这样的禁令。 《格玛拉》继续说道：有人认为，由于第三个难点——禁止与外祖母发生性关系——导致石刑比火刑更严厉，因此这条律法并非由此而来，因为其亲属与妻子亲属之间的类比并不完整。《格玛拉》问道：如果将其亲属与其妻子亲属之间的禁忌类比，正如其亲属禁止其与儿媳发生性关系一样，其妻子亲属也禁止其与儿媳发生性关系吗？阿拜说：并非如此，因为经文写道：“不可使儿媳赤身露体；她是你的儿媳，不可使她赤身露体。”（利未记 18:15）因为他与儿子的妻子发生性关系，你认为他应该被处死；但你并不认为他因为与妻子的儿子的妻子发生性关系而应该被处死。拉瓦说：这种推导是不必要的，因为就通过类比推理的推导方法而言，无论是按照“从中推断哈拉卡并由此推导出细节”的说法，还是按照“从中推断哈拉卡但根据其自身位置解释哈拉卡”的说法，都无法推导出与妻子的儿媳发生性关系会使他应该被处死。《格玛拉》进一步阐述：按照“从中推断哈拉卡并由此推导出细节”的说法，人们可能会推导出：正如他的儿媳对他来说是禁忌一样，她的儿媳对他来说也是禁忌。由此又可推导出：正如他因与儿媳发生性关系而可能被乱石砸死一样，他因与儿媳发生性关系而可能被乱石砸死。然而，《塔木德》接着解释了为何这种推论不成立。有人认为：乱石刑比火刑更严厉，那么这种推论是站不住脚的：他的亲属有何特别之处？他们的特别之处在于，与母亲发生性关系的人可能被处以更严厉的乱石刑。那么，你难道要说，与儿媳的母亲发生性关系的人，其亲属也同样可能被处以较轻的火刑吗？此外，既然与妻子的女儿发生性关系的人会被处以较轻的火刑，那么与妻子的儿媳（一位较远的亲属）发生性关系的人，是否可能被处以更重的石刑呢？《塔木德》驳斥了这种反驳：他自己就其亲属而言，会证明这实际上是可能的，因为与女儿发生性关系的人会被处以火刑，而与儿媳发生性关系的人会被处以石刑。相反，正如你没有区分他的母亲和儿媳，与她们中的任何一位发生性关系的人都会被处以石刑一样，你也不应该区分她的母亲和儿媳。既然与妻子母亲发生性关系者会被处以火刑，那么与儿媳发生性关系者显然会被处以石刑而非火刑。因此，将双方的亲属相提并论并不恰当，这条禁令也无法成立。有人认为火刑比石刑更严厉，但也有人反驳说，石刑比火刑更严厉。

由于此种困难，严重程度并不重要，因此这条律法并非由此推导而来。有人说：“从中推断律法，但要根据律法本身的语境来解释律法。”那么，我们可以推断：正如就其亲属而言，他禁止与儿媳发生性关系一样，就其亲属而言，他禁止与儿媳发生性关系。并根据律法本身的语境来解释律法：在关于其亲属的律法中，与儿媳发生性关系者将被处以石刑；但在这里，就其亲属的律法中，与儿媳发生性关系者将被处以火刑，正如我们发现与母亲发生性关系者所受的刑罚一样。《塔木德》接着解释了为什么这不是一个有效的推导。如果有人说：石刑比火刑更严厉，那么这个推论是可以反驳的：他的亲属有什么特别之处？特别之处在于，与母亲发生性关系的人可能会被处以更严厉的石刑。那么，你难道要说，与母亲发生性关系的人，与妻子的亲属也一样，只是被处以较轻的火刑吗？此外，正如你区分了女儿和儿媳，与女儿发生性关系的人被处以火刑，与儿媳发生性关系的人被处以石刑一样，你也应该区分女儿和儿媳。这与你之前对丈夫亲属和儿媳亲属所做的类比相悖，因此无法得出正确的律法。而根据认为火刑比石刑更严厉的说法，尽管基于石刑更严厉这一事实的反驳并不成立，但由于后者的困难，这条律法（halakha）并非由此而来。§ 整部《格玛拉》都清楚地表明，与女儿发生性关系的人将被处以火刑。《格玛拉》问道：对于一个人强奸所生的女儿，从何得出他不能与她发生性关系的结论？《格玛拉》回答说：阿拜（Abaye）不是说过这是推论吗？如果一个人因与女儿的女儿发生性关系而受到惩罚，那么因与女儿发生性关系而受到惩罚岂不是更加严重吗？《格玛拉》问道：但是，法庭会在没有明确依据的情况下，仅凭推论就施以惩罚吗？《格玛拉》回答说：这只是对事实的陈述，而不是通过推论得出的结论。据推测，与自己女儿的女儿发生性关系的人所受的惩罚，源于他与女儿之间的亲属关系。经文中提到他女儿的女儿时说：“因为她们是你们赤身露体的所在”（利未记 18:10），其中也包括他的女儿。拉瓦说：拉比伊扎克·巴尔·阿夫迪米告诉我，禁止与非妻子所生​​的女儿发生性关系的禁令，源于“指甲花”一词的类比。该词与利未记中关于其后裔的经文相似：“不可揭开你儿女的下体，也不可揭开你女孙女的下体；因为她们的下体就是你的下体”（利未记 18:10）。该词也与利未记中关于其妻子后裔的经文相似：“不可揭开妇人和她女儿的下体；不可揭开她儿女的下体；因为她们是至亲，这是淫乱”（利未记 18:17）。其含义源于利未记18:17中“淫乱”一词与利未记20:14中“淫乱”一词的类比：“人若娶妻又娶她的母亲，这就是淫乱；他和她们都要用火焚烧。你们中间不可有淫乱的事。”拉比阿文的父亲教导说：由于律法书中没有明确规定强奸妇女所生的女儿与人发生性关系的惩罚，因此有必要在经文中加上这样的表述：“祭司的女儿若行淫，玷污了自己，就是玷污了她的父亲，她要用火焚烧。”（利未记21:9）这节经文可以这样解释：如果祭司的女儿与她的父亲行淫，玷污了自己……她将被火烧死。《塔木德》问道：如果是这样，为什么不这样说：就像祭司的女儿犯了通奸罪，她被火烧死，而她的情夫却被绞死，而不是被火烧死一样，如果有人与他强奸的女子所生的女儿发生性关系，也应该如此吗？

她被处以火刑，而她的情夫，也就是她的父亲，却被处以其他刑罚，而非火刑？阿拜说，经文写道：“她亵渎的是她的父亲”，由此推断，以淫乱行为亵渎父亲的人，将受到法庭判处的死刑，这与她情夫所受的死刑不同；但女儿与父亲发生性关系的情况，即父亲亵渎女儿，则不适用上述律法。拉瓦说：诚然，在祭司的女儿犯通奸罪的情况下，基于上述推断，你将情夫排除在祭司女儿的刑罚（火刑）之外，并规定他的刑罚与犯通奸罪的以色列妇女的刑罚（绞刑）相对应。但在这里，在父亲与女儿发生性关系的情况下，你又规定父亲的刑罚与谁的刑罚相对应呢？托拉并未规定此种情况下的其他处决方式。难道你要将他的刑罚与未婚女子发生性关系的刑罚相比较吗？而未婚女子发生性关系却无需处死。因此，唯一的结论就是父亲也应被火刑处死。§《格玛拉》问道：禁止与自己强奸的女子所生的女儿发生性关系的禁令源自何处？诚然，根据阿拜和拉瓦的说法，他们分别从同一来源推导出惩罚（a fortiori）或通过类比推导出惩罚，既然该来源包含禁令，那么他们也从该来源推导出禁令。但是，根据拉比阿文之父的教导，即惩罚源自有关祭司女儿的经文，那么禁令的来源又是什么呢？拉比伊利亚认为，这条禁令源自一节经文，经文写道：“不可使你的女儿行淫，免得这地陷入淫乱，遍满淫行”（利未记 19:29），由此推断，人不可与自己的女儿发生性关系。拉比雅科夫（拉比阿哈·巴·雅科夫的兄弟）对此提出异议：难道这节经文“不可使你的女儿行淫，免得这地陷入淫乱”是为了教导这条律法吗？这节经文对于推导巴莱塔（baraita）中的教义至关重要：关于“不可使你的女儿行淫乱，玷污她”这节经文，有人可能会认为它指的是祭司将女儿嫁给利未人或以色列人，因为嫁给以色列人会使她失去领受特鲁玛（teruma）的资格。为了反驳这种观点，经文说“不可使她行淫乱”，表明它指的是包含淫乱的玷污行为。这里指的是将女儿嫁给一个男人，目的是为了发生性关系，而不是为了结婚。格玛拉（Gemara）回答说：如果真是如此，并且这是这节经文的唯一推论，那么就让经文说：不可玷污[taḥel]。为什么经文要使用更复杂的形式：不可玷污[teḥalel]呢？请由此推导出两个推论。 《塔木德》问道：阿拜和拉瓦从不同的来源推导出禁止与女儿发生性关系的禁令，那么他们如何解释这节经文：“不要使你的女儿行淫，玷污她”？马尼拉比说：这节经文指的是将女儿嫁给年老男子的人。由于女儿不会满足于此，最终会导致她犯奸淫，而她的父亲要为此负责。这种推导与巴莱塔中的教导一致：“不要使你的女儿行淫，玷污她。”埃利泽拉比说：这指的是将女儿嫁给年老男子的人。阿基瓦拉比说：这指的是拖延成年女儿出嫁的人。由于女儿找不到合法的途径来满足自己的性欲，她很容易犯淫乱之罪。拉比卡哈纳以拉比阿基瓦的名义说道：犹太人中没有贫民，只有诡计多端、心怀叵测的恶人，他们试图掩盖自己的真面目，并拖延成年女儿的婚事。《塔木德》问道：难道拖延成年女儿婚事的人就不是诡计多端、心怀叵测的恶人吗？他诡计多端地拖延女儿的婚事，是为了确保她留在家里做家务，从而省去雇佣佣人的费用，而这却使她犯了罪。阿拜说道：

