如果击打他的人被杖钉住，那么击打他的人就被赦免了； “他只应赔偿他失去的生计，并医治他”（出埃及记 21:19）。“于是打他的人就得赦免了”这句话是多余的；你会认为被打的人现在在市集上行走，而打他的人却要被处死吗？相反，这里指的是这样一种情况：医生评估了他的病情，认为他会死，但他的病情有所好转，他得以在市集上行走，之后病情恶化，最终去世，而这节经文教导说他可以免于惩罚。《塔木德》问道：那么，那些不同意拉比内赫米亚的观点，认为在这种情况下他应该承担责任的拉比们，他们如何解释“于是打他的人就得赦免了”这句话呢？《塔木德》解释说，根据拉比们的说法，这节经文教导说，他们应该将打他的人监禁起来，直到确定受害者的命运，而“于是”这句话则另有深意。 “打人者已获赦免”，意味着他被释放，不再受监禁。《格玛拉》问道：那么，拉比内赫米亚的监禁律法又是从何而来呢？《格玛拉》回答说：他从旷野中拾柴者的事件中得出，经文记载：“他们把他看守”（民数记 15:34）。《格玛拉》质疑道：那么，其他拉比们也应该从拾柴者的事件中得出监禁律法吗？《格玛拉》解释道：对于拾柴者，他被监禁是因为从一开始就知道他可能会被处死，而摩西并不知道会以何种死刑方式处死他。这与打人者的情况不同，我们不知道他是否会被处死。因此，在这种情况下，我们不能从拾柴者的事件中得出监禁律法。关于拾柴者的案例。《格玛拉》问道：那么，拉比内赫米亚（Rabbi Neḥemya）的律法是从哪里推导出来的呢？他也不应该能从拾柴者的案例中推导出律法。《格玛拉》回答说：拉比内赫米亚从亵渎者的案例（参见《利未记》24:12）中推导出关于殴打他人的律法，当时摩西不知道亵渎者是否会被处死，但他仍然将亵渎者监禁了。《格玛拉》又问：那么，拉比们为什么不从亵渎者的案例中推导出律法呢？《格玛拉》回答说：拉比们认为亵渎者的案例是一个临时性的法令。拾柴者的案例和亵渎者的案例之间的不确定性之间的区别，正如巴莱塔（baraita）中所教导的那样：我们的老师摩西知道拾柴者……可能会被判处死刑，因为经上说：“你们要守安息日，因为安息日是你们的圣日； “凡亵渎圣殿的，必被处死”（出埃及记 31:14）。但他并不知道自己将要遭受何种死刑，正如经文所言：“他们把他看守，因为还没有宣告该如何处置他”（民数记 15:34）。而对于亵渎者，经文只记载：“他们把他看守，要照耶和华的指示告诉他们”（利未记 24:12），因为摩西并不知道亵渎者是否应该被处死。《塔木德》提出疑问：根据拉比内赫米亚的说法，这正是经文中记载两种不同处死方式的原因。经文中写道：“人若争吵，一人用石头或拳头打另一人，那人没有死，只是卧床不起”（出埃及记 21:18），这表明在最初的打击之后，要对受害者进行评估，以确定他是否应该被处死。死亡。接下来的经文写道：“他若起来，拄着杖走到外面去，打他的人就得赦免了”（出埃及记 21:19），这表明还需要进行一次额外的评估，以确定他是否完全康复。有一节经文评估了他的病情，认为他会死，但他完全康复了；还有一节经文评估了他的病情，认为他会死，但他的病情有所好转，之后他去世了。但是根据拉比的说法，为什么需要两次评估呢？《塔木德》回答说：根据拉比的说法，一次评估是评估了他的病情，认为他会死，但他完全康复了，在这种情况下，袭击者当然不会被处死，而是要赔偿。另一次评估是评估了他的病情，认为他会活，但他去世了，在这种情况下，袭击者也不会被处死，而是要赔偿。《塔木德》问道：拉比内赫米亚，从哪里得出这样的结论呢？他是如何推导出这两条律法的呢？《格玛拉》的回答是：他认为，如果医生评估了他的病情，认为他能够活下来，但他最终还是去世了，那么就不需要明确的经文来解释这两条律法。

如果袭击者在第一次庭审后被判无罪，因为法庭预测受害者能够存活，且法庭没有撤销初审判决并判其有罪，那么袭击者就不应被处决。圣贤们教导说：如果一人袭击他人，经评估受害者的伤势，认为其将危及生命，但受害者最终完全康复，则法庭应免除袭击者的死刑。如果评估结果显示受害者的伤势将危及生命，但受害者的伤势有所好转，则应进行第二次评估，以确定赔偿金额。如果受害者的病情恶化并最终死亡，则应遵循中间阶段的评估结果，即受害者能够存活，袭击者不应被处决；这是拉比内赫米亚的说法。拉比们则认为：不应进行二次评估。受害者的死亡证明中间阶段的评估是错误的，袭击者应被处决。另一篇巴莱塔（Baraita）中教导说：如果他们评估受害者的病情，认为他必死无疑，而他的病情有所好转，他们则需再次评估他的病情，以确定他是否能活下来。如果他们评估受害者的病情，认为他能活下来，而他的病情却恶化了，他们无需再次评估他的病情，以确定他是否必死无疑，而袭击者则根据最初的评估结果免于承担责任。如果他们评估受害者的病情，认为他必死无疑，而他的病情有所缓解，他们则需对受害者进行第二次评估，以确定损害赔偿的金额，因为袭击者显然有责任赔偿他所造成的伤害。如果之后他的病情恶化并最终死亡，袭击者则需向其继承人支付赔偿金，以弥补他所造成的伤害和痛苦。格玛拉（Gemara）提出疑问：究竟何时开始对受害者的价值进行初步评估，以确定袭击者应支付的赔偿金额？这是从袭击者击打他那一刻起对他的价值的评估。《塔木德》指出：这段未注明出处的巴莱塔（baraita）符合拉比内赫米亚（Rabbi Neḥemya）的观点，因为根据拉比们的观点，即使他在死前病情有暂时好转，他仍然可能被处死。《密释纳》：如果一个人意图杀死动物，却误杀了站在它旁边的人；或者，如果他意图杀死非犹太人（根据法律，谋杀非犹太人无需处死），却误杀了犹太人；或者，如果他意图杀死无法存活的新生儿（根据法律，谋杀新生儿无需处死），却误杀了能够存活的人，那么袭击者可以免于处死，因为他的意图是杀死一个他无需处死的人。如果一个人意图击打另一个人的腰部，但这一击力度不足以致命，却击中了受害者的胸部心脏上方，并且这一击力度足以致命，受害者因此死亡，那么袭击者可以免于死刑，因为他并非意图击打受害者致其死亡。如果他意图击打受害者的胸部心脏上方，则袭击者可以免于死刑。

