他拄着拐杖，那拐杖其实就是矛杆，一路走来。到了西缅支派那里，他说道：“我们哪里看出利未支派比西缅支派大呢？如果你们支派的人都屈服于摩押女子的诱惑，我也可以。”西缅支派的人听了这话，说：“让他进来吧！他跟我们一样，也是进来满足自己的需要，与摩押女子交合。”他们欢喜地说：“看来，敬畏上帝的人都允许这件事发生了，因为比尼哈就是其中之一。”拉比约哈南说：比尼哈杀死心利时，有六个神迹为他显现。其中一个神迹是，心利本应与哥斯比分开，但他没有。如果他分开了，比尼哈就不能杀他了。一是心利本应开口，提醒族人前来支援，但他却沉默不语。二是比尼哈精准地将矛刺向心利的男性生殖器和哥斯比的女性生殖器，以便显明他杀害他们的原因。三是心利和哥斯比没有从矛上掉下来。四是天使降临，抬起那间屋子的门楣，使比尼哈得以用矛将他们举起。五是天使降临，在百姓中制造混乱，使他们无暇顾及比尼哈的行动。比尼哈来到全能者面前，将他们摔在地上，问道：“宇宙之主啊，难道以色列的两万四千人要因这些罪人而死吗？”正如经上所记：“死于瘟疫的共有两万四千人”（民数记 25:9）。这就是经文的含义：“比尼哈站着施行审判，瘟疫就止息了”（诗篇106:30）。拉比埃拉扎尔说：经文中并没有说“祷告”（vayitpallel），而是说“施行审判”（vayefalel）。这表明比尼哈如同施行审判（pelilut）一般，向他的造物主表达了他的诉求。侍奉的天使想要赶走他，因为他严厉地斥责了上帝。至圣者，愿祂受赞美，对他们说：让他走吧！他是利未支派中一个奋锐党人，也是奋锐党人的儿子，他曾奋力为他妹妹底拿的凌辱报仇；他是平息上帝愤怒的人，也是平息上帝愤怒的人的儿子，是亚伦的后裔，在可拉集会之后的瘟疫中，他平息了上帝的愤怒。各支派开始羞辱比尼哈：你们见过这普铁的儿子吗？他之所以被称为普铁，是因为他的母亲是普铁的女儿之一（见出埃及记 6:25）。他们用说教的方式解释：根据一种拉比传统，他母亲的父亲叶忒罗曾为偶像崇拜而养肥牛犊，而且他未经审判就肆无忌惮地杀害了以色列一个支派的首领。作为回应，经文记载了他的家谱：“比尼哈，祭司亚伦的孙子，以利亚撒的儿子”（民数记 25:11）。正是由于这个家谱，他才如此热心地处死了心利。圣者，愿祂受赞美，对摩西说：要第一个向比尼哈斯致以平安的祝福，在百姓面前尊荣他，正如经上所记：“所以你要说：我特立平安的约给他”（民数记 25:12），又如经上所记：“这约要归他和他的后裔为永远祭司的约，因为他热心事奉他的神，为以色列人赎罪”（民数记 25:13），他所促成的这赎罪，值得永远继续赎罪。§ 关于此事，拉比纳赫曼说，拉比说：经上所记“束腰的猎犬（zarzir），或公山羊，以及无人能敌的君王”（箴言 30:31）是什么意思？那邪恶的辛利那天与科兹比行了四百二十四次交媾，四百二十四正是“zarzir”一词的数值。而比尼哈斯却等到辛利因这些事而精疲力竭才肯罢休。比尼哈斯并不知道，其实不必等那么久，因为那位无人能敌的君王——指圣者，愿祂受赞美——与他同在。巴莱塔（Baraita）中教导说：辛利行了六十次交媾，直到他像一个糊状的鸡蛋，里面的液体浑浊不清；而科兹比则像一个注满水的花园。拉比卡哈纳（Rav Kahana）为了强调她因过度性行为而蒙受的耻辱，说道：她的臀部宽阔得如同播种一塞亚（se’a）种子所需的面积。拉比约瑟夫（Rav Yosef）教导说：她的子宫开口宽阔得如同一肘。拉比谢舍特（Rav Sheshet）说：科兹比并非她的本名；事实上，她的真名是苏珥的女儿舍维尔奈。她为什么被称为科兹比呢？因为她的行为违背了她父亲的教诲。她父亲告诉她，她只能顺服以色列人中最伟大的人，而她却顺服了一个支派的首领。或者说：她被称为科兹比

因为她对她父亲说：“藉着我[bi]屠杀[kos]这百姓吧，我要引诱他们行淫。”她的名字叫舍维尔奈；人们常说，舍维尔奈在芦苇和柳树之间寻找什么？显然，她寻找的是淫乱。还有一句谚语：舍维尔奈在芦苇皮中寻找什么？显然，她寻找的是淫乱。她引诱她的母亲卖淫。显然，舍维​​尔奈这个名字后来成了妓女的代名词。既然人人都称她为妓女，妓女的女儿，她也就把她的母亲牵扯进了淫乱之中。拉比约哈南说：心利有五个名字：心利；扫罗之子；扫罗；迦南妇人之子；示路米尔，全能祖利之子。他被称为心利，是因为他因多次性交而变得像一颗昏花蛋一样。他被称为撒路的儿子，是因为他唤起了家族的罪孽。他被称为扫罗，是因为他沉溺于罪恶之中。他被称为迦南妇人的儿子，是因为他行了迦南人的淫乱之事，因为迦南人以放荡不羁而闻名。那么，他的本名是什么呢？他的名字是示路米尔，是全能者祖利的儿子，西缅支派的首领（民数记 1:6）。密释纳教导说：如果祭司在不洁净的状态下履行圣殿的职责，年轻的祭司会杀死他。拉比阿哈·巴尔·胡纳向拉比谢舍特提出了一个难题：如果一位祭司在不洁净的状态下履行了圣殿的祭祀仪式，他是否会受到上天的惩罚而死？拉比谢舍特回答说：你从《密释纳》中已经找到了这个难题的答案，正如我们所学到的：如果一位祭司在不洁净的状态下履行了圣殿的祭祀仪式，他的祭司同僚不会将他带到法庭接受审判；而是由年轻的祭司将他带离圣殿庭院，用木棍刺穿他的头骨。如果你认为他应该受到上天的惩罚而死，那就让年轻的祭司离开他，让他遭受上天的惩罚。然而，我们又该如何回答呢？他不应该受到上天的惩罚。拉比阿哈·巴尔·胡纳驳斥了这一论证：难道有任何行为，律法可以免除其死刑，而我们却要处死他吗？拉比谢舍特对他说：难道就没有即使律法免除其死刑，我们仍然处死他的情况吗？但我们不是在密释纳中学到：如果有人因违反禁令而被鞭打，之后又再次违反，法庭会将他关进密室吗？在那里，仁慈的上帝也会免除他的死刑，而我们却要处死他吗？拉比阿哈·巴尔·胡纳驳斥了这一论证：拉比耶尔梅亚不是说过，雷什·拉基什说：我们讨论的是因违反应受卡雷特惩罚的禁令而受到的鞭笞吗？在这种情况下，这个人实际上应该受到上天的死刑惩罚。拉比谢舍特问他：但是，如果有人偷窃圣器（kasva），根据律法，他可以免于惩罚，而密释纳（Mishna）却说狂热者会击杀他，这种情况难道不成立吗？拉比阿哈·巴尔·胡纳驳斥了这种说法：但是，拉比耶胡达不是说过：我们讨论的是圣殿中使用的器皿，而偷窃器皿的人可能会被狂热者杀死，这在经文中有所暗示：“但当圣物被遮盖的时候，他们不可来看，免得他们死亡”（民数记 4:20）。拉比谢舍特问他：但是，如果有人诅咒巫师，根据律法，他可以免于惩罚，而密释纳（Mishna）却说狂热者会击杀他，这种情况难道不成立吗？拉夫·阿哈·巴尔·胡纳驳斥了这一论证：拉夫·约瑟夫不是教导说，这里指的是这样一种情况吗？有人说：“让巫师打他的巫师”，这听起来像是在祝福（委婉地诅咒）上帝的名字，而他却可能因亵渎上帝之名而被处死。拉夫·谢舍特对他说：但是，难道没有这样一种情况吗？有人与亚兰女子发生性关系，根据律法，她可以免于惩罚，而密释纳却说狂热者会惩罚他？拉夫·阿哈·巴尔·胡纳驳斥了这一论证：他们不是在拉夫·卡哈纳的梦中给他读了一节经文吗？当他把梦告诉拉夫时，拉夫想起了他从传统中学到的，上帝会剜去与非犹太女子发生性关系之人的灵魂？拉夫·阿哈·巴尔·胡纳对拉夫·谢舍特的观点提出异议，即祭司在不洁净的状态下进行圣殿祭祀，不会因此遭受上天的惩罚而死亡。一篇巴莱塔教导说：关于向素祭上浇油的祭司，以及将油混入素祭中的祭司，还有……

祭司若在圣殿外行这些献祭礼仪，即使圣殿外严禁行这些献祭礼仪，也无需承担任何责任。

