即使非祭司在圣殿内执行这些仪式，也不会被判处死刑；即使处于不洁状态执行这些仪式，也不会被判处死刑；即使祭司未穿戴必要的祭服执行这些仪式，也不会被判处死刑；即使未洗手洗脚执行这些仪式，也不会被判处死刑。之所以免除责任，是因为在所有这些情况下，都需要执行额外的仪式才能完成仪式。只有在执行完成仪式的额外仪式时，才会因在圣殿外执行仪式、以非祭司身份执行仪式、处于不洁状态等而承担责任。从《巴莱塔》中可以推断：但是，在上述任何一种情况下，包括在不洁状态下，在祭坛上焚烧祭品的人，都将承担责任。难道经文不是教导他可能遭受上天的惩罚，而巴莱塔（baraita）中又有证据可以解决拉夫·阿哈·巴尔·胡纳（Rav Aḥa bar Huna）的困境吗？《格玛拉》（Gemara）驳斥了这一证据：不，他只是触犯了禁令，但不会受到死刑的惩罚。《格玛拉》问道：但根据这种理解，巴莱塔中提到的与在不洁净状态下履行圣殿祭祀的祭司一同被提及的非祭司，如果他在祭坛上焚烧祭物，是否也触犯了禁令，却不会受到死刑的惩罚呢？但经文不是写着：“凡非祭司近前来，必被处死”（民数记 18:7）吗？《格玛拉》回答说：不要将非祭司的责任从不洁净的祭司的责任推断出来，因为不洁净的情况是这样的，非祭司的情况也是这样的；每种情况都应单独讨论。 《格玛拉》问道：这是否意味着，在不洁净的状态下，祭司将油浇在素祭上，或将油拌入素祭中，并不违反任何禁令？但巴莱塔（Baraita）中不是有这样的教导吗？那么，在不洁净的状态下，禁止浇油和拌油的禁令源自何处？它源自一节经文，经文写道：“他们要归耶和华为圣，不可亵渎他们神的名；因为他们要献上耶和华的火祭，就是他们神的食物。”（利未记 21:6）《格玛拉》回答说：不能从这节经文中引用任何证据，因为禁止在不洁净的状态下进行未完成的圣殿仪式是拉比律法的规定，而这节经文仅仅是佐证，并非律法本身的禁令。 《格玛拉》引用了一段巴莱塔（托塞夫塔，Zevaḥim 12:17）中的反驳：“这些人将遭受上天的死刑。” 列举之人中包括一位曾参与圣殿祭祀的不洁之人。《格玛拉》总结道：这彻底驳斥了拉比·谢舍特的观点，并证明参与圣殿祭祀的不洁之人将遭受上天的死刑，而年轻的祭司和狂热者只能杀死那些将遭受上天死刑的人。 § 为了讨论此事，《格玛拉》引用了《托塞夫塔》：以下这些人将遭受上天的惩罚：食用未经献祭之物的人；食用洁净之祭品的不洁净祭司；食用洁净之祭品的非祭司；执行圣殿祭祀的非祭司；执行圣殿祭祀的不洁净祭司；当天浸礼后等待夜幕降临完成洁净程序的不洁净祭司，执行了圣殿祭祀；缺少必要祭司服饰的祭司；尚未献上赎罪祭品以完成其作为麻风病人或麻风病人的洁净程序的祭司；在开始圣殿祭祀前未洗手洗脚的祭司；以及醉酒后执行圣殿祭祀的祭司；以及头发过长执行圣殿祭祀的祭司。巴莱塔继续说道：但未受割礼的祭司，或在近亲去世当天处于极度悲痛之中而主持圣殿仪式的祭司，或坐着主持圣殿仪式的祭司，不会受到上天的死刑惩罚；相反，他们只是因触犯禁令而承担责任。关于有瑕疵的祭司主持圣殿仪式，拉比耶胡达·哈纳西说：他会受到上天的死刑惩罚，而其他拉比则说：他只是因触犯禁令而承担责任。由于托拉只在无意中滥用圣物的情况下规定了哈拉卡，因此对​​于故意滥用圣物的行为存在争议。拉比耶胡达·哈纳西说：他会受到上天的死刑惩罚，而其他拉比则说：他只是因触犯禁令而承担责任。

仅因违反禁令。格玛拉进一步阐述：巴莱塔教导说，食用未经什一税的农产品者，将遭受上天的死刑。格玛拉问道：我们从何而来这条律法？格玛拉回答说：正如撒母耳以拉比以利以谢所言：食用未经什一税的农产品者，将遭受上天的死刑，这条律法从何而来？它源自一节经文，经文写道：“不可亵渎以色列人所分别为圣的物，就是他们要分别为圣归耶和华的物”（利未记 22:15）。从经文使用将来时“分别为圣”这一表述来看，显然这节经文指的是将来要分别为圣的物，即未经什一税的农产品，其中将分别征收特鲁玛和什一税。塔纳（Tanna）通过语言类比推导出惩罚：关于未经献祭的农产品所写的亵渎之词，源自关于不洁祭司享用祭肉（teruma）所写的亵渎之词（参见利未记22:9）。正如在利未记中，享用祭肉者会受到上天的死刑惩罚一样，在此，关于未经献祭的农产品，他也会受到上天的死刑惩罚。格玛拉（Gemara）提出质疑：让我们用另一种语言类比来推导出惩罚：关于未经献祭的农产品所写的亵渎之词，源自关于献祭后剩余肉（notar）在规定食用时间之后所写的亵渎之词（参见利未记19:6, 8）。正如利未记中，享用祭肉者会受到死刑（karet）的惩罚一样，在此，关于未经献祭的农产品，他也会受到死刑（karet）的惩罚。 《格玛拉》的回答是：可以合理地认为，他应该从特鲁玛（teruma）中推导出食用未经什一奉献的农产品的惩罚，因为特鲁玛和未经什一奉献的农产品有很多共同之处。与诺塔尔（notar）不同，这些共同之处与特鲁玛的律法密切相关；它们在以色列地以外无效；两者都可以变得合法，因为不洁净的祭司可以浸礼并食用特鲁玛，未经什一奉献的农产品也可以通过食用特鲁玛和什一奉献而变得合法；在这两种情况下，亵渎的词语都以复数形式出现，而诺塔尔的亵渎词语则以单数形式出现；两者都适用于农产品；而且，献祭后打算食用的祭品的律法，以及诺塔尔的律法，在这两种情况下都不适用。 《格玛拉》驳斥了这一结论：相反，他应该从“notar”（不洁之物）推导出食用未经祭祀之物的惩罚，因为“notar”和未经祭祀之物有共同之处。两者都与食物的不洁有关，而对于不洁之人食用“teruma”（特鲁玛）的情况，不洁的是人本身；两种情况下，浸入祭祀浴池都不能获得许可，而对于不洁之人食用“teruma”的情况，浸入祭祀浴池是有效的。《格玛拉》回应道： “teruma”和未经祭祀之物共有的要素更多，因此这是更可取的推导方式。拉维纳说：无需统计共有要素，因为通过复数形式的亵渎，以类比的方式推导出复数形式的亵渎更为可取。《格玛拉》继续分析巴赖塔。我们从何得知，不洁净的祭司若领受了洁净的圣餐，就会遭受上天的死刑？正如撒母耳所言：那么，从何得知，不洁净的祭司若领受了洁净的圣餐，就会遭受上天的死刑？这源于一节经文，经文是这样写的：“他们要遵守我的吩咐，免得因亵渎圣餐而担罪，以致死亡。我是耶和华。”（利未记 22:9）《塔木德》问道：从何得知，不洁净的祭司若领受了洁净的圣餐，就会遭受死刑；而若领受了不洁净的圣餐，祭司却不会遭受死刑？正如撒母耳所言，拉比以利以谢说：那么，从何得知，不洁净的祭司若领受了不洁净的圣餐，就不会遭受上天的死刑？它源自一节经文，正如该经文所述：“如果他们亵渎圣殿，你们就死在那里吧。”

