如上所述：“他必受惩罚，照妇人的丈夫所要的；他必照审判官所判的支付”（出埃及记 21:22）。正如经文中“照审判官所判的支付”指的是金钱赔偿一样，此处“以命偿命”也指的是金钱赔偿。拉瓦指出：希兹基亚学派的教导与拉比耶胡达·哈纳西的说法相悖，也与拉比们的说法相悖。希兹基亚学派认为，如果一个人意图杀害一人却杀害了另一人，那么他既可以免于被处决（这与拉比们的观点相悖），也可以免于支付金钱赔偿的义务。正如希兹基亚学派所教导的：经文说：“凡杀牲畜的，必赔偿；凡杀人的，必被处死”（利未记 24:21），表明杀人和杀牲畜是同等的。这教导我们，正如对待杀牲畜一样，律法并没有区分杀人者是无意还是故意，是蓄意还是无意，是向下击打还是向上击打，这并非免除其在所有这些情况下支付赔偿金的责任，而是使其承担支付赔偿金的义务，正如杀牲畜者无论如何都应承担赔偿责任一样。同样，对于杀人者，无论其是无意还是非故意，无论其行为是蓄意还是无意，也无​​论其攻击方向是向下还是向上，都不应区别对待。这并非要求其对杀人过程中造成的损害承担金钱赔偿责任，而是免除其支付金钱赔偿的义务。因此，由此可知，犯下可判处死刑的罪行者，即使实际上并未被判处死刑，也无需为其行为支付赔偿金。《格玛拉》提出疑问：何谓“无意”？如果我们说它指的是他根本没有杀人的意图，却意外地杀了人，那么这便是巴赖塔中明确提及的“无意杀人”。然而，巴赖塔中显然指的是并非有意杀害某人，而是有意杀害某人的情况。教义教导说：这并非要他为杀人过程中造成的损失支付金钱赔偿，而是要免除他支付金钱赔偿的义务。如果按照希兹基亚学派的观点，他应当被处决，那么为何还要免除他支付金钱赔偿的义务呢？显然，哈拉卡（犹太教律法）规定，被处决者无需支付赔偿。那么，难道不应该由此得出结论：他既不必被处决，也不必支付金钱赔偿吗？关于意图杀一人却误杀另一人的情况，希兹基亚学派根据拉比西蒙的观点认为，他可以免于死刑，并且也无需支付金钱赔偿。密释纳：对于混杂在人群中、无法辨认凶手的杀人犯，所有人都可以免于处决。拉比耶胡达说：法庭将他们聚集到拱形房间（lakippa）中，他们最终将在那里死去。对于所有被判处不同死刑的人，如果他们混杂在一起，无法确定谁被判处哪种死刑，则他们都将被判处其中最轻的死刑。在一种情况下，如果被判处石刑的人与被判处火刑的人混杂在一起，拉比西蒙说：他们都将被判处石刑，因为火刑比石刑更严厉。拉比们也说：他们都将被判处火刑，因为石刑比火刑更严厉。拉比西蒙对拉比们说：如果火刑不比石刑更严厉，就不会对犯了通奸罪的祭司女儿处以火刑了。以色列人已订婚的女儿若犯奸淫，将被石刑处死。如果火刑不比石刑更严厉，那么犯奸淫的祭司之女就不会被处以火刑，她理应受到更严厉的惩罚。拉比们对拉比西蒙说：如果石刑不比火刑更严厉，那么亵渎神明者和偶像崇拜者就不会被处以石刑，因为他们的行为违背了……的核心教义。

犹太教信仰中也存在类似的争议：在一种情况下，那些应被斩首的人与那些应被绞死的人混杂在一起。拉比西蒙说：他们都应被判处用剑斩首，因为绞死比斩首更严厉。而其他拉比则说：他们都应被判处绞死，因为斩首比绞死更严厉。《格玛拉》：密释那教导了与他人混杂在一起的杀人犯的哈拉卡（犹太教律法）。《格玛拉》问道：与他混杂在一起的其他人是谁？如果我们说其他人都是品行端正的人，那么显然他们是免于惩罚的；为什么他们都要因为一个碰巧在他们中间的人的罪行而受到惩罚呢？此外，在这种情况下，拉比耶胡达是否应该说：法庭将他们聚集到拱形房间，他们最终将在那里死去？无辜的人可以以这种方式死去吗？ 《塔木德》引用了一个助记符：beit, shin, kuf, reish，代表探讨上述问题的贤哲：拉比阿巴胡引用了Shmuel、Reish Lakish和Rava的论述。拉比阿巴胡说，Shmuel说道：这里我们讨论的是一个杀人犯，证人作证，法官们也进行了商议，但他的判决尚未最终确定；他被监禁至审判结束，并与其他已被判决的杀人犯混在一起。我们无法确定他们之中谁是尚未被判决的杀人犯，因此无法将其带到法庭接受判决。争议的原因是：拉比们认为，法庭只有在被告在场的情况下才能最终确定其判决。由于尚未被判决的杀人犯身份不明，因此不能判处其死刑。既然他们之中无法执行死刑，那么他们之中就都不能执行死刑。因此，他们都被豁免。拉比耶胡达认为：完全豁免他们也不可能，因为他们是杀人犯。因此，法庭将他们聚集到拱形房间。雷什·拉基什说：如果被控杀人的人与其他被控杀人的人混在一起，大家都同意他们都被豁免，因为一个人不会因他人犯下的谋杀罪而受罚。但在这里，问题在于一头牛，它因用角顶死人而被判刑，但判决尚未最终确定，它与其他已被判决的牛混在一起，拉比们对此存在分歧。拉比们认为，根据两者之间的对比（参见《出埃及记》21:29），哈拉卡（犹太教律法）规定，牛的死亡如同主人的死亡一样，正如法庭只有在当事人在场的情况下才能最终确定其判决一样，法庭也只有在牛在场的情况下才能最终确定其判决。因此，所有牛都免于处罚。拉比耶胡达认为，法庭应将它们集中到拱形房间里。由于是一头牛顶伤了人，而其他牛被判处石刑，所以它们将被监禁至死。拉瓦说：

