拉夫·帕帕回答说：若非他用力过猛，石头就会落下而不是偏向一侧。虽然他用力过猛，但这却是石头偏向一侧造成损害的部分原因；因此，他要承担责任。圣贤们教导说：如果十个人用十根棍子击打一个人，导致他死亡，无论他们是同时击打还是先后击打，他们都免于承担杀人责任，因为两个人共同实施的行为不构成责任。拉比·耶胡达·本·贝泰拉说：如果他们先后击打，最后击打的人要承担责任，因为他加速了死者的死亡。拉比·约哈南说：两位拉比，即第一位塔纳和拉比·耶胡达·本·贝泰拉，在得出他们的哈拉哈结论时，都对同一节经文进行了解释。经文记载：“凡使人死亡的，必要处死”（利未记 24:17）。拉比们认为，“任何生命”指的是只有当受害者拥有完整的生命时，即只有凶手一人夺走了受害者的全部生命时，凶手才需承担谋杀罪的责任。而拉比耶胡达·本·贝泰拉则认为，“任何生命”指的是夺走任何生命，即使受害者已被殴打至濒死，凶手也需承担谋杀罪的责任。拉瓦指出：所有人都承认，如果凶手杀死的受害者身负重伤，将在十二个月内死亡（tereifa），则凶手无需承担责任，因为在某种意义上，受害者的法律地位如同死者。所有人都承认，如果凶手杀死的受害者是因天灾而亡，则凶手需承担责任，因为没有其他人采取任何行动导致其死亡，凶手一人夺走了受害者剩余的生命。他们之间的分歧仅在于，如果一个人因他人过错而死亡，而他却因此丧命，那么杀人者是否应承担责任，则存在争议。一位拉比（Rabbis）将此情况比作“特雷法”（tereifa）的情况，因此裁定杀人者免责。另一位拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）则将此情况比作“天灾”（thereifa）的情况，因此裁定杀人者应承担责任。《格玛拉》（Gemara）问道：那么，将这种情况比作“特雷法”的人，为何不将其比作“天灾”的情况呢？《格玛拉》回答说：在“天灾”的情况下，没有人实施任何致死行为；而在“因他人过错而死亡”的情况下，有人实施了致死行为。因此，这是两人共同实施致死行为的情况，他们各自不应承担责任。 《格玛拉》问道：至于有人将此例比作因天灾而死，为何不将其比作“特雷法”（tereifa）呢？《格玛拉》回答说：特雷法的情况如同气管和食道被割断之人，被视为被屠宰。而此人因人为伤害而死，其情况与气管和食道被割断之人不同，因为并无特殊缺陷；相反，他更像是患有普遍体弱，如同任何体弱或年老之人。一位塔纳（犹太教律法学者）在拉夫·谢舍特（Rav Sheshet）面前讲授了一条巴莱塔（犹太教律法解释）：经文“凡击打他人致死的，必被处死”（利未记 24:17），其含义涵盖了以下情况：一人击打另一人，但力度不足以致死，之后另一人前来将其杀死；该经文教导说，第二个人应承担责任。《格玛拉》（Gemara）对此提出质疑：如果第一个人击打的力度不足以致死，那么这条律法显然是显而易见的，因为第一个人根本没有实施杀人行为，只有第二个人杀死了他。因此，应修改这条巴莱塔，教导说：该经文的含义涵盖了以下情况：一人击打另一人，但力度足以致死，之后另一人前来将其杀死；该经文教导说，第二个人应承担责任。这段未注明出处的巴莱塔（baraita）与拉比耶胡达·本·贝泰拉（Rabbi Yehuda ben Beteira）的观点一致，他认为，凡杀害他人者，均应被处以死刑。拉瓦（Rava）说：杀害一个特雷法（tereifa）者可免于处死，因为这如同杀害一个死人。至于特雷法杀害他人，若其在法庭上当着法官的面杀人，则应处以死刑；若杀人行为并非在法庭上进行，则可免于处死。《塔木德》（Gemara）解释道：若特雷法在法庭上杀人，其为何要承担责任？其责任在于经文所记：“你当……”

“我要从你们中间除掉恶人”（申命记 13:6），由此可知，法庭有义务铲除亲眼目睹的恶行。如果杀人事件并非发生在法庭法官面前，则被告可免于处决，因为任何针对特雷法（tereifa）的证词都属于共谋证词，不能被采纳。即使作证指控特雷法犯下谋杀罪的证人被认定为共谋证人，他们也不能被处决，因为他们参与了杀害特雷法的阴谋。任何不能被采纳的共谋证词都不被视为有效证词，法庭不予采纳。拉瓦（Rava）说：鸡奸男性特雷法者，应因犯鸡奸罪而被处决。至于特雷法鸡奸男性，如果他在法庭法官面前实施此行为，则应被处决。他没有出庭受审，因此可以免于起诉。《塔木德》解释说：如果他在法庭上犯了鸡奸罪，他就必须承担责任，正如经文所写：“你们要从你们中间根除邪恶。”如果鸡奸行为未经过法庭审理，他便可免于死刑，因为任何针对已婚男子的证词都属于共谋证词，不能作为共谋证词。《格玛拉》问道：我为什么还需要这条判例？这起鸡奸案与谋杀案如出一辙；那么，拉瓦为何要引用两起涉及已婚男子的死刑案件呢？《格玛拉》回答说：他必须提及鸡奸已婚男子的案例，因为该哈拉卡引入了一个新的要素。以免有人说：鸡奸已婚男子的地位应与恋尸癖者相同，并免于死刑。为了反驳这种说法，拉瓦教导我们，他的责任源于他所获得的快感，而鸡奸已婚男子确实获得了快感，因为尽管在某些意义上，已婚男子的法律地位如同死者，但他事实上，它还活着。拉瓦说：作证指控死者犯下死罪的证人，即使后来被认定为共谋证人，也不会被处决，因为他们共谋杀害的是一个已经死亡的人。而那些本身就是死者的证人，如果被认定为共谋证人，则会被处决。拉夫·阿什说：即使是那些本身就是死者的证人，如果被认定为共谋证人，也不会被处决，因为他们不会陷入那种导致指控他们的证人自己也被认定为共谋证人的境地。那些指控本身就是死者的证人是共谋证人，而这些证人后来也被认定为共谋证人的证人，也不会被处决，因为他们试图杀害的是一个已经死亡的人。因此，他们的证词是证明你不能作共谋证词的证词，会被忽略。拉瓦说：一头牛，如果……任何杀死人的牲畜（tereifa）都应被处死，如同任何杀死人的动物一样。然而，如果牲畜（tereifa）的主人是杀死人的牲畜（tereifa），那么他所拥有的牛则可免于处死。这条律法（halakha）的依据是什么呢？正如经文所说：“牛要用石头打死，牛的主人也要被处死”（出埃及记 21:29）。这条律法是基于主人和牛之间的关系而得出的：凡是经文中提到“牛的主人也要被处死”的地方，我们就应读作（即适用）“牛要用石头打死”。凡是经文中没有提到“牛的主人也要被处死”的地方，我们就不应读作“牛要用石头打死”。由于牛的主人是“特雷法”（tereifa，意为“不义之人”），因此不能被处死，他的牛也不应被乱石砸死。拉比·阿什（Rav Ashi）说：即使是“特雷法”的牛，即使它杀死了人，也可以免于处死。这条律法（halakha）的理由是什么？基于牛和主人之间的关系，如果主人是“特雷法”，他就可以免于处死，那么“特雷法”的牛即使杀死了人，也可以免于处死。§《密释纳》（Mishna）教导说：如果有人放狗咬人，狗咬死了人；或者放蛇咬人，蛇咬死了人，那么放狗或放蛇的人可以免于惩罚。如果他把蛇的毒牙刺入另一个人，导致蛇咬死他，拉比·耶胡达（Rabbi Yehuda）认为他应该被处死，但其他拉比则免除了他的刑罚。拉比·阿哈·巴尔·雅科夫（Rav Aḥa bar Ya’akov）说：当你分析这件事时，你会发现，根据……根据拉比耶胡达的说法，蛇毒存在于其毒牙之中，在这种情况下，整个行为是由将毒牙刺入他人皮肤的人完成的。蛇是被动的。因此，使蛇咬人的人应被处以斩首的死刑，如同谋杀犯一般，而蛇则不受惩罚。根据拉比们的说法，蛇毒是由蛇自身释放的。

蛇直接导致死亡，而咬人者只是间接原因。因此，蛇应被石刑处死，而导致蛇咬人者则免于处死。《密释纳》：若有人击打他人，无论其所用是石头还是拳头，医生评估其病情后认为必死无疑，之后病情有所好转，医生修正预后，预测其能够存活，但随后病情恶化最终死亡，则袭击者应被处以谋杀罪。拉比内赫米亚说：他可以免于处死，因为有理由认为他无需承担责任。由于受害者的病情在此期间有所好转，最终导致其死亡的原因并非袭击者的击打。《革马拉》：贤哲们教导：拉比内赫米亚在做出裁决时解释了这节经文。经上记着：“他若起来，走到外面去。”

