如果狂热者没有击打他，那么律法又是如何规定的呢？拉夫忘记了他从传统中学到的关于此事的教诲。有人在拉夫·卡哈纳的梦中读到这节经文：“犹大行诡诈，在以色列和耶路撒冷行可憎之事，因为犹大亵渎了耶和华所爱的圣物，与外邦神的女儿行淫。”（玛拉基书 2:11）拉夫·卡哈纳前来对拉夫说：“这就是他们在我梦中读给我听的。”拉夫这才想起他从传统中学到的教诲，说道：“犹大行诡诈”，这指的是偶像崇拜的罪。同样，经上也说：“以色列家啊，你们待我如同妻子离弃丈夫一样。这是耶和华说的。”（耶利米书 3:20） “在以色列和耶路撒冷所行的，是可憎的事”，这是指男性同性性行为，经文也说：“不可与男人苟合，像与女人苟合一样；这是可憎的事”（利未记 18:22）。“犹大亵渎了耶和华的圣物”，这是指娼妓，经文也说：“以色列的女子中不可有娼妓”（申命记 23:18）。“与外邦神的女儿行淫”，这是指与外邦女子行淫。经文接着针对经文中列举的那些人写道：“愿耶和华从雅各的帐篷中除灭行这事的人，就是呼喊和应允的人，以及向万军之耶和华献素祭的人”（玛拉基书 2:12）。 《格玛拉》对这节经文的解释是：如果他是一位托拉学者，他的后代中就不会有人能在智者中发起和发起讨论，也不会有人能在学生中回答智者提出的问题。如果他是一位祭司，他的后代中就不会有儿子向万军之耶和华献上素祭。拉比希亚·巴尔·阿武亚说：凡与外邦女子发生性关系的人，就如同娶了偶像本身，正如经文所记：“与外邦神的女儿发生性关系。”外邦神会有女儿吗？这里指的是与信奉外邦神的外邦女子发生性关系的人。§ 《格玛拉》还引用了拉比希亚·巴尔·阿武亚的另一段话。拉比希亚·巴尔·阿武亚说：犹大王约雅敬的头骨上写着：“这又一个”，这表明他将遭受除已受惩罚之外的又一次惩罚。《塔木德》记载：拉比佩里达的祖父，拉比希亚·巴尔·阿武亚，在耶路撒冷城门外发现了一个头骨，上面写着：“这又一个”。他把它埋了，头骨又从土里冒了出来。他又把它埋了，头骨又一次从土里冒了出来。他说：这就是约雅敬的头骨，正如经上所记：“他必被埋葬，如同驴被埋葬，被拖出来，丢在耶路撒冷城门外”（耶利米书 22:19）。他将无法在坟墓中安息。拉比希亚·巴尔·阿武亚说：他是一位君王，轻蔑地对待他是不恰当的。他取下头骨，用丝绸包裹起来，放入箱子里。他的妻子回来后看到了头骨，便出去告诉邻居，问他们这是什么。邻居告诉她：“这是他第一任妻子的头骨，因为他没有忘记她，一直把她的头骨保存着以作纪念。” 妻子听了这话非常生气，便点燃炉子，把头骨烧了。拉比希亚·本·阿武亚（Rabbi Ḥiyya son of Avuya）来到这里，得知妻子的所作所为后说：“这就是关于他的预言应验了：这又是一件。” 将遗骸抛在耶路撒冷城门外并没有完全惩罚约雅敬。他还遭受了遗骸被焚烧的双重羞辱。 § 当拉比迪米从以色列来到巴比伦时，他说：哈斯蒙尼王朝的法庭颁布法令，凡与非犹太女子发生性关系者，均须承担责任，因为他触犯了以字母Nun、shin、gimmel、alef所代表的禁令。他与未沐浴净身、仍处于不洁状态的经期女子（nidda）发生性关系，亦须承担责任。尽管根据律法，经期对于非犹太女子而言并无不洁之说，但法令规定，人们必须像远离经期女子一样远离她们。他与迦南女仆（shifḥa）发生性关系，亦须承担责任，因为相对于犹太女子而言，非犹太女子的地位如同女仆。他与非犹太女子（goya）以及已婚女子（eshet ish）发生性关系，亦须承担责任。当拉文从以色列地来到巴比伦尼亚时，他说：他因违反禁令而应承担责任。

字母为：Nun、shin、gimmel、zayin。拉文同意拉比·迪米的观点，即哈斯蒙尼王朝规定，与非犹太女性发生性关系的人，应承担与月经期女性、女仆和非犹太女性发生性关系的责任。他还补充说，与未成年女性（zona）发生性关系的人也应承担责任。但他不同意拉比·迪米的观点，认为违反婚姻禁令（即与已婚女性发生性关系）并不构成犯罪，因为非犹太教徒之间不存在婚姻的哈拉哈框架。他们的关系本质上是暂时的。另一位阿莫拉（犹太教律法权威）拉比·迪米则认为，非犹太教徒当然不会抛弃他们的妻子；因此，非犹太教徒妻子的地位与已婚女性相同。拉比·希斯达说：如果有人前来咨询法庭，因为他看到一个犹太男子与一个非犹太女子发生性关系，法庭并没有指示他可以杀死这个犯错的人。拉巴·巴尔·哈纳也提到，拉比·约哈南说：如果有人前来咨询法庭，法庭并没有指示他可以杀死与非犹太女子发生性关系的犹太男子。此外，如果萨鲁之子心利（见《民数记》25:1-9）先与那女子分开，之后才被非尼哈杀死，那么非尼哈会因杀人而被处死，因为只有当犯错者正在发生性关系时，狂热者才能杀人。而且，如果心利转身自卫杀死非尼哈，他也不会因杀人而被处死，因为非尼哈是追赶者。在自卫的情况下，被追捕者可以被杀死，前提是被追捕者并非法庭判处死刑的对象。经文记载：“摩西对以色列的士师说：‘你们各人要杀掉那些归顺巴力毗珥的人。’”（民数记 25:5）西缅支派的人去见他们的首领撒路的儿子心利，对他说：‘他们正在审判死刑案件，处死我们，你却袖手旁观，保持沉默？’心利做了什么呢？他起身，从以色列人中召集了二万四千人，去见米甸公主苏珥的女儿哥斯比，对她说：‘你当顺服我，与我交往。’哥斯比对他说：‘我是王的女儿，我父亲吩咐我：只顺服他们中最尊贵的。’心利对她说：‘他（指自己）也是一个支派的首领；此外，他比摩西更伟大，因为他是雅各的第二个儿子，是西缅的后裔；而摩西是雅各的第三个儿子，是利未的后裔。他抓住她的前额，把她带到摩西面前。心利问摩西：“暗兰的儿子，这女子是禁忌的还是允许的呢？如果你说她是禁忌的，那么，你娶的叶忒罗的女儿是谁允许你娶的呢？”摩西不明白，当遇到犹太男子与外邦女子同房时，应该如何行事。公会的所有成员都放声痛哭，这就是经文所说的：“他们在会幕门口哭泣”（民数记 25:6）的含义。随后经文记载：“祭司亚伦的孙子、以利亚撒的儿子比尼哈看见了，就从会众中起来，手里拿着枪。”（民数记 25:7）《塔木德》问道：比尼哈看到了什么，以至于他起身采取行动？拉夫解释说：他看到眼前发生的事情，想起了律法。他对摩西说：“我祖父的兄弟，正如摩西是他祖父亚伦的兄弟一样，你从西奈山下来的时候，不是教导过我吗？凡与外邦女子同房的人，狂热者都要击打他。”摩西对他说：“读到这封信的人，就当是执行信中内容的人。”撒母耳说：比尼哈看到并思考了这节经文的含义：“智慧、聪明、谋略，都不能敌挡耶和华”（箴言21:30），先贤们将其解释为：凡亵渎耶和华名的地方，就是不尊重老师的地方。在这种情况下，无需咨询老师，必须立即采取行动纠正正在发生的错误。因此，他拿起长矛，立即采取行动。拉比以撒说，拉比以利以谢说：他看到一位天使降临，惩罚辛利的罪行，在百姓中降下灾祸，他意识到自己必须立即采取行动来改善局面。关于比尼哈，经上记载：“他从会众中起来，手里拿着一支矛”（民数记25:7）。由此可知，经上记载他离开集会后才拿起长矛，由此推断，进入研习室时不可携带武器。

此处的“集会”指的是公会的所在地。比尼哈斯取下矛刃，将其放入衣襟（be’unkalo）中，并将矛杆当作拐杖握在手中，他……

