如果挪亚的后裔确实被命令要尊崇神的名，那么以利沙就不应该对乃缦说：“平安地去吧。”《塔木德》的回答是：以利沙允许乃缦的行为发生在私下。当乃缦在临门的家中下拜时，他并没有在十个犹太人面前这样做。而这里提出的问题是，挪亚的后裔是否必须在公开场合，在十个犹太人面前尊崇神的名。因此，这个问题仍然没有答案。§ 关于宁可牺牲自己也不愿进行禁忌性行为的讨论，《塔木德》指出，拉比耶胡达转述拉比的话：曾有这样一个故事，一个男人看到一个女人后，心中燃起欲望，以至于他病入膏肓。人们来请医生，该如何处置他。医生们说：除非她与他发生性关系，否则他无法痊愈。智者们说：让他死去吧，她也不得与他发生性关系。医生们说：她至少应该赤身裸体地站在他面前。智者们说：让他死去吧，她也不得赤身裸体地站在他面前。医生们建议：这女子至少应该在僻静之处，隔着栅栏与他交谈，让他从中获得些许快感。智者们坚持：让他死去吧，她也不得隔着栅栏与他交谈。《塔木德》评论道：拉比雅科夫·巴尔·伊迪和拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼在这个问题上意见相左。其中一位说：这位女子已婚，另一位说：她未婚。《塔木德》试图澄清这个问题：如果按照认为她是已婚女子的说法，这个问题就可以理解了。由于此案涉及一段被严禁的禁忌关系，贤哲们不允许任何暗示亲密行为。但据声称女子未婚者所言，这一切反对的理由是什么？为何贤哲们认为必须让男子死去，而不是让女子遵从其意愿？拉比帕帕解释说：这是因为此举可能损害家族名誉，因为为了拯救相思成疾的男子而使整个家族蒙羞是不被允许的。拉比伊卡之子拉比阿哈说：这是为了防止以色列女子在禁忌的性关系上放纵自己。如果她们听从医生的建议，犹太妇女可能会失去道德约束。《塔木德》问道：但如果女子未婚，就让男子娶她吧。《塔木德》回答：根据拉比伊扎克的说法，结婚并不能使男子心安。正如拉比伊扎克所说：自从圣殿被毁之日起，合法性交者的性快感就被剥夺，而赐予了违背律法者，正如经上所言：“偷来的水是甘甜的，暗中所吃的饼是可口的”（箴言 9:17）。因此，这人唯有通过非法性行为才能痊愈。הֲדַרַן עֲלָךְ בֵּן סוֹרֵר וּמוֹרֶה. 米示拿：以下是执行法庭判处死刑时被烧死的罪人：与妇女及其女儿发生性关系的人，以及犯了通奸罪的祭司之女。与妻子及其女儿发生性关系并处以火刑的禁令涵盖以下情况：与自己的女儿、女儿的女儿、儿子的女儿发生性关系。同样，与妻子的女儿（即使她并非自己的亲生女儿）、妻子的女儿、妻子的儿子的女儿发生性关系，以及与岳母、岳母的母亲、岳父的母亲发生性关系，也属于此类。该禁令和惩罚适用于男子先娶妻后与其女儿发生性关系的情况，也适用于男子先娶妻后与其母亲发生性关系的情况。《塔木德》：塔木德并未论述与已娶其女的女子发生性关系的情况，而是论述了与妻子及其女儿发生性关系的情况。由此可推断，米示拿中提及该女子及其女儿，是为了表明与她们二人发生性关系是被禁止的，若男子与其中一人发生性关系，则可能被处死。那么，这两位女子是谁呢？这里指的是他的岳母和岳母的母亲。塔纳教导说：与该女子及其女儿发生性关系，不仅禁止与该女子发生性关系，还会受到其他女子的惩罚。由此可推断，

也就是说，对于岳母和岳母的母亲，律法中明确规定了禁忌和惩罚；而对于密释纳中列举的其他女性，禁忌和惩罚则是通过解释得出的。《格玛拉》评论道：阿拜认为，这解释得通。他指出，在《格玛拉》（76b）中提到的拉比伊什梅尔和拉比阿基瓦之间的争论中，他们的分歧仅仅在于对经文含义的解释，而实际上并无区别。根据阿拜的说法，密释纳中表达的是谁的观点？是拉比阿基瓦的观点。阿拜解释说，拉比阿基瓦坚持认为，律法中明确规定了禁止与岳母的母亲发生性关系。但根据拉瓦的说法，他们的观点分歧在于妻子去世后与岳母发生性关系的禁令，而米示拿中对此有何规定？米示拿的塔纳的观点既不符合阿基瓦拉比的观点，也不符合伊什梅尔拉比的观点，因为他们都认为托拉中没有明确规定禁止与岳母的母亲发生性关系。格玛拉回答说：拉瓦可能会对你说：修改米示拿，并教导：与他先前娶过的女儿发生性关系的女人发生性关系的人。米示拿教导说：与女人及其女儿发生性关系并处以火刑的禁令包括：他的岳母、他岳母的母亲以及他岳父的母亲。 《格玛拉》评论道：阿拜认为，所有人都认同《托拉》中明确规定了禁止与岳母发生性关系的禁令，而这位塔纳（犹太教律法学家）列举了他的岳母以及其他通过诠释得出该禁令的亲属。因此，根据阿拜的说法，由于这位塔纳试图教导说，他岳父的母亲也包含在该禁令之中，所以他教导了关于他岳母和岳母的母亲的律法，尽管《托拉》中明确规定了禁止与岳母发生性关系的禁令。与之相反，拉瓦则认为，密释那第一句中提到的女子和她的女儿指的是他的妻子和岳母。因此，根据拉瓦的说法，由于这位塔纳试图教导说，岳父的母亲和岳母的母亲也包含在禁令之内，所以他在后一句中也教导了关于岳母的律法，尽管托拉中对此已有明确规定。§ 米示拿列举了几位被禁止与其发生性关系的女性，她们也包含在禁止与妇女及其女儿发生性关系的禁令之中，这种行为将被处以火刑。格玛拉问道：这些规定从何而来？它们源于圣贤的教导：“人若娶妻又娶她的母亲，这是淫乱的事；他和她们都要用火焚烧。你们中间不可有淫乱的事。”（利未记 20:14）我只是推断，这种惩罚适用于与妇女及其母亲发生性关系的人。由此可知，与已婚妇女的女儿、女儿的女儿或儿子的女儿发生性关系的人，也应被处以火刑。巴莱塔经书继续写道：此处提及淫乱，并提及相应的惩罚：“你们中间不可有淫乱的事”（利未记 20:14）；此处提及淫乱，并提及相应的禁令：“不可使妇人和她女儿赤身露体；不可与她儿女、女女赤身露体；她们是至亲，这是淫乱的事”（利未记 18:17）。这是通过类比推导出来的：正如那里的禁令适用于该女子的女儿、她女儿的女儿以及她儿子的女儿一样，这里，与该女子的女儿、她女儿的女儿以及她儿子的女儿发生性关系的人也同样会受到火刑的惩罚。巴莱塔继续说道：从何而来，才能将男性的地位与女性的地位相提并论？这里提到了淫乱，那里也提到了淫乱。正如那里，律法将男性的地位与女性亲属的地位相提并论一样，这里也提到了男性的地位与女性的地位一样。从何而来，才能将下位亲属的地位与上位亲属的地位相提并论？这里提到了淫乱，那里也提到了淫乱。正如那里，律法将下位亲属的地位与上位亲属的地位相提并论一样。

正如下位亲属的地位与上位亲属的地位相同，此处，《托拉》也赋予下位亲属与上位亲属相同的地位。同样，正如此处，《托拉》赋予上位亲属与下位亲属相同的地位，此处，《托拉》也赋予上位亲属与下位亲属相同的地位。《格玛拉》继续阐述巴赖塔中引用的推论。大师问道：赋予男性与女性相同的地位，其推论源自何处？《格玛拉》问道：男性与女性相同的地位是什么意思？如果我们说，这意味着与妻子之子的女儿发生性关系的人，将被处以火刑，如同与妻子之女的女儿发生性关系的人一样，那么，巴赖塔第一句中同时推导出了妻子之子的女儿和妻子之女的女儿的地位，因为两者都明确地写在了禁令中。相反，巴莱塔中的这条条款意味着，与岳父的母亲发生性关系的人，其死刑方式与与岳母的母亲发生性关系的人相同，都是火刑。格玛拉问道：我们尚未确定与岳母的母亲发生性关系的律法，而巴莱塔却试图从与岳母的母亲发生性关系的律法推导出与岳父的母亲发生性关系的律法？

