不要那样直接告诉你的父亲他错了。相反，要谨慎地提出这个问题，正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：如果父亲违反了律法，你不应该对他说：“父亲，你违反了律法。”而应该对他说：“父亲，律法书上是这么写的。”《格玛拉》（Gemara）问道：归根结底，这种说法不和之前的说法一样吗？两种说法都会让父亲难堪。你应该对他说：“父亲，律法书里有一节经文是这样说的。”用一种不明显的方式告诉他律法或经文，让他无法看出这与他父亲的行为有关。《密释纳》（Mishna）：如果一个人犯了两项不同的死罪，可能被判处两种不同的死刑，那么他应该被判处更严厉的死刑。如果一个人犯了一项可判处两种死刑的罪行，例如，与已婚的岳母发生性关系，他将被判处更严厉的死刑。约瑟拉比说：他将根据他与岳母的第一次关系而被判处相应的死刑，也就是说，如果岳母在婚前是他的岳母，他将被判处火刑；如果岳母在成为岳母之前已婚，他将被判处绞刑。格玛拉：关于密释纳中关于犯下两项不同死刑罪行的人将被判处更严厉死刑的裁决，格玛拉问道：这难道不是显而易见的吗？难道你会说，他犯了第二项死刑罪行反​​而会让他受益，从而获得更轻的惩罚吗？拉瓦说：我们在这里讨论的是什么？我们正在处理这样一个案例：他先是犯了一个相对较轻的罪行，该罪行可判处较轻的死刑，并且已经就此罪行作出判决；之后，他又犯了一个较重的罪行，该罪行可判处较重的死刑。你可能会想：既然他因轻微罪行被判处死刑，那么此人的法律地位就如同死人一般，他之后所做的一切都无关紧要。为了反驳这种观点，塔纳教导我们，他应当为后来的罪行承担惩罚，如果该罪行可判处更重的死刑，则应以更重的死刑方式执行。拉比约瑟夫·巴尔·哈马的父亲曾问拉巴·巴尔·纳坦：先贤们所说的“一个人如果可判处两种不同的死刑，就判处更重的死刑”这一说法，其依据何在？拉巴·巴尔·纳坦回答说：这源自一节经文，经文写道：“他必生一个强暴的儿子，流人血的，若对弟兄行以下任何一件事。他并没有行过这些事，因为他在山上吃东西，玷污邻舍的妻子，欺压困苦穷乏的人，抢夺财物，不归还抵押物，仰望偶像，行可憎的事。”（以西结书 18:10-12）这段经文解释道：“他必生一个强暴的儿子，流人血的”，这是指要被刀剑斩首；“玷污邻舍的妻子”，这是指与已婚妇女发生性关系，可处以绞刑；“仰望偶像”，这是指偶像崇拜，可处以石刑。随后经文写道：“他必被处死，他的血归到他自己身上”（以西结书 18:13），意思是说他将被石头砸死。看来，犯下数项死罪的人，将受到他所应受的最严厉的刑罚。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克对此提出异议：如果经文中列出的所有罪行都应处以石头砸死，这怎么可能呢？“他生了一个强暴的儿子，一个流人血的儿子”，这是指一个任性叛逆的儿子，应处以石头砸死；“玷污了邻舍的妻子”，这是指与已订婚的年轻女子发生性关系，应处以石头砸死；“举目望偶像”，这是指偶像崇拜，应处以石头砸死。《塔木德》回答说：如果真是这样，根据对经文的这种理解，以西结究竟在教导我们什么呢？根据第一种理解，这里衍生出一条新的哈拉哈（犹太教律法）；但根据拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克的解释，这里并无新意。《格玛拉》驳斥了这种说法：或许以西结是在重申托拉的哈拉哈，告诫百姓要遵守托拉的指示。《格玛拉》回应道：如果这真是以西结的意图，那么他必须像我们的老师摩西那样，用同样的方式重申哈拉哈，并运用……

以西结与摩西的表述有所不同，这表明他试图传授新的律法。塔木德引用了拉比·阿哈（Rav Aḥa，拉比·哈尼纳之子）的讲道式解释：经文“他没有在山上吃东西，也没有向以色列家的偶像举目，也没有玷污邻舍的妻子，也没有接近月经期的妇女”（以西结书 18:6）是什么意思？这不能按字面意思理解，因为不做这些罪过并不足以证明一个人是义人。“他没有在山上吃东西”暗示他不吃东西并非出于祖先的功德，而是依靠他自身的功德和义行。 “他也不仰望以色列家的偶像”，这指的是他远离一切类似偶像崇拜的事物，甚至不以傲慢之人惯有的姿态行走，因为傲慢正是拜偶像者的典型特征。“他也不玷污邻舍的妻子”，这暗示他没有侵犯他人的生意，从而危及他人的生计。“他也不接近月经期的妇女”，这暗示他即使贫困也不会接受施舍。经上论到不做这些事的人说：“他是义人，他必存活”（以西结书 18:9）。 《塔木德》记载：当拉班·加玛列读到这节经文：“他若遵守我一切的律例，并且遵行，就必存活”（以西结书 18:19）时，他会哭着说：只有遵行所有律例的人才能存活；只遵行其中一条的人，必不能存活。拉比·阿基瓦为了安慰拉班·加玛列，说道：如果“所有”一词是这样理解的，那么对于律法中列举的禁忌亲属，经文写道：“你们不可因这些事玷污自己”（利未记 18:24），你是不是也认为，违背所有禁令的人会受到惩罚，而只违背其中一条禁令的人却不会受到惩罚呢？显然，“所有”指的是违背其中一条禁令。因此，以西结书中的经文“他遵守了我一切的律例”也意味着，遵守其中任何一条律例都能获得永生。§《密释纳》教导：如果一个人触犯了一项可判处两项死刑的罪行，他将被判处更严厉的死刑。约瑟拉比说：他将因与岳母发生的第一段关系而被判处相应的死刑。在一篇巴莱塔中教导：约瑟拉比是如何（即在什么情况下）说他将因与岳母发生的第一段关系而被判处死刑的？如果这位女子在成为他的岳母时是寡妇或离异女子，后来她结婚了，而他与她发生了性关系，那么他将因与岳母发生性关系而被判处火刑。如果他娶她女儿之前，她已婚；后来她成了他的岳母，而他又与她发生性关系，那么他因与已婚妇女发生性关系而被判处绞刑。拉比阿达·巴尔·阿哈瓦问拉瓦：如果这个女人在成为他的岳母时是寡妇或离异女子，后来她结婚了，而他又与她发生性关系，那么他是否因与岳母发生性关系而被判处火刑？为什么会有这样的哈拉卡（犹太教律法）？正如拉比阿巴胡所说，他也应该因违反与已婚妇女发生性关系的禁令而被判刑。拉比约瑟承认，在禁令范围扩大的情况下，禁令通常不会生效。拉比约瑟认为，一般来说，如果已有其他禁令，则新的禁令无效。然而，当第二次违规行为是扩大禁令范围时，即禁令将其他人纳入禁忌对象之列，约瑟拉比承认，由于第二次禁令适用于他人，因此也适用于第一次禁令所涵盖的人。同样，与已婚妇女发生性关系的禁令范围扩大，因为它适用于所有人，因此比与岳母发生性关系的禁令更为全面，后者仅适用于岳母的女婿。因此，根据约瑟拉比的说法，他也应该因违反与已婚妇女发生性关系的禁令而受到惩罚。

