并且他有孩子，他就不能娶性发育不全的女人，因为她是 zona，根据托拉的说法，牧师不能娶她。牧师被命令不能娶 zona，但没有命令以色列人这样做。正是由于这个原因，他教授了关于牧师的 mishna 的第一条款，尽管这条哈拉卡同样适用于以色列人。拉夫胡纳说：拉比耶胡达的观点是什么？正如所写：“他们吃，却吃不饱，他们行淫，却不得增多”（何西阿书 4:10）。他对这节经文作如下解释：由于妇女没有生育能力，任何无法增加人口的性交都只不过是淫乱的性交。§ 拉比埃利泽在巴赖塔中教导说：牧师不得娶未成年人。拉夫·哈伊斯达对拉巴说：去调查一下这条哈拉卡，因为晚上拉夫·胡纳会问你拉比·埃利泽裁决的理由。拉巴去调查了一番，得出了以下结论：拉比·埃利泽的观点与拉比·梅尔的观点一致，他也与拉比·耶胡达的观点一致。拉巴解释说：他同意拉比·梅尔的观点，梅尔认为必须关心少数人。梅尔拉比不允许人们假设一个未知的病例与大多数病例相似。因此，必须考虑到未成年人可能性发育不全的可能性，尽管大多数人并非如此。他还同意拉比·耶胡达的观点，耶胡达认为性发育不全的女性是带状疱疹，因此禁止当牧师。 《革马拉》对拉巴的解释提出了质疑：拉比·埃利泽的观点是否与拉比·梅尔的观点一致？《巴赖塔》不是这样教导的吗：未成年男孩和未成年女孩不得举行利未婚或娶利未婚；这是拉比·梅尔的说法。拉比们对拉比·梅尔说：你说他们不能举行利未婚，这话说得对，因为“男人”一词写在利未婚的段落中（《申命记》25:7-10），这将哈拉卡限制为成年男性，我们将女人与男人进行比较，因此将利未婚限制为成年女性。但是，他们不能举行利未婚的原因是什么？拉比·梅尔对他们说：未成年男孩不得举行利未婚，否则会被发现是阉人，即无法为已故兄弟生孩子。同样，未成年女孩不得举行利未婚，否则长大后会被发现性发育不良。无论哪种情况，利未婚的戒律都不适用，他们就会遇到禁忌的亲戚。在另一部《巴赖塔》中也有这样的教导：未成年女孩举行利未婚但没有举行哈利扎；这是拉比·埃利泽的说法。这证明拉比·埃利泽不同意拉比·梅尔的观点，并不担心女孩性发育不良。《革马拉》继续挑战拉巴对拉比·埃利泽裁决的解释。拉比·埃利泽是否与拉比·耶胡达的观点一致？难道 baraita 里不是教导说：祭司禁忌的 zona 正如其名称所暗示的那样，即犯了通奸罪的已婚妇女；这是拉比 Eliezer 的说法。拉比 Akiva 说：zona 是指对所有人都开放的女人，即使是未婚女人，也就是说，她可以与任何感兴趣的人发生性关系。拉比 Matya ben Ḥarash 说：即使她的丈夫在她无视他不要与某个男人私通的警告后去让她喝苦水，并且在途中与她发生了性关系，他也因此使她成为了 zona，因为尽管她是他的妻子，但他当时是被禁止的。拉比 Yehuda 说：zona 是指性发育不全的女人。而拉比们则说：zona 一词只适用于女性皈依者、被释放的女仆和从事淫乱性交的人。拉比埃拉扎尔说：即使是未婚男子与未婚女子发生性交，目的并非结婚，他也因此使她成为 zona。这 baraita 证明拉比埃利泽不同意拉比耶胡达的观点。相反，拉夫阿达巴尔阿哈瓦说，拉比埃利泽关于牧师不得娶未成年人的裁决必须有不同的解释：这里我们处理的是一位大祭司，问题如下：他什么时候可以娶她为妻？只有当她成年时。但是，如果他们在她未成年时就开始以夫妻身份生活在一起，那么当她成年并且婚姻可以合法生效时，她已经不是处女了，而大祭司被命令娶处女。拉瓦说：这种解释毫无道理。如果她的父亲把她许配给了她的丈夫，她的丈夫就获得了

从那时起，父亲为未成年女儿订婚的行为根据托拉法是有效的。如果未成年人自己订婚，这是埃利泽拉比的意见而不是拉比的意见吗？拉比们肯定会同意，在这种情况下大祭司不能娶未成年人。相反，拉瓦说：实际上，埃利泽拉比的裁决包括一名普通祭司，他不能娶未成年人的原因是我们担心她在与他结婚期间，由于年龄太小和天真，会被其他男人引诱。革马拉问道：如果是这样，同样的担忧也应该适用于以色列人。革马拉回答说：引诱未成年人被视为强奸，如果强奸受害者嫁给了以色列人，她仍然可以与她的丈夫结婚，但如果她嫁给了祭司，则不允许。拉夫帕帕说：拉比埃利泽的裁决专门适用于大祭司，这是这位坦纳的观点，正如巴赖塔中所教导的那样，当经文说：“他要娶本族的一个处女为妻 [isha]”（利未记 21:14）时，人们可能会认为大祭司可以娶未成年人；因此经文说他必须娶一个女人 [isha]，即成年人。如果他必须娶一个女人，人们可能会认为这意味着成年女性。因此经文说他必须娶处女，这就不包括成年女性，因为成年女性仅被视为部分处女，因为她的处女膜尚未完全完整。为什么会这样？他必须娶一个已经脱离未成年人阶层但尚未达到成年女性阶层的女人，也就是说，他必须娶一个少女。 Rav Naḥman bar Yitzḥak 说道：这是这篇 tanna 的观点，正如 baraita 中所教导的那样：大祭司必须娶处女，而处女一词仅指少女。还有一节经文同样说道：“那少女容貌非常美丽，还是个处女，还没有人亲近她”（创世记 24:16）。上面引用的 baraita 提到拉比埃拉扎尔说道：如果未婚男子与未婚女子发生性关系但不是为了结婚，那么他就会使她成为 zona。Rav Amram 说道：哈拉卡不符合拉比埃拉扎尔的观点。米什那：除非已经有了孩子，否则男人不得忽视生养众多的 mitzva。 Beit Shammai 说：一个人需要两个男性才能履行这条诫命，而 Beit Hillel 说：一男一女，正如经文所说：“他创造了男人和女人”（创世记 5：2）。GEMARA：Gemara 从 mishna 的措辞推断，如果他已经有了孩子，他可以忽视生养众多的诫命，但他不能忽视娶妻的诫命。这支持了 Rav Naḥman 以 Shmuel 的名义所说的话：即使一个男人有几个孩子，也禁止没有妻子，正如经文所说：“男人独居不好”（创世记 2：18）。有些人说出了来自 mishna 的不同版本的推论：如果他已经有了孩子，他可以忽视生养众多的诫命，也可以忽视娶妻的诫命。我们是否可以说这是对拉夫·纳赫曼 (Rav Naḥman) 所说的 Shmuel 所说内容的确凿驳斥？《革马拉》回答说：不，这意味着如果他没有孩子，他必须娶一个有生育能力的女人，而如果他有孩子，他可以娶一个没有生育能力的女人。有孩子的男人和没有孩子的男人之间的实际区别在于，他是否被允许出售一卷妥拉卷轴以娶一个有生育能力的女人。这只允许还没有孩子的人做到。§ 米什那指出，Beit Shammai 说，只有有两个男性时，人才履行了生养众多的诫命。《革马拉》问：Beit Shammai 的理由是什么？《革马拉》回答说：我们从摩西那里了解到这一点，正如所写：“摩西的儿子是革舜和以利以谢”（《历代志上》23:15）。由于摩西没有其他孩子，所以两个儿子足以履行诫命。而 Beit Hillel 的理由是，我们从创世中学习，因为人类被创造为男性和女性。Gemara 问道：Beit Shammai，让他们也从创世中学习。Gemara 回答说，Beit Shammai 可以对你说：我们没有得出一个可能的例子

