非犹太人的坟墓不会使帐篷内的物品变得不洁净，如经上所说：“你们我的羊，我草场上的羊，是人 [adam]”（以西结书 34:31），由此可知你们犹太人被称为人 [adam]，但非犹太人不被称为人 [adam]。由于《摩西五经》以如下语句引入了帐篷礼仪不洁的哈拉卡：“人 [adam] 死在帐篷里”（民数记 19:14），因此这条哈拉卡只适用于犹太人的尸体，而不适用于非犹太人的尸体。《革马拉》根据关于与米甸战争期间俘虏的诗句提出了异议：“人数 [nefesh adam] 有一万六千人”（民数记 31:40），这表明非犹太人也被称为亚当。 《革马拉》回答说：他们之所以被赋予这个称号，是因为需要将俘虏的人与战利品中的动物区分开来。《革马拉》根据关于尼尼微城的一句经文提出了另一个难题：“那里有十二万多人不能分辨左手右手，并有许多牲畜”（约拿书 4:11）。《革马拉》回答说：在那里，外邦人也被赋予这个称号，是因为需要将他们与经文中提到的动物区分开来。《革马拉》继续质疑拉比·西蒙根据与米甸战争有关的一句经文做出的裁决：“凡杀过人的，和摸过被杀的，都要洁净自己”（民数记 31:19）。这表明外邦人的尸体传达了仪式上的不洁。革马拉回答说：也许一个犹太人被杀了，人们担心他的尸体会造成不洁。拉比们回答说，这节经文证明：“我们中没有一个人失踪”（《民数记》31:49）。没有犹太士兵在战斗中阵亡，因此对不洁的担心一定是由于外邦人的尸体。拉比西蒙·本·约哈伊回应说：这节经文的意思是，我们中没有一个人因过犯而失踪，也就是说，他们中没有一个人犯罪。拉维纳说，上述解释是不必要的：诚然，这节经文禁止外邦人通过帐篷使物品不洁，正如经文所写：“当一个人 [亚当] 死在帐篷里”（《民数记》19:14）；但这节经文是否禁止他们通过触摸和携带使物品不洁？由于外邦人的尸体以这种方式传达不洁，因此根据拉比西蒙·本·约海的说法，它们可能使参与与米甸战争的犹太人变得不洁。米什那：如果牧师与寡妇订婚，随后被任命为大祭司，他可以娶她为妻。约书亚·本·甘姆拉就曾发生过这样的事件，他与寡妇玛塔·巴特·拜托斯订婚，国王随后任命他为大祭司，但他还是娶了她。相反，如果寡妇在等待她的 yavam 时碰巧遇到了一位普通牧师，即牧师是她的 yavam，他随后被任命为大祭司，那么即使他已经与她订了婚，他也不能娶她，因为她是寡妇。革马拉：圣贤教导：如果祭司与寡妇订婚，随后被任命为大祭司，他可以娶她为妻，这句话从何而来？经文写道：“他可以娶妻吗？”（利未记 21:14），这是一个包容性短语，表明尽管大祭司一般禁止娶寡妇为妻，但在这种情况下他可以娶她为妻。革马拉问道：如果是这样，等待 yavam 的寡妇也应该被允许成为大祭司。革马拉回答说：“妻子”一词表明这不包括 yevama，她最初不是他的妻子，而是他兄弟的妻子。米什那讲述了 Yehoshua ben Gamla 的一件事。革马拉指出，米什那说国王任命了他，是的，但没有说他值得被任命。约瑟夫拉夫说：我看出这里有一个阴谋，因为这显然不是祭司和议会的正式任命，而是政治任命，正如阿西拉夫所说：玛尔塔·巴特·拜托斯带着一个半塞阿 [tarkav] 大小的容器，里面装满了第纳尔，送给亚奈国王，直到他任命约书亚·本·加姆拉为大祭司。米什那：如果大祭司的兄弟死后没有孩子，他会举行哈利扎，并且他不会举行利未婚，因为他不能娶寡妇。革马拉：革马拉评论说：米什那明确地教授了这一哈拉卡，指出如果她是他兄弟的遗孀，那么与订婚没有什么不同，如果她是他兄弟的遗孀，那么与结婚也没有什么不同。 《革马拉》分析了这一哈拉卡：当然，如果她是婚后寡妇，他是禁止娶她的，因为如果他娶了她，那么大祭司娶处女的积极戒律和娶寡妇的禁令都会被违反。积极的戒律，即利未婚，不会同时凌驾于禁令和积极的戒律之上。然而，如果她是婚后寡妇，因此仍然是处女，利未婚的积极戒律就会被违反。

婚姻应该到来，并超越大祭司娶寡妇的禁令。《革马拉》回答说：根据托拉法，在这种情况下允许娶寡妇。然而，有一项拉比法令禁止他们第一次性交，因为他们进行了第二次性交。在他们进行一次性交之后，他们就履行了娶寡妇的诫命，任何后续性交都将构成违反禁令，而没有履行诫命。米什那：普通祭司不得娶性发育不全、不能生育的女人 [aylonit]，除非他已经有妻子和孩子。拉比耶胡达说：即使他有妻子和孩子，他也不能娶性发育不全的女人，因为她是托拉中规定的祭司不得娶的 zona。与她性交被认为是淫乱的行为，因为她没有生育能力。拉比说：只有 zona 类的女性，也就是禁止与牧师结婚的女性，是女性皈依者、被释放的女仆，以及与禁止结婚的男人发生淫乱性交的任何女性。 GEMARA：流亡者问拉夫·胡纳：哈拉卡为什么规定牧师不能娶性发育不良的女性？这是因为他有义务履行生育和繁衍的戒律。难道只有牧师被命令要生育和繁衍，而以色列人却没有被命令吗？为什么米什那规定牧师不能娶性发育不良的女性？拉夫·胡纳对他说：这个哈拉卡实际上甚至适用于以色列人，而坦纳提到牧师是因为他想以一种与米什那的后一个条款相似的方式来教授它，后者指出拉比耶胡达说：即使他有妻子

