他不支付被引诱女人的罚款。引诱女人而不想娶她的人必须支付罚款（见出埃及记 22:14-15）。因为在这种情况下他确实娶了她，所以即使他被要求与她离婚，他也不必支付罚款。《革马拉》记载，当拉夫·盖维哈离开贝凯蒂尔时，他在拉夫·阿什面前陈述了这个哈拉卡，拉夫·阿什对他说：拉夫和拉比·约哈南不是都说：大祭司不得娶成年妇女和处女膜意外破裂的妇女，但如果他娶了其中一人，他就结婚了？显然，这个哈拉卡的原因是，由于她最终会成为他手下的成年妇女，即嫁给他时，她最终会成为处女膜在他手下破裂的妇女，因为她不会保持处女身份，所以他们被允许在事后保持婚姻关系。此处同样，如果大祭司娶了自己强奸或引诱的女人，由于她最终会在大祭司的统治下成为非处女，因此应将 baraita 理解为表示他们可以保持婚姻关系。 Gemara 总结道：事实上，这对 Rav Huna 来说很难。§ 上面引用的 baraita 教导说：对于被其他男人强奸的女人和被其他男人引诱的女人，大祭司不得娶她。如果他娶了她，拉比 Eliezer ben Ya’akov 说，这种结合所生的孩子是合法的，拉比们说后代的血统是完美无缺的。拉夫 Huna 说，拉夫说：哈拉卡符合拉比 Eliezer ben Ya’akov 的意见。拉夫 Giddel 也说，拉夫说：哈拉卡符合拉比 Eliezer ben Ya’akov 的意见。有人对此说法持不同看法。Rav Huna 说，Rav 说：Rabbi Eliezer ben Ya’akov 的理由是什么？他与 Rabbi Elazar 的观点一致，认为未婚男子与未婚女子发生性关系，导致她成为 zona。因此，由于另一名男子与该女子在婚姻之外发生性关系，因此她就是 zona。Gemara 问道：他真的与 Rabbi Elazar 的观点一致吗？我们不是坚持认为 Rabbi Eliezer ben Ya’akov 的教义衡量了 kav 但很干净吗，也就是说，他的裁决并没有很多被记录下来，但那些被记录下来的裁决被认为是权威的，哈拉卡总是符合他的观点吗？然而，关于 Rabbi Elazar 的这一裁决，Rav Amram 说，Rav 说哈拉卡与 Rabbi Elazar 的观点不一致。 Gemara 评论说：这确实很难。Rav Ashi 说：这不是争论的原因。相反，他们分歧在于，男女违反积极的 mitzva 关系是否符合合法性。大祭司与非处女结婚违反了大祭司娶处女的 mitzva，但托拉并没有禁止大祭司娶非处女。Eliezer ben Ya’akov 拉比认为，男女违反积极的 mitzva 关系符合合法性，而拉比们则认为，男女违反积极的 mitzva 关系不符合合法性。Eliezer ben Ya’akov 拉比的理由是什么？如经上所写：“寡妇、休妻、未婚妻或未行处女，他都不可娶；只可娶本族的处女为妻”（利未记 21:14），后面又说：“不可在民中亵渎他的后裔”（利未记 21:15）。拉比 Eliezer ben Ya’akov 认为这种亵渎是指所有的人，也就是说，他娶任何不适合他的女人，包括非处女，就是亵渎了他的后裔。而圣贤们是怎么想的呢？“这些”这个词结束了对这个问题的讨论。因此，只有在“这些”之前列出的禁令才会导致后代成为 ḥalal。拉比 Eliezer ben Ya’akov 说：“这些”这个词是为了排除月经期的女人。如果牧师与月经期的妇女发生关系，那么他们的孩子就不是合法的，因为这不是针对牧师的禁令。Gemara 问道：下面的 baraita 教导是根据谁的意见：从“他不可拿这些”之前的禁令中，你让你的后代成为合法的，但你不能通过与月经期的妇女生孩子来让你的后代成为合法的。这是根据谁的意见？这是根据 Eliezer ben Ya’akov 拉比的意见。Gemara 问道：根据 Eliezer ben Ya’akov 拉比的说法，在说明大祭司必须娶处女之后，让这节经文在结尾处写上这些字，以明确表示如果他娶了非处女，他们的孩子就是合法的。Gemara 回答说：确实，这很难。 § 圣贤们教导：关于神父的未婚姐妹，拉比·梅

r 和拉比耶胡达说：他必须在她死后为她变得不洁。拉比约塞和拉比西蒙说：他不能为她变得不洁。对于被强奸或被引诱的姐妹，大家都同意他不能为她死后为她变得不洁。对于处女膜意外破裂的姐妹，他不能为她变得不洁；这是拉比西蒙的说法，正如拉比西蒙所说的那样：如果他的姐妹适合做大祭司，他必须为她变得不洁，但如果她不适合做大祭司，他不能为她变得不洁。如果他的姐妹是成年女性，那么按照所有人的说法，他必须为她变得不洁。即使那些认为大祭司不能娶成年女性，因为她的处女膜不再完整的人来说，他们也同意，对于牧师变得不洁，她被认为是处女，因此他必须在她死后为她变得不洁。革马拉分析了这个 baraita：拉比梅尔和拉比耶胡达的理由是什么？他们这样解释这节经文：“他必须为他亲近的处女姐妹玷污自己，她没有男人。”（利未记 21:3）“他必须为他处女的姐妹”排除被强奸或引诱的人，因为她们不是处女。有人可能会认为我甚至应该排除一个处女膜被异物意外撕裂的女人。因此，这节经文说：“没有男人”，只包括因男人，即通过性交而成为非处女的人。这种情况下，一个女人成为非处女不是由男人而是由物体造成的，因此她被排除在非处女的范畴之外，她的兄弟确实因她而变得不洁。“亲近的人”；这包括订婚的姐妹。“对他来说”；这包括成年女性。《革马拉》问道：为什么我需要一节经文来包括成年女性？拉比·梅尔不是说过“处女”一词甚至表示部分是处女的女性，即处女膜部分完整的成年女性吗？因此，当经文说牧师为他的处女姐妹变得不洁时，成年女性也包括在内。《革马拉》回答说：从经文中推导是必要的，因为你可能会想到我们应该从这个上下文中的“处女”一词和那里的“处女”一词（大祭司的上下文）中得出一个言语类比：在这个类比中，正如那里提到的处女是年轻女子而不是成年女性一样，这里她也必须是年轻女子。因此，经文告诉我们，牧师为他的姐妹变得不洁，即使她是成年女性。拉比·约塞和拉比·西蒙，他们的理由是什么？他们解释如下：“至于他的处女姐妹”不包括被强奸或引诱的妇女以及处女膜意外破裂的妇女，后者也不被视为处女。“没有男人”不包括订婚的姐妹，尽管她还没有正式结婚。“亲近的人”；这包括后来离婚的订婚妇女，因为她再次与兄弟亲近。“对他”；这包括成年妇女。《革马拉》问道：“亲近的人”一词可以包括离婚的订婚妇女吗？

