这个词也指对慈善募捐者说：“不要先向我募捐，因为这对我来说是个不祥之兆”；或者：“现在不要向我募捐，因为是早上，以亏损开始新的一天是不祥之兆”；或者：“现在不要向我募捐，因为是新月，以亏损开始新的一个月是不祥之兆”；或者：“安息日结束了，我不想以亏损开始新的一周。” 贤哲们教导说，经文“不可占卜，也不可观兆”（利未记 19:26）指的是那些根据黄鼠狼、鸟类或鱼类的遭遇来占卜并寻求指引的人。密释那：亵渎安息日的人，如果故意做了某件事，可能会受到惩罚（karet），而无意做了某件事，则需献上赎罪祭，也应被处以石刑。格玛拉：由此推断，还有另一件事也属于亵渎安息日，为律法所禁止。但若是无意中犯了此罪，则无需献赎罪祭；若是故意犯了此罪，也不会被处以赎罪罚。否则，密释纳中关于因犯下此罪而需被处以赎罪罚或献赎罪祭的行为，就成了亵渎安息日的论述。格玛拉问道：究竟是什么劳作行为亵渎了安息日，却不必受到如此严厉的惩罚？格玛拉回答：就是禁止越过安息日的界限。安息日的界限是指安息日开始时所在位置两千肘以外的地方。这符合阿基瓦拉比的观点，他认为，虽然越过安息日界限是律法所禁止的，但无意中违反此界限的人既无需献赎罪祭，故意违反此界限的人也不会被处死。另一种解释是，这里指的是根据约瑟拉比的观点，安息日禁止生火。约瑟拉比认为，与其他安息日禁止的劳作不同，生火不应处以石刑，而应处以鞭刑。《密释纳》：诅咒父母者，除非以神的名义诅咒，否则不应处以石刑。若以神的名义诅咒，梅尔拉比认为应处以石刑，而其他拉比则认为可免除石刑。《革马拉》：这里提到的拉比是谁？是约瑟拉比之子梅纳赫姆拉比。拉比约瑟之子梅纳赫姆在巴莱塔（Baraita）中教导说：经文写道：“凡亵渎耶和华名的，必被处死；全会众要用石头打死他；无论是归信的，还是本地人，亵渎耶和华名的，都必被处死。”（利未记 24:16）为什么经文要重复两次“耶和华名”呢？这似乎是多余的重复。这个术语教导我们，如果有人触犯了其他禁止咒骂的禁令，例如咒骂父母，除非他用神的名咒骂他们，否则不会被石头打死。如果他只是用称呼，则可以免于处死。智者们教导说：经文（利未记 20:9）原本可以只说：咒骂父母的人必被处死；他咒诅了他的父母，他的血必归到他身上。为什么经文要说：“凡咒诅他父母的，都当受责罚。”经文反复使用“咒诅”一词，是为了涵盖所有性别，包括儿子、女儿、性器官不定的人，以及雌雄同体的人。经文说：“咒诅他父母的”，我仅认为他咒诅父母的责任是他自己承担的。那么，如果一个人咒诅父亲而没有咒诅母亲，或者咒诅母亲而没有咒诅父亲，他又从何而来呢？经文接着说：“他咒诅了他的父母，他的血必归到他身上。”在经文的前半部分，“咒诅”一词紧邻“他的父亲”，而在后半部分，“咒诅”一词紧邻“他的母亲”。这表明，这节经文既指他只诅咒父亲的情况，也指他只诅咒母亲的情况；这是约西亚拉比的说法。约拿坦拉比说：没有必要进行这样的推导，因为“他的父母”这句话表明，如果一个人同时诅咒他们，就要承担责任；如果一个人单独诅咒他们中的任何一个，也要承担责任，除非经文明确规定只有同时诅咒他们才要承担责任，而这种情况并没有发生。从“必被处死”这句话可以推导出他的刑罚是石刑。巴莱塔问道：您是说他们被石刑处死，还是说他们被托拉中规定的其他死刑方式处死？巴莱塔回答说：这里说的是：“他的血必归到他身上”，下面也说了，

关于行巫术的人和施行邪术的人，经文说：“他们必被处死；要用石头打死他们；他们的血要归到他们身上”（利未记 20:27）。正如经文在此处指出行巫术的人和施行邪术的人要被石头打死一样，这里，咒骂父母的人也要被石头打死。巴莱塔问道：我们已经知道了咒骂父母的惩罚；那么禁止这样做的禁令源自何处呢？经文说：“不可亵渎审判官[elohim]，也不可咒骂你本国的君王”（出埃及记 22:27）。如果他的父亲是审判官，那么咒骂他父亲的行为就包含在“不可亵渎审判官”的禁令之中，因为所有人都被禁止咒骂审判官。如果他的父亲是国王，那么诅咒他便包含在“不可诅咒你们民族的君王”的禁令之中。如果他既不是法官也不是国王，那么禁止诅咒他的理由又从何而来呢？我们可以这样解释：这源于一个由两者共同构建的范式：国王的特征与法官的特征不同，法官的特征也与国王的特征不同。这两种情况截然不同。《巴赖塔》进一步阐述道：法官的特征与国王的特征不同，因为对于法官，你被命令要服从他的律法裁决。这与国王的特征不同，对于国王的律法裁决，你无需服从。同样，国王的特征也与法官的特征不同，因为对于国王，你被命令要反抗他，即拒绝服从他的命令。这并非法官的典型特征，因为律法并未命令你反抗他。他们的共同点是“属于你的人民”，即他们是犹太民族的成员，因此你被禁止咒骂他们。我也会将你的父亲的情况纳入其中，因为他也是“属于你的人民”，所以你也被禁止咒骂他。然而，这种推论并不充分，因为他们的共同点，也就是他们所共有的其他要素，究竟有何显著之处？显著之处在于，他们的显赫地位使他们理应享有特殊的尊重；他们不仅仅是“属于你的人民”。因此，或许禁止咒骂的禁令仅适用于这些显赫人物。《巴莱塔》继续说道：因此，我们需要第三个例子才能得出所需的范例。经文写道：“不可咒骂聋子，也不可把绊脚石放在瞎子面前”（利未记 19:14）。经文提到你们人民中的不幸之人。既然连这些人都禁止诅咒，由此可以推断，诅咒任何人都是被禁止的。然而，仅凭聋人的案例来推导出这条律法也并不充分，因为聋人的案例有何特别之处？其特别之处在于，他的耳聋使得诅咒他成为被禁止的。或许，禁止诅咒他的唯一原因就是因为他耳聋，正如禁止误导盲人一样。有人可能会反驳说：禁止诅咒国王和法官可以证明，即使他们并非不幸之人，诅咒他们也是被禁止的。如果这些案例的论证被否定，因为有人可能会认为，国王和法官的特别之处在于他们的地位使他们理应受到这样的尊重，那么禁止诅咒聋人的案例就可以证明，地位并非决定性因素。如此一来，推论又回到了起点。此处的哈拉卡（犹太教律法）源自三种情况的结合：本例（即统治者和法官）的特征与后一例（即聋人）的特征不同，后一例的特征又与本例的特征不同；它们的共同点是“同属你的人民”，因此你不得诅咒他们。我也会提及你父亲的情况，他也是“同属你的人民”，因此你不得诅咒他。《巴赖塔》（Baraita）驳斥了这种推导：它们的共同点有何特别之处？特别之处在于它们不同寻常，也就是说，它们并非普通人，而是在某些方面与其他人不同。或许诅咒普通人并无禁忌。然而，这种证明并不充分，《巴莱塔》提出了另一种解释：如果禁止诅咒的只是不寻常的人，那么经文要么写禁止诅咒法官和聋子，要么写禁止诅咒国王和聋子，从这两种情况就可以推导出该禁令适用于所有不寻常的人。

为什么我需要这节经文来特别禁止诅咒法官？这节经文是多余的，因为法官本身也是非凡之人。如果这节经文本身并非必要，即禁止诅咒法官，那么就将其应用于诅咒父亲的情况。《塔木德》提出疑问：有人认为，在“不可亵渎神”（出埃及记 22:27）这节经文中，“神”一词并非神圣之物，因为它指的是法官，这种说法似乎合理。但有人认为这个词是神圣的，因为它指的是上帝，那么该如何解释呢？如果这节经文并非多余，因为它确实需要特别禁止诅咒上帝，那么禁止诅咒父母的禁令又是如何从中推导出来的呢？正如巴赖塔（Baraita）所教导的：这节经文中的“神”一词并非神圣之物；这是拉比伊什梅尔的说法。拉比阿基瓦说：“Elohim”这个词是神圣的。另一篇巴莱塔（Baraita，犹太教经典）中教导说，拉比埃利泽·本·雅科夫问道：禁止祝福（即诅咒）上帝之名的禁令源自何处？经文说：“不可亵渎上帝[Elohim]。”《塔木德》的回答是：认为“Elohim”非神圣的人，是根据该词的非神圣含义，按照其神圣含义推导出禁令，也就是说，他从禁止诅咒法官的禁令中推导出禁止诅咒上帝的禁令。而认为“Elohim”神圣的人，则是根据该词的非神圣含义，按照其神圣含义推导出禁令，也就是说，他从禁止诅咒上帝的禁令中推导出禁止诅咒法官的禁令。 《格玛拉》问道：诚然，如果有人认为“神”（elohim）一词并非神圣之物，那么他可以通过“更确凿无疑”（a fortiori）的推论，从该词的非神圣含义推导出其神圣含义所对应的禁令。但如果有人认为“神”（Elohim）一词是神圣之物，那么他能否从其神圣含义推导出其非神圣含义所对应的禁令呢？或许，《托拉》根据该词的神圣含义禁止咒骂上帝，但并未根据其非神圣含义禁止咒骂神（elohim，即审判官）。《格玛拉》回答道：如果真是如此，如果禁止咒骂上帝却不禁止咒骂审判官，那么经文就应该写成“不可轻视（takel）”，而不是“不可亵渎（tekallel）”；这样一来，禁止贬低或咒骂上帝的含义就应该由此推导出来了。

