他并非在圣洁中受孕，因为他的父母当时仍是外邦人；但他的出生却是在圣洁中，因为他的母亲在他出生前皈依了犹太教。他与母亲有亲属关系，也就是说，他与母亲的亲属关系得到认可；但他与父亲没有亲属关系。这是为什么呢？如果他娶了同母异父的姐姐（她比他先出生并已皈依犹太教），他必须与她离婚。虽然根据托拉律法，他们被认为没有血缘关系，因为皈依者被视为重生，根据哈拉卡（犹太教律法），他之前的所有家庭关系都被忽略，但圣贤们禁止了他们的婚姻，以免他误以为作为犹太人，他可以从事以前被禁止的行为。如果她是他的同父异母的姐姐，他可以娶她为妻，因为外邦人可以娶同父异母的姐姐。如果他娶了同父异母的姐姐，他必须与她离婚。如果他娶的是他父亲的同父异母的妹妹，他可以维持她的婚姻。如果是他母亲的同母异父的妹妹，他必须休妻。如果是他母亲的同父异母的妹妹，梅尔拉比说他必须休妻，而其他拉比则说他可以维持她的婚姻。正如梅尔拉比所说：对于任何因母系血缘关系而被禁止通婚的亲属，无论该女子是他的父系亲属（例如，他父亲的同父异母的妹妹）还是母系亲属，他都必须休妻；而如果是因父系血缘关系而被禁止通婚，他可以维持她的婚姻。根据所有观点，他可以娶他兄弟的妻子和他父亲兄弟的妻子，所有其他在犹太教徒中被禁止通婚的亲属，他也都可以娶。 “所有其他被禁止与其发生关系的亲属”这一表述，也包括他父亲的妻子，如果她是寡妇或与他父亲离婚，则允许他与她结婚。对于娶了一位女子及其女儿，且她们都皈依犹太教的非犹太人，他可以娶其中一位，但必须与另一位离婚；而且他从一开始就不能娶她们中的第二位。如果他的妻子（女儿）去世，他可以娶他的岳母为妻。但也有人认为他被禁止娶他的岳母。无论如何，梅尔拉比明确指出，一些犹太人不会因此被判处死刑，而只会受到惩罚（karet）的禁忌关系，对于诺亚的后裔也同样是被禁止的，例如与自己的姐妹或父母的姐妹发生性关系。拉比耶胡达说：这并不难理解；这篇巴莱塔引用了拉比梅尔的论述，依据的是拉比埃利泽的观点；而之前提到的那篇巴莱塔又引用了拉比梅尔的论述，依据的是拉比阿基瓦的观点。关于经文“因此，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体”（创世记 2:24），巴莱塔中教导说，拉比埃利泽认为：“他的父亲”指的是他父亲的姐妹，也就是说，人必须放弃娶他父亲的姐妹而娶别人的可能性。“他的母亲”指的是他母亲的姐妹。拉比阿基瓦则认为：“他的父亲”指的是他父亲的妻子；“他的母亲”指的是他的母亲，字面意义上的。“与妻子连合”，但并非与男性连合；这种关系不被定义为连合。“与妻子连合”，但并非与他人的妻子连合。 “他们要成为一体”表明他应该与能与他成为一体的人结婚，也就是说，他们可以共同生育子女。这不包括家养和野生动物，因为禁止与它们发生人兽交，它们不能成为一体。所有这些都是诺亚后裔所禁止的。§ 大师在这段巴莱塔中说，拉比埃利泽说：“他的父亲”指的是他父亲的姐妹。格玛拉问道：为什么不说这里指的是他的父亲，字面上禁止与父亲发生同性性行为呢？格玛拉回答说：这条禁令源于经文中的另一句话：“他要与妻子联合”，但并非与男性联合；这包括他的父亲。格玛拉又问：为什么不说“他的父亲”指的是他父亲的妻子呢？格玛拉回答说：这条禁令源于“与他的妻子”这个词，但并非指与另一个男人的妻子。 《格玛拉》问道：为什么不说这里指的是他父亲去世后，他父亲的妻子，那时她已不再是已婚妇女？《格玛拉》回答说：“他父亲”一词的解释方式与“他母亲”一词的解释方式类似。正如他母亲并非因为与他父亲结婚而被禁止，而是因为她与他父亲的关系而被禁止一样，“他父亲”一词指的也不是因为与他父亲结婚而被禁止的亲戚。拉比埃利泽说，“他母亲”指的是他母亲的姐妹。《格玛拉》问道：但为什么不说这里指的是……

指他与母亲的结合，是字面意义上的结合吗？《格玛拉》的回答是：这条禁令源于“与妻子”一词，但并非指与他人的妻子；而他的母亲是他父亲的妻子。《格玛拉》又问：为什么不说这条禁令指的是他父亲去世后，他母亲不再结婚时的情况呢？《格玛拉》的回答是：“他的母亲”一词的解释方式与“他的父亲”一词的解释方式类似。正如“他的父亲”一词并非按字面意思解释一样，“他的母亲”一词也并非按字面意思解释。阿基瓦拉比说：“他的父亲”指的是他父亲的妻子。《格玛拉》又问：为什么不说这条禁令指的是他的父亲，是字面意义上的结合呢？《格玛拉》的回答是：这条禁令源于“与妻子结合”一词，但并非指与男性结合。 《格玛拉》提出质疑：如果真是如此，那么禁止与他父亲的妻子同房的禁令也源于另一个词组：“给他的妻子”，而不是其他男人的妻子。《格玛拉》解释道：“给他的妻子”指的是他父亲去世后，他父亲的妻子，那时她已不再是已婚人士。阿基瓦拉比说：“他的母亲”指的是他的母亲，字面意义上的。《格玛拉》再次提出质疑：这条禁令源于“给他的妻子”，而不是其他男人的妻子。《格玛拉》解释道：根据阿基瓦拉比的说法，“他的母亲”指的是他父亲强奸过的母亲，也就是说，她从未成为他父亲的妻子。埃利泽拉比和阿基瓦拉比在哪个原则上存在分歧？埃利泽拉比认为……

