“不可容女巫存活”（出埃及记 22:17），紧接着的经文又写道：“凡与牲畜苟合的，必要处死”（出埃及记 22:18）。由此可知，凡被“凡与牲畜苟合的”所禁止的人，包括外邦人，也都在“不可容女巫存活”这条诫命的约束之下。巴莱塔（Baraita）教导说，拉比埃拉扎尔（Rabbi Elazar）曾说，诺亚的后裔也被诫命禁止与各种牲畜交配。格玛拉（Gemara）问道：这些诫命的依据是什么？撒母耳（Shmuel）回答说：它们源于经文：“你们要遵守我的律例。你们的牲畜不可与异类交配，你们的田地不可撒两种种子”（利未记 19:19）。上帝说：要遵守我已为你们制定的律例，也就是已赐给挪亚后裔的诫命，即“不可使牲畜与异类交配；不可在田里播种两种不同的种子”。《塔木德》从以下经文中推导出这项禁令的细节：正如挪亚关于牲畜的禁令适用于不同种类牲畜的交配，而非两种不同种类牲畜共同耕作（后者仅禁止犹太人这样做），同样，挪亚关于田地的禁令适用于将一种作物嫁接到另一种作物上（这等同于交配），但外邦人并不禁止将不同的种子混播。此外，正如挪亚关于牲畜交配的禁令适用于以色列地和以色列地以外的地方，同样，挪亚关于田地里嫁接不同品种作物的禁令也适用于以色列地和以色列地以外的地方。 《格玛拉》问道：如果“我的律例”指的是已经赐给诺亚后裔的诫命，那么经文“你们要遵守我的律例典章”（利未记 18:5）指的是整部律法，那么诺亚的后裔也应该受约束，因为它指的是“我已经为你们制定的律例”。《格玛拉》回答说：那里的经文说的是“你们要遵守我的律例”，仅指我现在赐给你们的律例；而这里，在关于各种律例的经文中，措辞是“你们要遵守我的律例”，意思是你们从一开始就受约束的律例，将来也要遵守。§ 在阐明了诺亚后裔的律法之后，《格玛拉》又回到了密释那中关于亵渎者的律法。 《密释纳》中记载，拉比约书亚·本·科尔哈（Rabbi Yehoshua ben Korḥa）曾说，在亵渎神明者的审判中，法官会要求证人使用一个称谓来指代上帝的名字，以免他们咒骂上帝的名字。具体来说，他们会使用“让约瑟击杀约瑟”（Let Yosei smite Yosei）这句话，因为约瑟（Yosei）这个名字在希伯来语中是四个字母，与四字神名（Tetragrammaton）相同。拉比阿哈·巴尔·雅科夫（Rav Aḥa bar Ya’akov）说：亵渎神明者只有在祝福（即咒骂）四字神名（Tetragrammaton，上帝的四个字母的名字）时才不承担责任，而咒骂上帝两个字母的名字（yod heh）的人则不承担责任。《格玛拉》问道：这难道不是显而易见的吗？我们在《密释纳》中了解到，法庭上使用的表达方式是“让约瑟击杀约瑟”（Let Yosei smite Yosei），这表明它是一个四个字母的名字。 《格玛拉》回答说：或许有人会说，塔纳（犹太教律法权威）提到这句话仅仅是举个例子，并非指证人特指使用四字神名，但拉比阿哈·巴尔·雅科夫教导我们，只有诅咒四字神名才构成犯罪。有人说，拉比阿哈·巴尔·雅科夫曾说过：从《密释纳》中可以得出结论，四字神名也是一个需要承担责任的名字，而不仅仅是诅咒上帝的四十二字神名。《格玛拉》问道：这难道不是显而易见的吗？我们在《密释纳》中学到，法庭上常用的表达是“让约瑟击杀约瑟”。 《格玛拉》回答说：或许有人会说，除非诅咒的是一个尊贵的名字，也就是那四十二个字母的名字，否则就无需承担责任。塔纳（Tanna）提到这句话只是举个例子，但拉比·阿哈·巴尔·雅科夫（Rav Aḥa bar Ya’akov）教导我们，即使诅咒的是四字神名（Tetragrammaton），也需要承担责任，而且特别提到了约瑟（Yosei）这个名字。§ 《密释纳》教导说：当审判结束时，法官需要听到诅咒的确切内容以便判被告刑罚，这时，证人中最年长的会重复诅咒，法官们起身撕破衣服。《格玛拉》问道：我们从哪里得出法官必须站立的结论呢？拉比伊扎克·巴尔·阿米说：这源于经文中关于伊矶伦的描述：“以笏来到他那里，他独自一人坐在凉爽的楼上房间里。以笏说：‘我奉神（Elohim）的名给你传达信息。’于是他从座位上起来。”（士师记 3:20）这些难道不是理所当然的吗？如果伊矶伦，这位……

摩押人是外邦人，只知道上帝的名字，却依然肃立致敬；犹太人听到那不可言喻的名字，更应如此。密释那教导说，听到诅咒后，审判官们各自撕裂衣服。格玛拉问道：这说法从何而来？格玛拉回答说，这说法源于经文：“希勒家的儿子以​​利亚敬，就是家主；还有书记示巴那，以及亚萨的儿子，史官约亚，撕裂衣服来见希西家，把拉伯沙基的话告诉了他。”（列王纪下 18:37）显然，他们听到拉伯沙基亵渎神明的言论后，就有义务撕裂衣服。此外，经文还说，审判官们并没有把撕裂的地方完全缝合起来。格玛拉再次问道：这说法从何而来？阿巴胡拉比说：这是通过类比理解的，即此处所指的撕裂与以利亚升天时所指的撕裂。经文中写道，对于那些听到拉伯沙基亵渎之言的人，“他们的衣服被撕裂了”，而经文中又写道：“以利沙看见了，就喊着说：‘我父啊！我父啊！以色列的战车和骑兵啊！’从此以后，他再也看不见拉伯沙基了，就抓住他的衣服，撕成两片。”（列王纪下 2:12）从“撕成两片”这句话的含义来看，难道我不知道它们是碎片吗？为什么经文要说“碎片”呢？这表明它们永远都是撕裂的；它们永远无法完全缝合，只能部分缝合。先贤教导说：无论是亲耳听到咒骂的人，还是从听到咒骂的人口中听到咒骂的人，都必须撕裂衣服。但作证的人在作证时无需撕裂衣服，因为他们在亲耳听到亵渎者咒骂时已经撕裂过衣服了。《塔木德》问道：如果他们在听到咒骂时已经撕裂过衣服，那又如何呢？他们现在难道不是也在听到咒骂吗？《塔木德》回答说：你不应该认为他们有义务再次撕裂衣服，正如经文所记：“希西家王听见拉伯沙基的话，就撕裂衣服”（列王纪下 19:1）。由此可以推断，希西家王撕裂了自己的衣服，但那些报告亵渎之言的人并没有再次撕裂衣服。拉比耶胡达说，撒母耳说：如果有人听到外邦人以亵渎的方式提及上帝的名字，他不必撕裂自己的衣服。如果你反驳说，即使拉伯沙基是外邦人，听到他亵渎神名的人也撕裂了衣服，这是不正确的，因为拉伯沙基是背教的犹太人。拉比耶胡达又说，撒母耳说：只有听到对上帝不可言说的名字的诅咒才需要撕裂衣服，听到对上帝名字的称呼的诅咒则不需要撕​​裂衣服。《塔木德》指出：撒母耳在两件事上与拉比希亚意见相左。正如拉比希亚所说：如今，如果有人在亵渎神名的语境中听到提及神名，不必为此流泪，仿佛若不如此，整件衣服都会被泪水浸透。《塔木德》对此作了进一步的阐释：那么，究竟是从谁那里听到了拉比希亚所说的会让人泪流满面的亵渎神名之言呢？如果我们说是从犹太人那里听到的，难道犹太人真的如此不敬，以至于亵渎神名吗？显然，拉比希亚指的是从非犹太人那里听到的。如果我们说这指的是诅咒那不可言喻的神名，那么非犹太人难道也学会了这种做法吗？他们根本不了解神名。难道这不是指用神名的别称进行诅咒吗？由此可知，根据拉夫·希亚（Rav Ḥiyya）的说法，如今听到非犹太人的诅咒或听到以称谓指代上帝的诅咒时，无需撕裂衣襟；但最初，当基本律法（halakha）被实践时，在这些情况下，人们有义务撕裂衣襟，这与什穆埃尔（Shmuel）的观点相反。《塔木德》（Gemara）也肯定了这一点：的确如此。§《密释纳》（Mishna）教导说，在年长的证人陈述了诅咒的确切内容后，第二位证人不会重复，而是说：“我也听到了，和他一样。”《雷什·拉基什》（Reish Lakish）说：由此可知，根据律法，无论是在金钱法还是死刑法中，“我也听到了，和他一样”这句话都是有效的证词。要求每位证人必须分别陈述自己的证词，这是先贤们制定的更高标准。由于无法满足这一要求（因为亵渎之言不宜重复多次），先贤们根据律法处理此事，并未要求每位证人重复诅咒。仿佛你认为“我也听到了”这句话本身并无不妥。

根据托拉律法，有效的证词在此亵渎神明的案件中，难道仅仅因为不能允许亵渎神明的行为再次发生，我们就会在没有完整证词的情况下处死这个人吗？显然，根据托拉律法，这样的证词是有效的。《密释纳》教导说：第三位证人说：我也听到了和他一样的证词。《格玛拉》评论道：《密释纳》中未署名的塔纳（Tanna，犹太教权威学者）的观点与拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）的观点一致，他将三位证人与两位证人进行了比较。拉比阿基瓦认为，正如在两位证人的情况下，一位证人的证词无效，所有证人的证词也无效一样，即使有三位证人，其中一位证人的证词无效，所有证人的证词也无效。同样，他认为，如果有三位证人，他们每个人都必须就诅咒作证。

