嘘，不要提耶和华的名（参见阿摩司书 6:10）。这孩子甚至不愿听到耶和华的名，因为他的父母从未教过他。孩子立刻将他的神像从怀里拿出来，开始拥抱亲吻它，直到他饿得肚子疼，神像掉在地上，他也倒在了上面，应验了经文：“我必将你们的尸首丢在你们偶像的尸首上”（利未记 26:30）。这件事表明，犹太人沉迷于偶像崇拜本身。《塔木德》回答说：这也发生在犹太人沉迷于偶像崇拜之后。《塔木德》建议：请听另一个证据，出自经文：“他们大声呼求耶和华他们的神”（尼希米记 9:4）。他们在祷告中说了什么？拉比耶胡达说，也有人说是拉比约拿坦说的：唉，唉！正是这邪恶的偶像崇拜倾向摧毁了圣殿，焚毁了圣所，杀害了义人，导致犹太人被掳出故土。它至今仍在我们中间作祟，也就是说，它仍然影响着我们。难道您赐予我们它，不是为了让我们战胜它后获得奖赏吗？我们不想要它，也不想要它带来的奖赏。显然，犹太人本身就被偶像崇拜所吸引，他们崇拜偶像并非仅仅为了进行禁忌的性行为。《塔木德》回答说：这也发生在犹太人沉迷于偶像崇拜之后。《塔木德》继续讲述尼希米时代的祷告故事：百姓禁食三天，祈求怜悯。为了回应他们的祈祷，一张纸条从天而降，上面写着：“真理”，表明上帝接受了他们的请求。《塔木德》对此作了补充说明。拉比哈尼纳说：“由此可知，至圣者（愿祂受赞美）的印记就是真理。”一只火狮幼崽从至圣所中出现。先知撒迦利亚对犹太人说：“这是偶像崇拜的邪恶倾向。”当他们抓住它时，它的一根毛发掉了下来，它发出了一声痛苦的尖叫，响彻四百帕拉桑（parsang，即“parsei”）。他们说：“我们该如何杀死它？如果我们尝试杀死它，也许上天会怜悯它，因为它肯定会叫得更厉害。”先知对他们说：“把它扔进一个铅制的容器里，用铅盖住，因为铅能吸收声音。”正如经上所记：“他说：‘这就是那恶者。’便把它丢在量杯中间，又用一块铅石堵住量杯的开口。”（撒迦利亚书 5:8）他们遵照此劝告，摆脱了拜偶像的恶念。当他们看到拜偶像的恶念如他们所求的那样落入手中时，智者们说：既然是吉时，让我们祈求神怜悯，使他们摆脱与性有关的罪恶念头。他们祈求怜悯，这念头也落入了他们手中。智者们将它囚禁了三天。那时，人们四处寻找新鲜的鸡蛋，想给病人吃，却一个也找不到。由于繁衍的念头被压制，母鸡也停止了下蛋。他们说：我们该怎么办？如果我们祈求只消除一半的力量，也就是只消除它一半的力量，那将毫无意义，因为上天不会赐予半份的恩赐，只会赐予完整的恩赐。他们做了什么呢？他们挖出了它的眼睛，这有效地限制了它的力量，使人不再被激起与近亲乱伦的欲望。拉比耶胡达说，拉比说：发生了一件事，涉及一位身患重病的非犹太妇女。她说：如果这位妇女（指她自己）康复了，她就要去崇拜世上所有的偶像。她康复后，便去崇拜了世上所有的偶像。当她来到毗珥时，她问祭司们：该如何崇拜这个偶像呢？祭司们告诉她：要吃菠菜，菠菜会引起腹泻；要喝啤酒，啤酒也会引起腹泻；还要在它面前排便。那妇人说：那妇人（指她自己）最好还是回去治病，不要这样敬拜偶像。拉比耶胡达补充道：以色列家啊，你们不像那妇人，无法忍受巴力毗珥的丑恶。关于犹太人对偶像崇拜的态度，经上说：“他们依附巴力毗珥”（民数记 25:5），这表明他们紧紧依附，如同用绳子紧紧系在器皿上的盖子。然而，关于犹太人对上帝的态度，经上说：“你们却专心归向耶和华你们的上帝”（申命记 4:4），也就是说，犹太人与上帝的关系就像两颗轻轻相依的枣子。

他们彼此依附（hadevukot），但并不紧紧相连。这种比喻在巴力毗珥（Ba’al-Peor）的经文中有所阐述，但结论却截然相反：“那些依附（hanitzmadim）巴力毗珥的人”指的是一种如同女人手臂上松松垮垮的手镯（ketzamid）般的联系。“但你们这些与耶和华你们的神紧密相连的人”则意味着他们彼此依附，即彼此紧密相连。塔木德（Gemara）中还记载了另一个与巴力毗珥有关的故事。贤哲们教导说：曾有一位名叫萨贝塔·本·阿拉斯（Sabbeta ben Alas）的犹太人，将他的驴和劳役租给了一位外邦女子。他赶着驴跟在她身后，当她到达毗珥时，她对他说：“你在这里等我进去再出来。”她出来后，他对她说：“你也在这里等我进去再出来。”她问他：“你不是犹太人吗？”那么，你为何要崇拜偶像呢？他对她说：你又何必在意呢？他进去后，在偶像面前排便，并用偶像的鼻孔擦拭自己，因为他想尽可能地羞辱偶像。但他失败了，因为比珥的祭司们称赞他，说：从来没有人以如此高尚的方式崇拜过它。尽管他本意是要羞辱巴力比珥，但他实际上却崇拜了它。根据犹太教律法，在巴力比珥面前排便的人必须献上赎罪祭，以赎其偶像崇拜的罪过，因为这是巴力比珥典型的崇拜方式，即使他本意是要羞辱偶像。同样，向墨丘利投掷石块的人也必须献上赎罪祭，以赎其偶像崇拜的罪过，因为这是墨丘利典型的崇拜方式，即使他本意是要用石头砸它。 《塔木德》记载：拉比梅纳什前往一个名叫贝托尔塔的地方。当地人对他说：“这堆石头里有一个偶像。”拉比梅纳什捡起一块石头，朝偶像扔去，想羞辱它。他们说：“那是墨丘利，人们用石头砸它来崇拜它。”拉比梅纳什说：“我们从《密释纳》中学到，向墨丘利扔石头作为崇拜方式的人是要承担罪责的，而我本意是想羞辱它。”拉比梅纳什去研习室询问智者们，他对《密释纳》的解释是否正确。智者们说：“我们从《密释纳》中学到，向墨丘利扔石头的人是要承担罪责的，这意味着即使他本意是想羞辱它，也要承担罪责。”拉比梅纳什对智者们说：“如果真是这样，我就去把扔出去的石头拿回来。”他们对他说：无论是移走石头的人还是放置石头的人，都应承担责任，因为从墨丘利神像上移走的每一块石头都会留下放置另一块石头的空间。从墨丘利神像上移走一块石头，就等于为其他石头投掷它提供了位置。《密释纳》：将子女献给摩列赫神（Molekh）的人，若因此被处以石刑，则除非他将孩子交给摩列赫神的祭司，并让孩子经火，否则不承担责任。如果他将孩子交给摩列赫神的祭司，但没有让孩子经火，或者他让孩子经火，但没有将孩子交给摩列赫神的祭司，则除非他将孩子交给摩列赫神的祭司，并让孩子经火，否则不承担责任。《革马拉》：上述《密释纳》（60b）阐述了偶像崇拜的责任，而本篇《密释纳》则单独阐述了摩列赫神崇拜的责任。因此，阿文拉比说：我们学习这条密释纳，是根据认为摩勒赫的仪式并非偶像崇拜，而是一种巫术或迷信的观点，因为在巴莱塔中曾论述过此事：无论是将孩子交给摩勒赫祭司，还是将孩子交给其他偶像崇拜，都应承担责任。摩勒赫只是一个例子。西蒙拉比之子埃拉扎尔拉比说：将孩子交给摩勒赫祭司的人应承担责任，但如果将孩子交给其他偶像崇拜对象（而非摩勒赫），则可免责。阿拜说：西蒙拉比之子埃拉扎尔拉比和安提戈努斯·哈尼纳拉比说的是同一件事，也就是说，他们持有相同的哈拉哈观点。西蒙拉比之子埃拉扎尔拉比的说法，正是我们所要表达的。拉比哈尼纳·本·安提戈努斯也持相同观点，正如巴莱塔（baraita）中所述，拉比哈尼纳·本·安提戈努斯说道：托拉为何使用“摩勒赫”（Molekh）一词？这是为了表明，如果有人为了崇拜任何被人们奉为王（shehimlikhuhu）的物品（称之为“摩勒赫”）而让孩子经火，那么即使那只是一颗鹅卵石，甚至是一根牙签，他也应承担责任。巴莱塔指出，如果让孩子经火崇拜的物品并非被称为“摩勒赫”，则无需承担责任，这与拉比西蒙之子埃拉扎尔的观点一致。拉瓦（Rava）说道：他们的观点并不一致，因为存在一种……

在临时摩勒赫（Molekh）的情况下，他们的观点存在实际分歧。根据拉比·埃拉扎尔（拉比·西蒙之子）的说法，只有当孩子在祭祀永久摩勒赫时，才需承担让孩子经火的责任；而根据拉比·哈尼纳·本·安提戈努斯的说法，即使是祭祀临时摩勒赫，也需要承担责任。

