从看似多余的第二个字母lamed中可以推导出什么律法（halakha）呢？它使“不可咒骂[tekallel]”这句话得以表达。由此可以得出结论，这句话包含两条禁令：禁止咒骂上帝和禁止咒骂法官。密释纳（Mishna）规定：与已订婚的年轻女子发生性关系的人，除非该女子是年轻女子（即既非未成年人也非成年人）、处女、已订婚但尚未结婚，且居住在父亲家中尚未与丈夫同住，否则不应被处以石刑。如果两名男子与该女子发生性关系，第一名男子应被处以石刑，第二名男子应被处以绞刑。第二名男子之所以被处以绞刑，是因为他与已婚或非处女的已订婚女子发生性关系的律法所规定的，因为该女子在与他发生性关系时已不再是处女。 《格玛拉》：圣贤们就《密释纳》中所述的条件教导说：石刑仅适用于年轻女子，即大约十二岁半之前，但不包括成年女子。她必须是处女，但不能是非处女。她必须已订婚，但不能结婚。她必须住在父亲家中，但父亲将女儿交给丈夫的代理人带往夫家结婚的情况除外；在这种情况下，即使她尚未到达夫家，根据犹太教律法，她也已被视为已婚妇女。拉比耶胡达说，拉比说：这条《密释纳》是拉比梅尔的说法，他认为已订婚年轻女子的犹太教律法适用于介于未成年和成年之间的年轻女子。但拉比们说：即使是未成年人也包含在“已订婚年轻女子”这一术语中；只有成年女性才被排除在外。迪夫提的拉夫·阿哈问拉维纳：哪里表明这条密释纳符合梅尔拉比的观点？而且，规定必须是年轻女子不仅排除成年女性，也排除未成年少女？或许这条密释纳符合拉比们的观点，规定必须是年轻女子仅仅排除成年女性。因此，与已订婚的未成年少女发生性关系的人将被处以石刑。拉维纳对他说：密释纳中的这句话：“除非她是年轻女子、处女、已订婚，否则不承担责任”与你提出的解释不符。如果密释纳仅仅是排除成年女性，那么它应该这样表述：“只有与处女且已订婚的年轻女子发生性关系才承担责任。” “ad shetehe”一词表明：直到她成年，也就是说，这条律法在她达到年轻女性的年龄之前并不适用。关于此事无需赘述，因为这显然是密释那的本意。拉比雅科夫·巴尔·阿达问拉夫：如果一个男人与已订婚的未成年少女发生性关系，根据拉比梅尔的观点，律法是如何规定的？拉比梅尔是否完全免除了他的惩罚，还是仅仅免除了石刑，而像与任何其他已婚妇女发生性关系的人一样，处以绞刑？拉夫回答说：合乎情理的是，拉比梅尔只是免除了石刑，而他仍然可能被处以绞刑。拉比雅科夫·巴尔·阿达对这个回答提出了异议：但经文不是写着：“若有人与已婚女子行淫，那行淫的和那女子都要死”（申命记 22:22）吗？这岂不是说，只有当两人都同样受罚时，这种惩罚才适用？如果是这样，那么与已订婚的未成年少女发生性关系的人就可以免于惩罚，因为她不具备律法上的自主能力。拉比保持沉默，没有回答他。什穆埃尔问道：拉比为何保持沉默？为什么不告诉拉比雅科夫，他的前提已经被经文驳斥了：“若有人在田间遇见已订婚的女子，抓住她，与她行淫，那与她行淫的男子就要死”（申命记 22:25）？这节经文证明，即使女子免于石刑，男子也应受石刑。与未成年未婚妻发生性关系的男子，其律法也应如此。《塔木德》对此作出的解释是，这个问题在拉比之间存在争议，正如巴莱塔（baraita）中所教导的：经文说：“他们二人都要死”（申命记 22:22），表明只有当两人都同样应受惩罚时，这条律法才适用。如果其中一人不能受罚，例如，因为他/她是未成年人，那么另一人也不应被处死。这是约西亚拉比的说法。约拿坦拉比说，经文中的这句话“

“那么，单独与她同寝的男子必死”表明，在某些情况下，只有其中一人可能被判处死刑。《格玛拉》问道：另一位塔纳，拉比约纳坦，认为即使只有一方受罚，也适用此惩罚，那么他从“那么，他们二人必死”这节经文中得出什么结论呢？拉瓦说：这节经文是为了排除一种“磨砺”行为，即与女性进行性接触但不插入身体。由于男女双方从这种行为中获得的快感并不相同，因此不被视为性交，他们可以免于死刑。另一位塔纳，拉比约西亚，认为“磨砺”行为无关紧要；显然，这种行为不构成任何罪责，因此没有必要从这节经文中推导出这条律法。《格玛拉》问道：另一位塔纳，拉比约西亚，认为他们必须平等地受到惩罚，那么他从“那么，单独与她同寝的男子必死”这节经文中得出什么结论呢？ 《格玛拉》的回答是：他推导出了另一条哈拉哈，正如巴莱塔所教导的：如果十个男人与一个已订婚的年轻女子发生性关系，而她仍是处女，并且他们与她发生了肛交，那么他们都将被处以石刑。拉比耶胡达·哈纳西说：第一个人被石刑处死，其余的人都被绞死。拉比耶胡达·哈纳西从经文“与她同寝的男子必死”这句话中推导出，即使女子仍是处女，也只有一个人会因与她发生性关系而被石刑处死。其他人则被绞死，这符合与已婚妇女或已订婚的非处女发生性关系的哈拉哈。§ 贤哲们教导说：经文说：“任何祭司的女儿，如果她因玩弄……”而亵渎自己，她是个妓女，亵渎了她的父亲； “她必被火焚烧”（利未记 21:9）。拉比耶胡达·哈纳西说：“teḥel”一词的意思是“首先”（teḥila）；同样，经文也说：“与她单独同寝的男子必死”（申命记 22:25）。《塔木德》问道：拉比耶胡达·哈纳西在说什么？拉比耶霍舒亚之子拉比胡纳说：拉比耶胡达·哈纳西的观点与拉比以实玛利一致，后者认为只有祭司的未婚女儿才会被单独处以火刑，已婚的则不会；已婚的祭司女儿若犯奸淫，则与其他犯奸淫的妇女一样处死。这就是拉比耶胡达·哈纳西的意思：如果一个女人第一次性行为发生在她犯奸淫之时，因为她尚未订婚，那么她将被处以火刑；在另一种情况下，也就是说，如果她已婚，且这并非她第一次发生性关系，她将被勒死。《塔木德》问道：拉比耶胡达·哈纳西的陈述结尾是什么意思？经文也说：“那么，与她单独同寝的男人必死”？这节经文与此有何关联？《塔木德》回答说：拉比耶胡达·哈纳西的意思是，对于一位已订婚的、祭司的女儿来说，这里的律法与那里的情况相同。正如那里对于一位已订婚的、非祭司的女儿来说，经文谈到了她的第一次性行为一样，这里，经文也谈到了她的第一次性行为。拉比贝瓦伊·巴尔·阿拜对拉比约书亚之子拉比胡纳说：我的老师并没有这样解释拉比耶胡达·哈纳西的陈述。 《塔木德》评论道：他的老师是谁？是拉比约瑟夫。他更确切地说，他对拉比耶胡达·哈纳西的陈述解释如下：拉比耶胡达·哈纳西的观点与拉比梅尔一致，后者认为：如果一位祭司的女儿嫁给了不配为她的男人，例如私生子，并在婚姻期间犯了通奸罪，那么她的死刑是绞刑而不是火刑。拉比耶胡达·哈纳西的意思是：如果她首先因通奸而亵渎自己，即丧失了祭司资格，那么她将被火刑处死；但在另一种情况下，如果她已经因为嫁给不配为她的男人而丧失了祭司资格，那么她将被绞刑处死。拉比耶胡达·哈纳西陈述的结尾“同样地，经上说：‘那么，与她单独同寝的男人也将被处死’”是什么意思呢？

