如果他没有将那人奉为神明，而是为了表达对那人的敬意（例如国王）而向雕像鞠躬，那么他所做的就无可厚非。那么，巴莱塔（Baraita）所指的难道不是大祭司因爱或惧而无意中崇拜偶像的情况吗？这证明这种情况也被视为偶像崇拜。拉瓦（Rava）可能会这样回应你：不，巴莱塔指的并非这种情况，而是大祭司自认为偶像崇拜是允许的情况。格玛拉（Gemara）提出质疑：如果巴莱塔指的是大祭司自认为偶像崇拜是允许的情况，那么这就是对偶像崇拜基本律法（halakhot）缺乏认识的情况，在这种情况下，拉比们承认大祭司有义务献祭。因此，拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）的观点与圣贤们的观点有何区别？ 《格玛拉》的回答是：这是一种他自认为偶像崇拜完全允许的情况，而拉比们因疏忽而接受拉比耶胡达·哈纳西的观点的情况，则是部分禁令被维持而部分禁令被否定的情况，也就是说，大祭司承认偶像崇拜是被禁止的，但错误地认为某些偶像崇拜行为是被允许的。§ 拉比扎凯在拉比约哈南面前教导了以下巴莱塔：如果有人在一次疏忽中，忘记了这些行为是被禁止的，而献祭牲畜作为偶像祭品，焚香作为偶像祭品，向偶像浇奠酒，并向偶像下拜，那么他只需献上一次赎罪祭；他不必为每一次偶像崇拜行为都献上祭品。约哈南拉比对他说：“出去在外面讲授吧。”也就是说，这样的巴莱塔（犹太教律法）不应在研习室里讲授，因为根据哈拉卡（犹太教律法），每次偶像崇拜行为都必须献祭。阿巴拉比说：“扎凯拉比所说的内容，在约瑟拉比和纳坦拉比之间引发了塔纳伊提克（犹太教律法）的争论，因为它是在巴莱塔（犹太教律法）中讲授的。禁止在安息日生火，是从安息日禁止的一般劳动中单独列出的，并且在《托拉》经文中明确记载：“安息日，你们在一切住处都不可生火”（出埃及记 35:3）。这样做是为了教导人们，禁止在安息日生火与其他被禁止的劳动不同，因为它只是一项普通的禁令，不会因此而被石头砸死。”这是约瑟拉比的说法。纳坦拉比说：生火如同安息日禁止的其他劳作一样，之所以单独列出，是为了区分安息日禁止的劳作。换句话说，通过单独列出一项禁止的劳作，律法教导我们，在安息日进行的每项劳作都构成一项独立的禁令。因此，如果有人无意中违反了多项劳作的禁令，就必须为每一项被禁止的劳作献上赎罪祭。阿巴拉比总结道：根据这样的说法，在所有安息日禁止的劳作中，律法特别提到了生火，以此来教导我们这是一项普通的禁令；那么，下拜，作为偶像崇拜的范畴，在经文中明确提到：“不可向它们下拜，也不可事奉它们”（出埃及记 20:5），也被单独列出，以教导我们这是一项普通的禁令，不会受到石刑的惩罚。然而，根据认为生火是为了区分安息日禁止的劳作而单独列出的，鞠躬也是为了区分偶像崇拜的仪式而单独列出的，也就是说，如果有人无意中进行了多种形式的偶像崇拜，则必须为每一种偶像崇拜行为献上赎罪祭。因此，扎凯拉比所传授的巴莱塔（baraita）——即此类人只需献上一份赎罪祭——与前一种观点，也就是约瑟拉比的观点相符。拉比约瑟夫对此提出异议：或许拉比约瑟在那里谈到安息日的律法时说，之所以单独列举生火作为一项普通的禁令，仅仅是因为他从不同的经文中推导出安息日劳动分工，即每个人都必须为每一项违背的劳动献上祭品，而这经文是：“从其中之一”（利未记 4:2）。正如拉比约瑟在巴莱塔（baraita）中教导的那样，他谈到经文：“若有人误犯了耶和华所吩咐不可做的事，行了其中一件”（利未记 4:2），这意味着有时一个人只需为他所有的过犯献上一次赎罪祭，而有时一个人则需要为每一项过犯献上一次赎罪祭。

过犯。拉比约拿坦问道：拉比约瑟的观点有何依据？经文写道：“从他们中的一个中执行”，拉比约瑟对这节经文的解释如下：“一个”一词带有限定，因为经文说：“从其中一个”。同样，“他们”一词也带有限定，因为经文说：“从他们中”。拉比约瑟由此推断，有些情况下，一次过犯，就惩罚而言，等同于“他们”，即许多过犯。也有些情况下，等同于“他们”，即多次过犯，就惩罚而言，等同于一次过犯。拉比约拿坦阐述了这一原则在安息日律法中的应用：“一次”完全的过犯，例如，是指一个人按照自己的意愿写出了一个完整的单词，比如西蒙这个名字。 “从一处”指的是只完成了一项完整劳动行为的一部分的情况，例如，他只写了“西蒙”这个名字中的几个字母，比如“shin mem”。这两个字母拼成了“shem”这个词。在这种情况下，即使他没有完成写完整个“西蒙”名字的计划，也必须为他写了两个字母“shin”和“mem”的过错献上祭品。约拿坦拉比继续说道：“它们”指的是劳动的基本类别。“属于它们”则包含了劳动的子类别。就惩罚而言，如果一次过错被视为多次过错，那么这种情况就属于以下两种情况：过错者明知是安息日，却不知道他所从事的劳动行为在安息日是被禁止的。凡犯此等罪行者，须为其所从事的每一种劳作献上赎罪祭。若犯有数次罪行，但就惩罚而言，二者并无二致，则为：犯者不知晓当日为安息日，且明知其所从事的劳作在安息日是被禁止的。在此情况下，犯此罪行者只需献上一次赎罪祭。拉比约瑟夫总结了他对拉比阿巴将安息日禁止生火与禁止拜偶像的禁令进行比较的反对意见：拉比约瑟夫认为安息日生火不处以死刑，这可以归因于他从另一节经文中得出的结论：违反多种劳动类别的人必须为他所从事的每一种劳动献上赎罪祭。但是，就偶像崇拜而言，他并没有从其他经文中得出劳动分类（即偶像崇拜的类别划分）的结论，因此或许大家都会同意，拜偶像被单独列出，是为了将偶像崇拜的禁令划分为不同的类别，而拜偶像与其他形式的崇拜一样，都应处以死刑。根据拉比阿巴和拉比约瑟夫的两种观点，《格玛拉》提出了这样的问题：为什么不能也从拉比约瑟夫用来解释安息日分工的同一节经文——“从他们中的一个”——中推导出偶像崇拜的分工呢？既然这节经文并非特指安息日的律法，那么它对偶像崇拜的解释方式与对安息日的解释方式相同：这里的“一个”指的是一项完整的、被禁止的崇拜行为，例如将牲畜作为偶像祭品献祭。“从他们中的一个”指的是执行了部分崇拜行为的人，例如，没有完成宰杀祭品的人，因为他只割断了祭品的一个器官，即气管和食道，而这些器官在仪式宰杀中是必须割断的。 “他们”指的是偶像崇拜的主要类别，这些类别源于在圣殿中敬拜神的方式，即献祭牲畜、焚香、奠酒和下拜。“其中”指的是偶像崇拜的子类别，例如，在以这种方式敬拜的偶像前折断木棍的人。折断木棍是献祭的一种子类别，因为宰杀牲畜时会折断它们的脖子。就惩罚而言，一次犯罪等同于“他们”（即众多犯罪），这一原则可以应用于意图方面，即犯罪者明知偶像崇拜是被禁止的，却不了解他所进行的特定敬拜仪式是被禁止的。他们的原则是，几种罪行，就惩罚而言，可以归为一类。这可以应用于对偶像崇拜禁令的无知情况，即违法者不知道偶像崇拜是被禁止的，或者不知道自己正在崇拜偶像；也可以应用于意图情况，即明知自己所进行的仪式是被禁止的。

《格玛拉》回应了关于偶像崇拜的分类可从以下经文中推导出来的说法：关于偶像崇拜，什么是无知的情况？如果罪人误以为某座建筑是犹太会堂并向其鞠躬，之后才意识到那是偶像崇拜的场所，那么他当然可以免于惩罚，因为他的心是向着天上的。相反，罪人必须看到一个人的雕像（andarta）并向其鞠躬。这种情况也需要澄清：如果他把这个人奉为神明，那么他就是故意犯罪，应处以死刑，而不是献祭。如果他没有把这个人奉为神明，而是为了表达对这个人的敬意而向雕像鞠躬，那么他的行为就无罪。这显然是出于爱或对某人的恐惧而崇拜偶像，并且他并不知道这是被禁止的。根据阿拜的说法，这种解释是合理的。他认为，因爱或恐惧而进行偶像崇拜的人应当承担责任；因此，无意中进行偶像崇拜的人必须献祭。但根据拉瓦的说法，这样做的人可以免除责任，这又该如何解释呢？拉瓦认为，对偶像崇拜的无知可以解释为，违背者自认为偶像崇拜通常是允许的。如果是这样，那么拉瓦向拉夫·纳赫曼提出的难题就可以迎刃而解：如果一个人违反了安息日，既不知道今天是安息日，又不知道他所从事的特定工作在安息日是被禁止的，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何规定？拉瓦的难题至今仍未得到解决。如果将“献祭其中之一”解释为指某人误以为偶像崇拜是允许的，那么根据这种解释，犯错者只需为他所有的偶像崇拜行为献上一份赎罪祭。因此，拉瓦的困境尚未解决，这本身就对这种解释构成了挑战。《格玛拉》驳斥了这一挑战：这并不难；事实上，从这里就可以解决这个困境。《格玛拉》反问道：但是，你究竟能否将这些经文，特别是“献祭其中之一”，解释为与偶像崇拜有关呢？正如利未记第4章所记载的，这节经文是针对受膏祭司，即大祭司而言的，其中提到，如果他无意中犯了罪，就献上一头公牛作为赎罪祭；对于无意中犯了罪的君王，则提到他要献上一只山羊作为赎罪祭；对于普通百姓，则提到他要献上一只母羊羔或一只母山羊。然而，关于偶像崇拜，我们在巴莱塔（61b）中了解到：他们一致认为，无意中参与偶像崇拜的大祭司和普通百姓一样，都要献上一只母山羊作为赎罪祭。显然，关于无意中偶像崇拜的律法源自不同的来源，即民数记第15章。《塔木德》总结道：无需再多讨论了。认为可以从经文“并向其中一个献祭”这一短语中推导出偶像崇拜的分类是毫无根据的，拉比约瑟夫反对拉比阿巴的观点是合理的。§ 当拉比什穆埃尔·巴·耶胡达从以色列来到巴比伦时，他说：

