这是扎凯拉比在约哈南拉比之前所传授的律法条文：安息日与其他诫命之间存在严格的规定，反之亦然。安息日的规定之所以严格，是因为如果一个人在一次无意识的情况下做了两件不同的工作，他就必须为每件工作献上赎罪祭，而其他诫命则无需如此。反之，其他诫命的规定也同样严格，因为如果一个人无意中犯了罪，并非有意为之，他仍然必须献上赎罪祭，而安息日则无需如此。《塔木德》对此条律法条文进行了详细的探讨。师父说：关于安息日，有严格的规定。例如，如果一个人在安息日无意中做了两件不同的劳作，他就必须为每件劳作献上赎罪祭。那么，具体情况是什么呢？如果我们说他无意中在安息日做了收割和磨面，那么在其他诫命中，相应的情况就是无意中吃了禁忌的脂肪和血。如果是这样，安息日和其他诫命中就没有区别了；在这里，他必须献上两份赎罪祭，在那里，他也必须献上两份赎罪祭。那么，在其他诫命中，如果一个人只需献上一份赎罪祭，又该是什么样的情况呢？这种情况是指他无意中吃了两次禁忌的脂肪。安息日的对应情况是，一个人在一次意识不清的情况下，既收割了庄稼，又进行了另一次收割。在这种情况下，安息日与其他诫命并无区别；这里，一个人必须献上一份赎罪祭，那里，一个人也必须献上一份赎罪祭。《塔木德》评论道：这就是约哈南拉比对扎凯拉比说的原因：出去在外面讲授这条巴莱塔（baraita，犹太教律法典籍），它不值得在经学院里讲授。《塔木德》问道：是什么困难导致约哈南拉比不理会这条巴莱塔呢？实际上，或许我可以告诉你，这条巴莱塔指的是一个人在安息日收割和研磨庄稼的情况，而当巴莱塔说：这与其他诫命不同时，它指的并非所有诫命。相反，我们根据拉比阿米的观点，探讨了偶像崇拜的律法。正如拉比阿米所说：如果一个人在一次无意识的疏忽中，献祭了牲畜作为偶像崇拜的祭品，并焚香奠酒，那么他只需献上一份赎罪祭。格玛拉对此回应道：巴莱塔（犹太教律法）不能被解释为指偶像崇拜，因为它在最后一句中教导说：对于其他诫命，规定更为严格，因为对于其他诫命，即使一个人无意中犯罪，完全没有犯罪的意图，他仍然有义务献上祭品。格玛拉解释了为什么这不可能是指偶像崇拜。那么，一个人在无意中触犯了偶像崇拜的禁令，并且没有犯罪的意图，这种情况属于什么呢？如果他误以为偶像崇拜场所是犹太会堂并向其鞠躬，那么他当然可以免于惩罚，因为他的心是向往天堂的。然而，这里指的应该是违犯者看到某人的雕像并向其鞠躬的情况。如果他将此人奉为神明，那么他就是故意违犯，应当处以死刑，而非献祭。如果他没有将此人奉为神明，那么他的行为就无妨。巴莱塔（Baraita）所指的应该是出于爱或畏惧而崇拜偶像，却不知此举是被禁止的情况。阿拜（Abaye）的观点对此有道理，他认为出于爱或畏惧而进行偶像崇拜的人应当承担责任；因此，无意中进行偶像崇拜的人必须献祭。但拉瓦（Rava）的观点却认为这样做的人可以免于惩罚，这又该如何解释呢？相反，巴莱塔所指的必定是违犯者自认为偶像崇拜总体上是允许的情况。因此，巴莱塔中“安息日律法并非如此”的说法，指的是那些误以为在安息日从事劳动是允许的人。在这种情况下从事被禁止劳动的人完全免于处罚，而在这种情况下因偶像崇拜而触犯律法的人则有义务献上赎罪祭。这种对巴莱塔的解释颇为复杂，因为拉瓦曾就拉夫·纳赫曼提出的一个案例询问过他，在某人因疏忽而既不知道当天是安息日，又不知道自己从事的具体劳动是被禁止的情况下，如何遵守律法。

在安息日，制作祭品是被禁止的。拉瓦的问题仅仅在于，这个人应该献上一份赎罪祭，还是应该献上两份。根据对巴莱塔的这种解释，没有人认为这样的人可以完全豁免。因此，巴莱塔不可能是指偶像崇拜。《格玛拉》对这一结论提出了质疑：将巴莱塔解释为指偶像崇拜有什么困难呢？实际上，或许我可以这样说：巴莱塔的第一句指的是安息日与偶像崇拜之间的对比，而最后一句指的是安息日与其他诫命之间的对比。至于无意中违反其他诫命的人，例如，有人嘴里含着禁食的油脂，误以为是唾液，便吞了下去。在这种情况下，他必须为自己的过犯献祭，但这与安息日的律法不同，在类似情况下，安息日的律法允许免除赎罪。例如，如果有人本意是想拔起一株已经脱离地面的植物，却不小心切断了另一株仍然连在地上的植物，那么他就免除了赎罪。在安息日，无意的劳动行为无需承担责任。这种区别与拉比·纳赫曼（Rav Naḥman）引述撒母耳（Shmuel）的说法相符，正如他所说：如果有人无意中接触了禁食的油脂，或与被禁止发生性关系的人发生性行为，即无意中食用了禁食的油脂或进行了被禁止的性行为（参见《耶瓦莫特》54a），那么他必须献上赎罪祭，因为他从这种过犯中获得了快乐。但是，若有人在安息日无意中从事了禁忌的劳动，则不受惩罚，因为律法只禁止有计划的劳动。既然这条巴莱塔可以这样解释，那么《格玛拉》就解释了约哈南拉比为何仍然拒绝接受这种解释：约哈南拉比遵循他一贯的推理方式，即他不会用一种解释来解读同一条巴莱塔的第一句，而用另一种解释来解读同一条巴莱塔的最后一句。除非巴莱塔明确说明，否则他不接受巴莱塔的每一句都可以指代不同的事物这一前提。正如拉比约哈南所说：“谁若能按照一位塔纳（犹太教律法权威）的观点向我解释关于桶的密释纳（《巴瓦·梅齐亚》40b），我必将为他提着衣服去澡堂，即我必像仆人一样服侍他。因为尽管这条密释纳可以分为两种不同的解释，但我并不接受这种解释。” 因此，拉比约哈南不接受这样一种说法：此处的巴莱塔（犹太教律法典）第一句指的是偶像崇拜，而最后一句指的是其他诫命。§ 《塔木德》本身也讨论了这个问题，即：一个人在同一意识不清的情况下进行多种形式的偶像崇拜，是否需要献上不止一份赎罪祭。

