米什那：关于有人向他人出具期票，而该借款人出具的买卖单据日期晚于期票，并注明贷款人将自己的一块田地卖给他，阿德蒙说，借款人可以说：如果我真的欠你，你在卖给我田地的时候就应该收回贷款，而不必卖掉它。拉比们说：这并不能作为证据，因为这位贷款人可能很聪明，他把土地卖给借款人是有充分理由的，因为现在他可以拿走田地作为抵押品来抵偿未偿还的贷款。革马拉：革马拉问道：拉比们的观点有何依据？毕竟，阿德蒙说得对。 《革马拉》解释道：在人们先给钱后才开具卖据的地方，每个人都同意借款人可以对贷款人说：你卖给我田地的时候就应该收回你的债务，也就是说，当你收到我的钱时，你应该说这不是田地的钱，而是我欠你的债。他们意见不一致的地方在于，人们先开具卖据后才给钱。阿德蒙认为，贷款人应该事先声明，也就是说，他应该事先告诉证人，他出售田地只是为了将其用作抵押品，而这笔交易不应被视为买方不欠他债的迹象。而拉比们认为债权人可以争辩说：你的朋友有朋友，你朋友的朋友也有朋友，也就是说，我打算用这块地作抵押的消息会传到借款人那里，他不会同意这笔交易，所以我没有发布任何声明。米什那：关于两个人互相出示了金钱债务期票，阿德蒙说：持有日期较晚的期票的人可以问第一个人：如果我欠你钱，你怎么向我借钱？你应该起诉收回你的债务。这证明你的文件是伪造的。而拉比们说：这个人收回他的期票，那个人收回他的期票。革马拉：据称，阿莫拉伊姆对两个人互相出示了相同面额的期票的案件提出异议。纳赫曼拉夫说：这个人收回他的债务，那个人收回他的债务。拉夫·谢谢特说：我为什么要把驴群 [matrata] 从一边转移到另一边？相反，既然每个人都会保留相同的金额，就让这个人和他的钱站在一起。《革马拉》分析了这一争端：每个人都同意，如果其中一方的田地作为本票的担保，是优质土地，而另一方也有优质土地，或者一方有中等质量的土地，另一方也有中等质量的土地，或者一方有劣质土地，另一方也有劣质土地，这当然被视为转移驴群，即徒劳无功，因为没有理由交换他们的钱。当他们意见不一致时，是指一方拥有中等质量的土地，另一方拥有劣质土地的情况。拉夫·纳赫曼认为，此人收回债务，彼人收回债务，因为他认为，人们根据自己的田地来评估土地的质量，也就是说，如果借款人拥有不同类型的土地，那么他最好的土地被归类为优质土地，其次是中等土地，最差的土地被称为劣质土地。因此，劣质土地的所有者鲁文会来从债务人西蒙的中等土地上收回债务，这符合债权人从中等土地上收回债务的哈拉卡。由于西蒙没有任何劣质土地，鲁文必然从那块土地上收回债务。然而，在这个阶段，鲁文从西蒙那里拿走的土地对他来说被认为是优质土地，因为他所有其他田地的质量都比他拿走的土地低。因此，另一个债权人西蒙来向鲁文讨债，他拿的是劣质土地，而鲁文从西蒙那里拿走的中等质量土地，相对于鲁文的另一块田地，现在被归类为优质土地。因此，尽管每个债务人所欠的金额相同，但他们拿走的田地却不同。拉夫·谢舍特曾说：“我为什么要转移驴群？”他认为，土地的质量并非因借款人而异。相反，土地的质量评估是基于所有人的土地，也就是说，存在一个适用于所有人的土地质量标准。如果是这样，那么最终，当第二个债务人西蒙来向鲁文讨债时，他将收回他的……

拥有中等质量的土地，即鲁文不久前从他手中夺走的那块田地。因此，进行这个过程毫无意义。《革马拉》问道：根据纳曼拉夫的观点，你看到了什么，使你断定劣质土地的所有者会像上面描述的那样先来收债？让中等质量土地的所有者先来，从对方那里收回劣质土地，因为那是他所拥有的全部。在这种情况下，收回债务的人所拥有的中等质量土地将被归类为高质量土地，而他的劣质田地将被视为中等质量。因此，让对方回来收回他从对方手中拿走的相同部分土地。再次，这显然是不必要的交换。《革马拉》回答说：不，只有在劣质土地的所有者恰好先到对方并先向对方索赔的情况下，才有必要这样做。 《革马拉》提出了一个难题：最终，当他们来收取各自的债务时，他们会聚在一起，这意味着他们会来回转让同一块土地。相反，《革马拉》提供了另一种解释：不，如果一方拥有优质土地和中等土地，而另一方只有劣质土地，这种争议是必要的。一位圣贤拉夫·纳赫曼认为，一方根据自己的田地来评估土地质量。因此，劣质土地的所有者将获利，因为他从另一方收回中等质量的土地，并以劣质土地作为回报，无论索赔顺序如何。一位圣贤拉夫·谢舍特认为，法庭根据所有人的土地来评估土地质量，这意味着他们将来回交易同一块土地。我们在米什那中学到：拉比说：这个人收回他的期票，那个人收回他的期票。这项裁决显然与拉夫·谢舍特 (Rav Sheshet) 的观点相矛盾。拉夫·纳赫曼 (Rav Naḥman) 本人根据拉夫·谢舍特 (Rav Sheshet) 的观点解释了米什纳 (mishna)：这指的是这样一种情况，例如，这个人借了十年，那个人借了五年。在这种情况下，可以说每个人都按照其持有的期票上的规定收回款项。《革马拉》问道：这到底是什么情况？如果我们说第一个人借了十年，第二个人借了五年，这是否就是阿德蒙 (Admon) 会说的情况：如果我欠你钱，你怎么会向我借钱？毕竟，第二个人还债的到期日还没有到。也许另一个债权人需要钱来维持未来五年的生活。相反，第一个人借了五年，第二个人借了十年。《革马拉》继续问道：这到底是什么情况？如果这指的是第二笔贷款发放时，第一笔借据的到期日已经到来的情况，那么拉比们裁决的依据是什么？第二个人不应该向第一个人借钱，因为他应该收回欠款。如果到期日尚未到来，第二个人显然不能收回他的钱，因为到期日尚未到来，也许他只是需要一些现款。如果是这样，阿德蒙（Admon）的观点又有何依据呢？《革马拉》（Gemara）回答说：不，如果他恰好在第一次贷款的五年期满的那一天来，那么就没有必要收回欠款了。争论如下：一位智者，拉比们，认为一个人即使只借一天，也会借钱；而另一位智者，阿德蒙，则认为一个人不会借一天，因此他应该等一天才能收回欠款。 Rami bar Ḥama 给出了不同的答案：这里我们讨论的是孤儿，即其中一个债务人去世时没有留下任何地产，因为孤儿会向他们收取欠父亲的债，但其他人不会向他们收取他们父亲所欠的债。因此，拉比的说法是每个人都根据自己持有的文件来收债，这有实际意义。Gemara 问到：但 mishna 教导说这个人收取他的期票，那个人收取他的期票，而根据这种解释，只有孤儿会收取欠他们的债。Gemara 回答说：mishna 的意思是这个人收取，那个人有收取的潜力，但他没有任何土地可以合法地收取债务。Rava 说：对这种解释有两种回应。一是，米什那教导说，这个人收取他的期票，那个人收取他的期票，这表明每个人实际上都在收取他所欠的东西，而不是一个人有权收取

但在实践中不得这样做。此外，让他将土地给孤儿，然后回来向他们收回，符合拉夫纳曼的意见。正如拉夫纳曼所说，拉巴巴尔阿武说：对于为偿还父亲的债务而收集土地的孤儿，债权人可以回来向他们收回。《革马拉》评论道：这确实给解释拉米巴尔哈玛带来了困难。§《革马拉》问道：让我们确定米什那是指孤儿拥有劣质土地，而他自己，另一个债权人，拥有优质土地和中等土地的情况。在这种情况下，孤儿们去从他那里收回中等土地，同时给他们劣质土地以偿还他们父亲欠他的债务。原因是，即使哈拉卡认为土地的质量应以所有人的土地为基础进行评估，因此其他债权人应该能够从孤儿那里收回中等质量的土地，但有一个原则是，只能从质量较差的土地上收回孤儿财产的债务。《革马拉》回答说：这只适用于贷方尚未从孤儿那里夺取任何土地来偿还债务的情况。但是，如果他夺取了中等质量的土地，他就夺取了那片土地。因为他已经拥有一块田地，所以这块田地并没有被夺走。在这种情况下，双方互相收款毫无意义。米什那：以色列地在婚姻方面分为三个独立的地区：犹大、外约旦和加利利。如果一名男子在其中一个国家娶了一名女子，他不得将她从一个城镇迁往另一个国家的另一个城镇，或从一个城市迁往另一个城市，也就是说，他不得强迫她迁往另一个国家。但是，在同一国家，他可以将她从一个城镇迁往另一个城镇，或从一个城市迁往另一个城市。

