难道他不会因为无法偿还债务而感到羞耻吗？同样，在誓言禁止的情况下，他有好处；也就是说，在还清债务之前，他会在誓言面前感到羞耻。米什那：阿德蒙在七个案例中表达了与拉比不同的观点。米什那详细说明：对于死后留下儿子和女儿的人，如果遗产很多，儿子将继承财产，女儿将从中得到生活费。如果遗产很少，不足以养活儿子和女儿，女儿将得到生活费，而儿子既没有遗产也没有生活费，因此，如果他们没有其他手段来养活自己，就只能四处乞讨。阿德蒙说：因为我是男性，我就吃亏了吗？拉班·加米列尔说：我认为阿德蒙的说法是正确的。革马拉：关于阿德蒙的陈述：因为我是男性，我就会吃亏，革马拉问道：他在说什么？男性身份有何意义？阿巴耶说，他的意思是：因为我是男性，与女性不同，我适合学习托拉，所以我应该吃亏吗？拉瓦问他：这是否意味着学习托拉的人才能继承遗产，而不学习托拉的人就不能继承遗产？学习托拉与当前问题有何关系？相反，拉瓦说，阿德蒙的意思是：因为我是男性，根据托拉律法，我拥有更大的财产权利，因此，当遗产较多时，我适合继承，但如果遗产较少，我就会完全吃亏吗？米什那：米什那引用了另一个阿德蒙与拉比之间争论的案例。如果有人声称别人欠他几罐油，而对方只承认欠他几罐油但不承认欠他油，阿德蒙说：既然他部分承认了这一说法，他就宣誓只欠他承认的数额，不再欠了。拉比们说：在这种情况下，部分承认与索赔不是同一类型，因为索赔具体是油，而承认指的是罐子。拉班·加米列尔说：我认为阿德蒙的说法是正确的。革马拉：由此可以得出结论，根据拉比的观点，如果一个人声称别人欠他小麦和大麦，而对方部分承认的说法只与大麦有关，那么他就不受责罚，就像在这个例子中，当索赔的是几罐油，而承认只与罐子有关时，他不受责罚一样。 《革马拉》认为：我们可以说，这是对拉夫·纳赫曼（Rav Naḥman）说的是撒母耳（Shmuel）说的观点的决定性驳斥。正如拉夫·纳赫曼（Rav Naḥman）所说，撒母耳说：如果一个人声称另一个人欠他小麦和大麦，而另一个人承认欠其中一种，那么他就有义务宣誓，因为他部分承认了这一说法。拉夫·耶胡达（Rav Yehuda）说，拉夫说：米什那（mishna）指的不是一个人声称另一个人欠他油和罐子的情况。而是他声称另一个人欠他一定量的油，也就是说，一定量的油可以装满一定数量的罐子，而他根本没有认领这些罐子。因此，承认与索赔完全不是同一类型。《革马拉》问道：如果是这样，那么阿德蒙（Admon）裁定他必须宣誓的理由是什么？显然，承认和索赔指的不是同一对象。相反，拉瓦说：每个人都同意，当他对他说：我在你的坑里有十罐油时，他是在向他索要油，而不是向他索要罐子。在这种情况下，很明显，承认欠罐子并不是部分承认，不会导致宣誓的义务。同样，如果他对他说：我在你这里有十罐满满的油，他是在向他索要油和罐子，因此，如果另一方承认欠罐子，这就是部分承认了这一说法，每个人都同意他必须宣誓。当他们在米什纳中意见不一致时，是当他只是对他说：我在你这里有十罐油时。阿德蒙说：这个表达包括对罐子的提及，而拉比认为这个表达不包括对罐子的提及。 《革马拉》推断：相反，拉比们裁定的理由是，该表述中没有提到水罐，这表明，如果该表述中提到了水罐，那么人们就有义务宣誓。如果是这样，我们可以说，这完全驳斥了拉比·哈伊亚·巴·阿巴的观点。正如拉比·哈伊亚·巴·阿巴所说：如果一个人声称他欠另一个人小麦和大麦，而另一个人承认自己欠其中一种，那么他就不用宣誓。拉夫·希米·巴·阿什说：米什那的情况与小麦和大麦的情况不同，因为那些

两种类型彼此之间没有联系。相反，油罐的例子更像是一个人声称另一个人欠他一个带皮的石榴，因为油罐对于油来说就像石榴皮保护果实一样必不可少。拉维纳强烈反对这种说法：这两个案例之间的比较经不起仔细推敲。没有皮的石榴无法保存，因此很明显，当一个人声称拥有一个石榴时，他指的肯定也是石榴皮。相比之下，油可以不用罐子保存，因为它可以放在另一个容器中。相反，我们这里要处理的是这样一种情况：一个人对另一个人说：我有十罐油在你这里，而另一个人对他说：关于油，这些事情从未发生过；我从未向你借过油。至于罐子，你确实有五个在我这里，我承认这些罐子是我从你那里拿走的，但你没有你声称的另外五个。阿德蒙说：这句话提到了水罐，既然他宣誓要偿还水罐，因为他承认自己部分欠了水罐，那么他也宣誓要偿还油，这是对第一个誓言的延伸。拉比们认为，这句话并不涉及水罐，因此，第一个人向他索要的东西，第二个人根本不承认；第二个人承认的东西，第一个人也没有向他索要。第二个人否认欠油，至于他承认欠水罐的部分，根本就不存在任何关于水罐的主张。因此，根本不需要宣誓。米什那：米什那列举了另一个涉及阿德蒙裁决的案例。关于一个人承诺并分摊钱给女婿作为嫁妆，结果女婿破产了，现在他声称自己没有钱来履行债务，

