然而，即使在同一片土地上，也不可强迫妻子从一个城镇搬到另一个城市，也不可从一个城市搬到另一个城镇。米什那补充道：你可以把妻子从恶劣的住所搬到舒适的住所，即使是在另一片土地上。然而，也不可强迫妻子从舒适的住所搬到恶劣的住所。拉班·西蒙·本·加姆列尔说：也不可把她从恶劣的住所搬到舒适的住所，因为舒适的住所会考验一个人，也就是说，习惯了某些环境的人即使在更舒适的住所也会感到不适。革马拉：关于米什那中关于不可以强迫配偶从一个城市搬到另一个城镇或从一个城镇搬到另一个城市的陈述，革马拉问道：当然，也不可把她从城市搬到另一个城镇，因为城市里所有东西都唾手可得，而城镇里并非所有东西都唾手可得，因此妻子可以辩称住在城镇对她来说不方便。但是，丈夫为什么不能强迫她从城镇搬到城里呢？《革马拉》回答说：这支持了拉比 Yosei bar Ḥanina 的观点，正如拉比 Yosei bar Ḥanina 所说：从哪里得出在城市居住很困难的结论？正如经文所说：“百姓为所有甘愿住在耶路撒冷的人祝福”（尼希米记 11:2）。这表明在城市生活很困难，因为城市里噪音很大，而且普遍存在喧闹。§ 米什那教导说：拉班西蒙·本·加米列尔说，舒适的住所会考验个人。《革马拉》问道：在这种情况下，“考验”一词的含义是什么？《革马拉》解释说：这与 Shmuel 的观点一致，正如 Shmuel 所说：饮食习惯 [veset] 或居住地的改变是肠道疾病的开始。同样，《本·西拉书》中写道：穷人的日子总是糟糕透顶。然而，还有安息日和节日，即使是穷人也能吃得很好。《革马拉》再次回答说：这与撒母耳的观点一致，正如撒母耳所说：饮食习惯或居住地的改变是肠道疾病的开始，因此，即使情况有所好转，穷人也会遭受痛苦。由于《革马拉》引用了《本·西拉书》，因此它引用了其余关于穷人糟糕日子的段落。《本·西拉书》说：穷人的夜晚也很糟糕。他的屋顶位于屋顶的最低点，即他的住所位于城市的最低点，他的葡萄园位于山顶，位于斜坡的最高点，这意味着屋顶的雨水会冲刷到他的屋顶上，他葡萄园的土壤会冲刷到其他葡萄园，也就是说，雨水会冲走他葡萄园的土壤并将其带到下面的葡萄园。米什那：所有人都可以强迫自己的家人迁往以色列，即一个人可以强迫自己的家人和家人移民到以色列，但所有人都不得将他人赶出以色列，就像一个人不能强迫自己的家人离开一样。同样，所有人都可以强迫自己的家人迁往耶路撒冷，但所有人都不可以，即任何人都不得将他们赶出耶路撒冷。男人和女人都可以强迫另一方配偶移民到以色列或搬到耶路撒冷。米什那列出了不同地理位置之间的其他哈拉克区别：如果一个人在以色列地娶了一个女人，又在以色列地与她离婚，并且婚约中没有指定金额的货币，他会以以色列地的货币给她婚约金额。如果一个人在以色列地娶了一个女人，又在货币更有价值的卡帕多西亚与她离婚，他会给她以色列地的货币。如果一个人在卡帕多西亚娶了一个女人，又在以色列地与她离婚，他同样会给她以色列地的货币。拉班西蒙·本·加姆列尔说：他给了她卡帕多西亚的货币。每个人都同意，如果一个人在卡帕多西亚娶了一个女人，又在卡帕多西亚与她离婚，他会给她卡帕多西亚的货币。革马拉：米什那指出：所有人都可以强迫他们的家庭成员上升。 《革马拉》问道：这句包容性短语包括什么情况？《革马拉》回答：这句包容性短语包括什么情况？《革马拉》回答：这句包容性短语也包括奴隶，也就是说，希伯来奴隶也可能被迫与主人的家人一起移民到以色列。《革马拉》问道：根据《米什那》文本中明确教导奴隶情况的作者的说法，这句包容性短语包括什么情况？《革马拉》后面提到，《米什那》的一些版本指出，这条哈拉卡同样适用于男人、女人和奴隶。《革马拉》回答：这句包容性短语也包括从舒适的住所搬到恶劣住所的人，也就是说，一个人可以强迫他的家人从国外的好住所搬到以色列国内较差的住所。§《米什那》进一步教导：但不是所有人都可以驱逐他人。《革马拉》再次问道：

这句话包括什么情况？《革马拉》回答：它包括一个迦南奴隶，他逃离主人，从以色列境外来到以色列，就像我们对主人说的：把你的奴隶卖到以色列这里，然后你可以回到国外，但你不能带着奴隶一起出国，因为这是定居以色列的诫命。§ 米什那教导：所有人都可以强迫他人上耶路撒冷。《革马拉》再次问道：这句话包括什么情况？《革马拉》回答：它包括从以色列其他地方舒适的住所搬到耶路撒冷有害的住所。§ 米什那教导：并不是所有人都可以把他们赶出耶路撒冷。《革马拉》问道：这句话包括什么情况？《革马拉》回答：它甚至包括从有害的住所搬到舒适的住所。 《革马拉》补充道：由于《米什那》的坦纳在第一条款中教导说：但人们不能删除，所以他也在后一个条款中教导说：但人们不能删除，尽管这一哈拉卡可以从第一条款中推断出来。§ 圣贤教导说：如果丈夫说他希望升天，即移民到以色列，而他的妻子说她不想升天，那就强迫她升天。如果她不愿意这样做，因为她抵制了所有强迫她搬家的企图，那么她将在未获得婚约的情况下离婚，即她将丧失婚约中概述的福利权利。如果她说她希望升天到以色列，而他说他不想升天，那就强迫他升天。如果他不想移民，就必须与她离婚并给她婚约。如果她说她想离开以色列，而他说他不想离开，就强迫她不要离开。如果她不想留在以色列并抵抗所有强迫她留下的企图，她就会被离婚，并且不会得到婚约。如果他说他想离开以色列，而她说她不想离开，就强迫他不要离开。如果他不想留在以色列，就必须与她离婚并给她婚约。§ 米什那教导说，如果有人在以色列娶了一个女人，然后在卡帕多西亚与她离婚，他必须用以色列的货币向她支付婚约。如果他在卡帕多西亚娶了她，然后在以色列与她离婚，也是如此。《革马拉》问道：这件事本身很难，也就是说，米什那提供的裁决存在内部矛盾。革马拉详细阐述道：这条密西拿首先教导说，如果一个人在以色列地娶了一个女人，然后在卡帕多西亚与她离婚，他要给她以色列地的货币。显然，人们遵循了留置权所在地的习俗，也就是说，他要用婚礼地点的货币支付，婚礼是在婚礼开始的地方，义务就是在婚礼上支付的。现在，密西拿的后一条说：如果一个人在卡帕多西亚娶了一个女人，然后在以色列地与她离婚，他同样要给她以色列地的货币。显然，人们遵循了收钱的地方。拉巴说：圣贤在这里教导了适用于婚姻契约的一种宽大处理方式。宽大处理方式是，在两种情况下，无论是婚礼还是离婚发生在那里，丈夫都要用以色列地价值较低的货币支付。这是因为这条密西拿的坦纳认为婚姻契约适用于拉比法。 § 米什那教导说，拉班西蒙·本·加姆利尔说，如果某人在卡帕多西亚娶了一名女子，然后在以色列地与她离婚，他要用卡帕多西亚的货币支付婚约。革马拉解释说，拉班西蒙·本·加姆利尔认为，婚约适用于妥拉法，这意味着其债务必须按照其最高价值偿还。因此，人们要遵循义务形成的地方，这是所有契约和合同的哈拉卡，在这件事上没有宽恕的余地。§ 圣贤教导说：对于向他人出具期票的人，如果票上写着巴比伦，他就用巴比伦的货币支付；如果票上写着以色列，他就用以色列的货币支付。如果票据上没有明确注明签发地，如果是在巴比伦出具的，则以巴比伦货币支付；如果是在以色列出具的，则以以色列货币支付。如果票据上提到了货币，但没有明确说明使用哪种硬币，借款人可以使用任何他喜欢的硬币支付，即使是最小面额的也行。然而，婚约的情况并非如此。《革马拉》问道：关于最后一句，即婚约的情况并非如此，这指的是《巴赖塔》的哪一部分？拉夫·梅

sharshiyya 说：这又回到了第一条，即如果期票上提到巴比伦，则应使用巴比伦货币支付。这表明，付款地点总是根据文件的书写地点。tanna 补充说，这一原则不适用于婚约，因为只有当这样做可以获得宽大处理时，才应根据婚约的书写地点付款，如上所述（Rid）。这项裁决排除了拉班西蒙·本·加米列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 的观点，他认为，婚约适用于托拉法，必须始终以义务最初形成地的货币支付。§《革马拉》继续分析巴赖塔，其教导：如果期票上未指定货币 [kesef]，借款人可以使用任何他喜欢的硬币支付。《革马拉》问道：但难道不能说，也许文件中说的不是硬币，而是银条 [kesef]？拉比埃拉扎尔说：baraita 指的是文件中写明的情况：硬币，尽管它没有具体说明是哪些。Gemara 进一步问道：难道不能说可以用 perutot（小面额的硬币）偿还债务吗？拉夫帕帕说：人们通常不铸造银质 perutot，因为他们将银子留着铸造大面额的硬币。§ 关于米什那提出的关于居住在以色列的基本观点，圣贤教导说：一个人应该永远居住在以色列，即使是在主要由非犹太人居住的城市，他也不应该居住在以色列以外的地方，即使是在主要由犹太人居住的城市。原因是，任何居住在以色列的人都被视为有上帝的人，任何居住在以色列以外的地方的人都被视为没有上帝的人。如经上所说：“将迦南地赐给你们，作你们的神”（利未记 25:38）。《革马拉》表示惊讶：真的可以说任何居住在以色列地以外的人都没有神吗？相反，这是在告诉你，任何居住在以色列地以外的人都会被视为从事偶像崇拜。关于大卫，经上也是如此：“他们今日赶逐我去，使我不肯专守耶和华的产业，说：‘去侍奉别神吧！’”（撒母耳记上 26:19）。但是谁对大卫说：去侍奉别神吧？相反，这是在告诉你，任何居住在以色列地以外的人都会被视为从事偶像崇拜。 § 《革马拉》记载：泽拉拉比试图前往以色列地，却遭到老师耶胡达拉夫的反对，因此他躲避老师的注意。正如耶胡达拉夫所说：“任何从巴比伦尼亚前往以色列地的人，都违背了一条明确的戒律，正如经上所说：

