然而，法官即使没有阅读文件也会签署，因为他们只是在证明签名，与文件内容无关。§ 米什那教导说，如果有人将一块地作为另一块地的标记，每个人都同意他丧失了对该地所有权提出异议的权利。阿巴耶说：他们只在以下情况下教导这一点：他在一份与该地无关、为他人撰写的文件中陈述了这一点。然而，如果他在购买另一块属于争议地的拥有者拥有的地时，将该地作为自己的标记，他并没有丧失权利。原因是，原告可以辩称：如果我没有写下这块地属于他，他就不会把这块地卖给我。你对这个论点有何异议？你是否认为我应该发出通知，并在证人面前声明我被迫在合同中这样写？我对此感到担忧，因为你的朋友有朋友，你朋友的朋友也有朋友。换句话说，这种公告很难保密，最终我的通知就会被公开，传到田地主人的耳中，他会拒绝把另一块地卖给我。§《革马拉》记载：有人立了一块田作为另一块田的标记，并将第一块田的所有权归于他人。后来，他争夺第一块田的所有权，声称这是自己的，随后去世。他去世前指定了一位管家管理孤儿的财产。管家来到阿巴耶面前。阿巴耶对他说：死者立了这块田作为另一块田的标记，因此他失去了争夺土地所有权的权利。管家对阿巴耶说：如果这些孤儿的父亲还活着，他会声称并说：我为你立了一道沟。换句话说，我立在这块田上的标记并不是指整块田，而是指田边的一道沟。 Abaye 对他说：你说得对，正如 Rabbi Yoḥanan 所说：如果他声称并说：我为你开辟了一条沟，那么他就被认为是可信的。无论如何，去给他一条沟，因为你坦率地承认至少有一条沟属于目前控制这片土地的人。在那条沟上有一排棕榈树，管家不想失去它。他对 Abaye 说：如果这些孤儿的父亲还活着，他就会声称并说：我确实把这块地卖给了他，但后来我回去从他那里买回来了。Abaye 对他说：你说得对，正如 Rabbi Yoḥanan 所说：如果他声称并说：我回去从他那里买回来了，那么他就被认为是可信的。管家胜诉后，阿巴耶说：要任命管家，就应该任命像这样的人，懂得维护孤儿的权利，为他们辩护。米什那：关于出国的人，在此期间，通往田地的路不见了，比如，他去田里的小路被路过田地的主人占用了，以至于现在不知道小路的确切位置，阿德蒙说：让他绕道去田里。拉比们说：让他从邻近田地的主人那里以任何价格买一条路，哪怕是一百第纳尔 [maneh]，或者让他飞过去。革马拉：革马拉问道：拉比们为什么认为他不能自动获得通往自己田地的小路？毕竟，阿德蒙说得对，因为已经确定他事先拥有一条小路。 Rav Yehuda 说 Rav 说：这条 mishna 处理的是这样一种情况：一块田地的四面被四个不同的人的财产包围着。与他的田地相邻的四处房产分别属于不同的人，而这四个人都否认他的道路穿过了他的土地。由于他无法证明自己对每个人的所有权，他别无选择，只能为自己买一条新路。Gemara 问：如果是这样，Admon 的意见是什么？Rava 说：在有四个田地所有者的情况下，他们来自四个前任所有者，以及在有四个所有者的情况下，他们来自四个所有房产的前任所有者，每个人都同意他们可以推迟中间田地所有者的所有权主张，因为每个人都可以说：你的道路没有穿过我的财产。当他们意见不一致时，就是四块田地现在只有一个所有者，他来自四个前任所有者。 Rava 进一步解释道：Admon 认为，原告可以对土地所有者说：“无论如何，我有一条穿过你土地的小路。” 虽然他无法证明这条小路的具体位置，但可以肯定的是

仅在与地主自己的那块土地接壤的财产范围内，因此他会选择最短的路线。拉比们认为，地主可以对那人说：如果你保持沉默，那就保持沉默，我们妥协；如果不沉默，我会将每块田地的凭证归还给其前主人，你将无法与他们谈判，因为你不知道你的路线穿过了哪块田地。§《革马拉》记载：有一个人在遗嘱中对他的继承人说：我要给女儿留下一棵棕榈树。孤儿们去分割财产，他们根本没有给女儿一棵棕榈树。约瑟夫拉夫认为这就像米什那的情况一样，因为每个继承人都可以对她说：指定给你的树不在我的份额中，而是在另一个继承人的份额中。阿巴耶问他说：这些情况有可比性吗？在那里，每一位田地的主人都可以推脱，因为事实上这条路可能并没有穿过他的土地；而在这里，棕榈树归他们所有，也就是说，他们都有义务给她一棵树，而每个人都非法地占有了一部分。阿巴耶补充道：他们有什么办法呢？让他们给她一棵棕榈树，然后回去重新分配继承的财产。由于棕榈树将从其中一份中扣除，他们必须重新分配遗产。《革马拉》讲述了一个类似的故事：有一个人在遗嘱中对他的继承人说：我要给我的女儿留下一棵棕榈树。他去世后留下了两半棕榈树，因为他曾与不同的生意伙伴分享过两棵树。继承人希望把这两半都给女孩，尽管照料它们比照料一棵树要麻烦得多。拉夫阿什坐下来，对继承人的提议提出了一个难题。人们是否将棕榈树的两半称为一整棵棕榈树？如果垂死父亲的陈述可以合理地解释为指这两半，那么她就处于不利地位，因为举证责任在于原告。或者，如果这是对他愿望的不合理解释，那么他们必须给她一整棵树。哪种选择是正确的？拉夫莫德凯对拉夫阿什说：哈格罗尼亚的阿维米以拉瓦的名义说：人们确实将棕榈树的两半称为一整棵棕榈树。因此，继承人可以通过将他们继承的两半送给女孩来实现父亲的临终遗愿。

