已订婚的女子可以留在她父亲的家中，直到白发苍苍。如果新郎不愿在没有嫁妆的情况下结婚，他也不能被迫结婚，因为父亲未能履行承诺。阿德蒙说，她可以说：如果嫁妆是我自己分配的，并且违背了承诺，我会同意一直待到白发苍苍。然而，既然嫁妆是我父亲分配的，我该怎么办？要么嫁给我，要么通过离婚证释放我。拉班·加米列尔说：我认为阿德蒙的说法是正确的。 GEMARA：这条米什那与这位坦纳的观点不一致，因为《托塞夫塔》（13:1）中写道，耶胡达的儿子约塞伊拉比说：对于一个承诺并分配钱财给女婿作为嫁妆，后来破产的人，阿德蒙和拉比们并没有分歧，订婚的女子可以说：我父亲为我分配了钱财；我该怎么办？他们分歧在哪里？是针对她为自己分配钱财的情况，拉比们说：让她坐着直到头发变白，因为她没有履行诺言。然而，阿德蒙说，她可以说：我以为我父亲会给我钱，现在我父亲不给我钱，我该怎么办？要么嫁给我，要么放了我。针对这一案件，拉班·加米列尔说道：我认为阿德蒙的说法是正确的，因为订婚女子自己没有钱，显然是依靠父亲提供嫁妆。§ 教导：在什么情况下会说这句话？是在成年女子的情况下说的。但是，对于未成年女孩，法院会强制支付。《革马拉》问道：他们强迫谁？如果我们说他们强迫父亲支付，那么坦纳应该说相反的话。更合理的说法是，当成年女子承诺支付钱款时，父亲是被迫支付的，因为成年人的承诺在法律上有效，而未成年人没有行为能力，因此她的承诺无关紧要。相反，拉瓦说道：对于未成年人，法院会强迫新郎给她离婚证书或娶她。 § 拉比伊扎克·本·埃拉扎尔以赫兹基亚的名义说：在任何地方都记录了拉班·加姆列尔说过的话：我认为阿德蒙的陈述是正确的，哈拉卡符合他的观点。拉瓦对拉夫·纳赫曼说：即使阿德蒙和拉比之间的辩论记录在巴赖塔中，这个哈拉克原则也适用吗？拉夫·纳赫曼对他说：我们说过吗：在《米什那》的任何地方都记录了它？我们说：在任何地方都记录了拉班·加姆列尔说过的话，这意味着即使在巴赖塔中。拉比泽拉说，拉巴·巴尔·伊尔梅亚说：关于哈南所说的两句话，哈拉卡与与他做出类似裁决的人，即拉班·尤哈南·本·扎凯 (见 107b) 相符；然而，就阿蒙所说的七句话而言，哈拉卡并不符合与他做出类似裁决的人，即拉班·加姆列尔 (Rabban Gamliel) 的观点。《革马拉》问道：他在说什么？这个裁决是什么意思？如果我们说这就是他所说的：就哈南所说的两句话而言，哈拉卡符合他的观点，也符合与他做出类似裁决的人的观点，而就阿蒙所说的七句话而言，哈拉卡并不符合他的观点，也不符合与他做出类似裁决的人的观点，但拉比伊扎克·本·埃拉扎尔 (Rabbi Yitzḥak ben Elazar) 不是以希兹基亚 (Ḥizkiyya) 的名义说过吗：到处都记载着拉班·加姆列尔 (Rabban Gamliel) 说过：我认为阿蒙的说法是正确的，哈拉卡符合他的观点。相反，拉比泽拉 (Rabbi Zeira) 所说的是：关于哈南 (Ḥanan) 所说的两句话，哈拉卡符合他的观点，也符合与他做出类似裁决的人，即拉班约哈南·本·扎凯 (Rabban Yoḥanan ben Zakkai)。关于阿德蒙 (Admon) 所说的七句话，哈拉卡不仅符合拉班加米列尔 (Rabban Gamliel) 的裁决，后者在其中三起案件中的裁决与阿德蒙类似。相反，哈拉卡在所有七起案件中都符合阿德蒙的裁决。《革马拉》质疑了这种解释：拉比伊扎克·本·埃拉扎尔 (Rabbi Yitzḥak ben Elazar) 不是以希兹基亚 (Ḥizkiyya) 的名义说过：到处都记载着拉班加米列尔 (Rabban Gamliel) 说过：我认为阿德蒙的说法是正确的，哈拉卡符合他的观点？由此可以推断，在拉班·加米利尔（Rabban Gamliel）发表声明的案件中，哈拉卡符合阿德蒙（Admon）的裁决；但在拉班·加米利尔（Rabban Gamliel）未发表声明的案件中，哈拉卡不符合阿德蒙（Admon）的观点。相反，拉比·泽拉（Rabbi Zeira）的意思是：关于哈南（Ḥanan）发表的两份声明，哈拉卡符合他的观点，也符合与他做出类似裁决的人的观点。关于阿德蒙（Admon）发表的七份声明，其中包括

有些裁决的哈拉卡符合他的观点，也符合与他做出类似裁决的人的观点；而有些裁决的哈拉卡不符合他的观点，但符合与他做出类似裁决的人的观点。《革马拉》解释了上述说法。换句话说，在任何地方，只要有记载说拉班·加米列尔说：“我认为阿德蒙的说法是正确的，哈拉卡就符合他的观点。”而在其他情况下，如果拉班·加米列尔保持沉默，表示他不同意阿德蒙的观点，哈拉卡就不符合阿德蒙的观点。米什那：关于有人对一块田地的所有权提出异议，声称这块在他人控制下的田地实际上属于他，而原告本人作为证人在卖地契上签字，阿德蒙说：他的签名并不能否定他对该财产的所有权，因为原告可能心里想着：第二个人对我来说比较容易对付，因为我可以和他讲道理，但把田地卖给现任所有人的第一个主人比他更难对付。原告可能害怕抗议第一个人，因为他可能很暴力，因此他甚至愿意作为证人签字，将田地转让给更能接受他随后抗议的人。拉比们说：他已经失去了对所有权提出异议的权利，因为他签署了一份卖地契，声明这块田地属于现任所有人。如果他把这块田地作为另一块田地的标记，那么每个人都同意他已经失去了权利。换句话说，如果原告写了一份关于另一块田地的文件，并在文件中将第一块田地列为界标，并将其描述为属于他人，那么即使阿德蒙也承认他失去了权利，因为除了相信事实确实如此之外，他没有理由说它属于他人。GEMARA：Abaye 说：他们只针对在买卖契约上签字的证人来教导这一争议。但是，一位法官正在争夺一块田地的所有权，同时又在法庭上认证了该块土地的买卖契约，他并没有失去他的权利。正如拉比希亚所教导的：证人只有在阅读文件后才会签署文件，这意味着证人不能合理地声称他只认证了文件的一部分；假定他已阅读并了解文件的全部内容。

