他坚持认为她没有从他的财产中收取施舍款，因为法庭不会在未经他知情的情况下从某人的财产中收取施舍款。相反，说法庭不会为施舍而捐钱的人会争辩说：但是，他们确实给了她首饰，因为人们认为妻子因缺少首饰而受到贬低对他来说是不令人满意的。《革马拉》进一步建议：来听听：关于 yevama，即丈夫无子而死，有一个兄弟 [yavam] 的妇女，她正在等待与 yavam 缔结利未婚或履行 ḥalitza，在她丈夫死后的前三个月，她由丈夫的财产维持生活。从那时起，只要她没有缔结利未婚，她就不能从丈夫的财产和 yavam 的财产中获得生活费。如果亚瓦姆（yavam）出庭受审，法庭裁定他应该娶寡嫂，而他逃走了，那么她将由亚瓦姆的财产维持生活。这显然与什穆埃尔（Shmuel）的裁决相矛盾，因为在这种情况下，尽管亚瓦姆对她的义务比丈夫的义务轻，但亚瓦姆不在时，该女子仍由亚瓦姆的财产维持生活。《革马拉》回答说，什穆埃尔本可以问你：在这种情况下，我们需要担心什么？如果担心的是他可能在离开前给了她一捆钱，那么亚瓦姆对这个女人的感情就不会那么深，不会把钱留给她；如果担心的是她的收入，即他对她说：用你的收入养活自己，那么她还没有义务把收入交给他。来听听：一位妻子随丈夫出国，回来后说：“我丈夫去世了”，如果她愿意，她可以从丈夫的财产中领取生活费；如果她愿意，她可以领取婚约的赔偿金。如果她说：“我丈夫与我离婚了”，但她没有出具离婚证明，那么她可以继续从丈夫的财产中领取生活费，直至婚约金额。原因是，无论她的诉求是否被接受，她都可以领取这笔钱：如果她仍然处于婚姻状态，她有权获得生活费；如果她离婚了，她可以领取婚约金额。这再次给Shmuel的观点带来了难题，因为她在丈夫不在的情况下从丈夫的遗产中领取了钱。《革马拉》回答说：这里也提到了他们听说丈夫去世的情况。《革马拉》问道：那么，与婚约金额相比，这笔钱有什么不同？为什么她只得到这么多？如果丈夫去世了，她应该可以继续从丈夫的所有财产中领取生活费，直到她再嫁他人。 《革马拉》回答说：原因是她自己造成了损失。她声称自己离婚，就丧失了获得更多生活费的权利。《革马拉》进一步建议：来听听：圣贤们是如何，即在什么情况下，说过未成年人拒绝丈夫就得不到生活费的？你不能说这条哈拉卡适用于生活在丈夫权威之下的年轻女孩，因为她的丈夫有义务抚养她。相反，它适用于这样一种情况：她的丈夫出国了，她借钱维持了一段时间的生活，然后她又起身拒绝了他。《革马拉》推断：原因是她拒绝了他，这表明如果她没有拒绝丈夫，法院就会给她生活费。这显然表明，当丈夫出国时，妇女的生计来自丈夫的财产。《革马拉》回答说，Shmuel 本可以问你：我们在这里需要担心什么？如果担心的是他可能在离开前给她留下了一大笔钱，那么就不应该给未成年人一大笔钱。如果担心的是他可能指示她靠自己的收入生活，那么未成年人的收入不足以支付她的生活费用。总之，尽管《革马拉》引用了众多资料，但拉夫和 Shmuel 之间的争端仍未得到解决。《革马拉》问道：关于这场争端得出的结论是什么？在实践中应如何处理此案？当拉夫迪米从以色列回来时，他说：在 Beit She'arim 的拉比 Yehuda HaNasi 面前发生了一起此类事件，他为她分配了食物。然而，在 Tzippori 的拉比 Yishmael 面前也发生了类似事件，他没有为她分配食物。约哈南拉比对这项裁决感到疑惑：伊斯梅尔拉比究竟看到了什么，以至于没有为她分配生活费？毕竟，大祭司的儿子们和哈南在《米什那》中只对她是否有义务宣誓存在分歧，但就生活费而言，他们一致认为法庭应该给予她。谢门·巴尔·阿巴拉比说

o 拉比约哈南：我们在巴比伦的拉比施穆埃尔已经将其解释为指他们听说丈夫去世的案例。拉比约哈南惊讶地对他说：你对这个案例的分析已经深入到能够解决这个问题了吗？当拉文从以色列赶来时，他说了不同版本的说法：在贝特谢里姆，拉比耶胡达哈纳西遇到了一件事情，他没有为她分配生活费；在齐波里，拉比伊斯梅尔遇到了一件事情，他为她分配了生活费。拉比约哈南说：拉比耶胡达哈纳西看到了什么，以至于他没有为她分配生活费？因为，大祭司和哈南的儿子们只在誓言方面意见不合，但说到生活费，法庭就把钱给了她。谢门·巴尔·阿巴拉夫对约哈南拉比说：巴比伦的施穆埃尔已经把它解释为一个他们听说他死了的案例。约哈南拉比惊讶地对他说：你对这个案例的分析已经进行到这种程度了吗？《革马拉》的结论是：哈拉卡符合拉夫的意见，因此人们会为丈夫出国的已婚妇女分配生活费。《革马拉》顺便提到了哈拉卡的其他规定。哈拉卡符合胡纳拉夫所说的。正如胡纳拉夫所说的：一个女人可以对她的丈夫说：你不会养活我，反过来我也不会工作，也就是说，你不会保留我的收入。原因是，这种安排是圣贤们为了妻子的利益而制定的。因此，她可以通过这种方式放弃获得生活必需品的权利。而这项哈拉卡与拉夫·泽维德关于釉面[kunya]器皿的观点相符。正如拉夫·泽维德所说：关于这些釉面器皿[manei dekunya]，即上釉的陶器，白色和黑色的陶器在清洗后是允许使用的，因为釉面可以防止器皿吸收其中的食物。有些陶器会吸收在其中烹制的食物和饮料，因此如果它们曾经盛放过禁食，例如逾越节时用来祭酒或发酵的葡萄酒，就会被禁止使用。白色和黑色的陶器不像普通的陶器那样被永久禁止使用。相反，绿色陶器是被禁止的，因为它们会吸收其中的物质。我们说过，白色和黑色的陶器只有没有裂纹才是允许的；但如果有裂纹，则是禁止的，因为禁食的食物会通过裂纹被陶器吸收。米什那：如果丈夫出国了，有人在他不在家的时候起来养活了他的妻子，丈夫回来后，供养人要他还他在妻子身上花的钱，哈南说：他损失了钱，也就是说，丈夫没有义务偿还，因为供养人是自愿的，并没有受到丈夫的指示。大祭司的儿子们不同意哈南的观点，他们说：男人发誓他为女人花了多少钱，他从丈夫那里拿走了这笔钱。拉比多萨·本·哈基纳斯说，哈拉卡与他们的说法一致。拉比约哈南·本·扎凯说：哈南在这个例子中说得对，因为这个人就像把钱放在飞行中的鹿角上的人，也就是说，他没有合理的回报期望。《革马拉》：我们在《尼达里姆》33a 的米什那中学到：关于一个被誓言禁止从他人那里获得利益的人，

