关于圣殿服务器皿，关于可以使用圣殿维护奉献的钱来准备这些器皿的可能性，哈拉卡是什么？《革马拉》解释了这个困境的两个方面：它们是祭坛的需要，因此它们来自圣殿维护奉献的钱，还是它们是供品的需要，因此它们是从圣殿库房的收集中准备的？拉夫对他说：它们只能从库房的收集中准备。拉夫胡纳从一节关于负责维护圣殿结构的经文中对此提出了异议：“他们用完了钱，就把剩下的钱带到王和耶何耶大面前，用这些钱为耶和华的殿制造器皿，用来供奉的器皿，桶、盘，和金银的器皿”（《历代志下》24:14）。这表明可以用圣殿维护奉献的钱来准备器皿。拉比对他说：教你们圣书的人没有教你们先知，因为你们忘记了先知书中的平行经文：“但是，奉到耶和华殿的银子，并没有用来为耶和华殿造银杯、蜡剪、碗、号，或任何金银器皿，因为他们把这些给了做工的人”(列王纪下 12:14-15)。这节经文证明，这些器皿不是用为圣殿维护而捐赠的钱来准备的。《革马拉》问道：如果是这样，这两节经文就互相矛盾了，因为在一处经文说，圣殿器皿可以用为圣殿维护而捐赠的钱来资助，而在另一处经文说，这笔钱专门用于那些参与圣殿维护实际工作的人。《革马拉》回答说：这并不难；这里说的是他们筹集资金后还有剩余的情况。这些资金可以用来制造圣殿器皿。相反，这里的经文指的是他们筹集资金后没有剩余，因此所有钱都用于实际的圣殿维护。《革马拉》问道：如果他们筹集资金后还有一些剩余，那怎么办？毕竟，这些钱是专门用于其他目的的。如果用于圣殿维护的钱都不能用来制造圣殿器皿，他们怎么能用这些钱来做这个用途呢？拉比阿巴胡说：法庭最初对筹集的钱设定了一个心理规定：如果圣殿维护需要，那就需要并相应分配，如果不需要，就用于服务器皿。拉比伊斯梅尔学派教导说：圣殿服务器皿的资金来自圣殿库房的收集，如所述：“其余的钱”（《历代志下》24:14）。哪些钱有剩余？你肯定会说这是指库房的收集。钱财带入圣殿后，一部分用于奉献，剩余部分则用于其他目的。《革马拉》问道：但可以说剩余部分用于圣殿器皿，而“其余的钱财”一词不是指有剩余的资金，而是指在第一次收集后留在圣殿库房中的剩余捐赠。《革马拉》回答说：正如拉瓦在其他地方所说的那样，带定冠词的“燔祭”（利未记 6:5）是指第一次燔祭；同样，“钱财”（历代志下 24:14）一词是指第一批钱财，即从圣殿库房中取出的钱财。《革马拉》从以下方面提出了异议：香火和所有公共奉献的资金都来自圣殿库房的收集。圣殿内金坛（供奉香坛）、乳香以及祭祀器皿的资金均来自祭祀奠礼的余款。圣殿外燔祭坛（供奉大多数祭品）的维护资金，以及圣殿各室和各庭院的维护资金，均来自圣殿维护的余款。圣殿庭院墙外的事务资金来自圣殿其余部分的资金。关于这一点，我们了解到：城墙、塔楼以及耶路撒冷城的一切所需，同样也来自圣殿其余部分的资金。根据此资料，圣器皿的资金来自祭祀奠礼的余款，而非圣殿库房的资金。 《革马拉》回答说：这是 tanna’im 之间的争论，正如我们在米什纳（Shekalim 6a）中了解到的：他们会如何处理

收集舍客勒后没有用于公共祭祀的剩余资金用来购买金盘，作为至圣所墙壁和地板的装饰。拉比伊斯梅尔说：圣殿中有不同类型的剩余物，每种都有单独的规定。剩余的产品用于购买祭坛的补充 [keitz]，即在祭坛闲置时献上的燔祭。收集的剩余资金用于购买服务器皿。拉比阿基瓦说：收集舍客勒后剩下的资金用于购买祭坛所需的动物，因为它们最初是为祭祀而收集的。剩下的祭酒用于购买服务器皿。代理大祭司拉比哈尼纳说：剩下的祭酒用于购买祭坛所需的动物，而收集舍客勒后剩下的资金用于购买服务器皿。这位圣人拉比阿基瓦和那位圣人拉比哈尼娜都不同意拉比伊斯梅尔关于剩余农产品的意见。《革马拉》问道：这些农产品是什么？正如巴赖塔所教导的：他们会如何处理募捐所得的剩余资金？他们会用这些资金以低价购买农产品，然后以高价出售，从这种交易中获得的利润将用于祭坛的供奉。关于这一点，我们了解到：剩余的农产品资金被用来购买祭坛所需的动物。《革马拉》问道：如果是这样，那么这位圣人拉比阿基瓦和那位圣人拉比哈尼娜都不同意拉比伊斯梅尔关于剩余农产品的意见的原因是什么？ 《革马拉》回答说：拉比阿基瓦的观点与其他地方一致，正如我们在米什那（Shekalim 6a）中了解到的那样：他们会如何处理剩下的房间？他们会购买葡萄酒、油和细面粉，然后卖给那些需要它们作为私人祭品的人。这些销售的利润将用于圣殿财产，即圣殿金库。这是拉比伊斯梅尔的说法。拉比阿基瓦说：人们不得通过出售圣物来获利，也不得从为穷人预留的资金中获利。《革马拉》解释了拉比阿基瓦裁决的原因：为什么人们不能使用圣物来获利？这是因为富裕的地方没有贫穷，也就是说，圣殿必须始终以奢华的方式运营。因此，人们不能像穷人一样使用圣殿资金来赚取小额利润。为什么不能用为穷人预留的资金来盈利？因为也许会遇到穷人，却没有钱给他，因为所有的钱都投资在了生意上。§《革马拉》回到了《米什那》，其中讲述了一个人出国后，妻子要求赡养的情况。据说，阿莫拉伊姆（amora’im）讨论了以下问题。拉夫说：

