法院负责分配已婚妇女的赡养费，也就是说，如果丈夫出国后没有留下任何妻子可以维持生活的东西，法院就会从他的遗产中扣留一部分来支付赡养费。Shmuel 说：法院不分配已婚妇女的赡养费。Shmuel 进一步说：阿爸，也就是拉比，向我保证，法院在头三个月不会动用丈夫的遗产。这是因为一个人不会让房子空着，因此可以肯定他留下了一些东西，至少在短期内可以让妻子维持生活。Gemara 评论道：在听说丈夫去世的情况下，每个人都同意法院用他的遗产来赡养他的妻子。当他们没有听说丈夫在国外去世时，他们会意见不一。拉夫说，法院会为妻子分配生活费，因为他的财产在法律上抵押给了妻子，必须为她提供生活费，而什穆埃尔说，在这种情况下，法院不会为她分配生活费。《革马拉》问道：什穆埃尔裁决的理由是什么？拉夫泽维德说：可以说，他临走前给了她一捆钱。拉夫帕帕说：我们担心，也许他在临走前对她说：用你的收入养活自己，也就是说，他放弃了对她收入的权利，作为交换，他不再需要为她提供支持。《革马拉》问道：这两种解释在实际中有什么区别？《革马拉》回答说：如果女人已经成年，这两种解释在实际中就有区别，因此，他可能给她留下了钱，而她赚的钱不够满足她的需要。根据拉夫·泽维德的观点，可以认为他给了她钱，因此法院没有必要从他的遗产中分配她的生活费，而根据拉夫·帕帕的观点，因为她的收入不足以维持生计，法院会从他的遗产中为她分配更多的钱，尽管丈夫可能有其他要求。或者，对于未成年妻子的情况，他们之间有区别，丈夫不会给她留下钱，但她的收入足够维持生计。拉夫·泽维德会声称法院必须从他的遗产中为她提供生活费，因为他不会给她留下钱，而拉夫·帕帕会争辩说，他可能会告诉她用自己的收入来维持生计。§ 我们在 mishna 中了解到：关于出国而妻子要求生活费的人，Ḥanan 说：她在最后宣誓，而她一开始并没有宣誓。大祭司的儿子们对哈南的观点提出异议，并说道：她在开始和结束时都发了誓。《革马拉》评论道：他们只在誓言方面意见不一；然而，关于赡养费，每个人都同意是法庭发给她的。这显然与撒母耳的观点相矛盾。《革马拉》解释说，撒母耳按照他的观点将米什那解释为一个案件，当时他们听说他死在海外。在这种情况下，每个人都同意法庭从丈夫的遗产中给她赡养。来听听一句巴莱塔：关于一个出国而他的妻子要求赡养的人，大祭司的儿子们说：她发了誓。哈南说：她不发誓，也就是说，她不用发誓就能得到赡养。如果他来并说：我为她的生计分配了钱财，并给她留下了足够的钱，那么他就算是可信的，她必须通过法庭归还她从他的遗产中获得的所有钱财。这对 Shmuel 的观点提出了质疑，她坚持认为法庭从一开始就没有为她提供生活费。《革马拉》回答说：这里也是指他们听说他在国外去世的案例。《革马拉》问道：但坦纳说：如果他来并说，这表明丈夫没有死。《革马拉》解释说，baraita 的意思是：如果他是在谣言传出后来的。有谣言说他已经死了，因此法庭为她提供了生活费，后来证实谣言是假的。来听听另一个 baraita：关于一个出国的人，他的妻子要求生活费，如果他来并说在他出发前告诉她：用你的收入来维持你自己的生活，他可以照做。如果法庭已经为她分配了生活费，那么他们分配的就已分配，她无需归还。这再次为Shmuel的判决带来了难题。《革马拉》回答说：这里也指的是他们听说他死在国外的情况。再听听另一条巴莱塔（baraita）：对于出国的人，如果他的妻子要求生活费，法庭会进入他的财产，为他的妻子提供食物和生活保障，但不会……

他的儿女，他们没有给她其他东西。这再次使Shmuel的观点出现争议。Rav Sheshet说：这指的是通过第三方供养妻子。在这种情况下，即使丈夫有空，他也不会直接为妻子提供生活费，因为他指定了其他人根据她的需要给她钱。《革马拉》问道：如果是这样，他的儿女也应该得到这份赡养。《革马拉》回答说：这指的是他指定第三方来养活妻子，但没有指定第三方来养活孩子。《革马拉》问道：如果这是正确的，为什么没有明确说明？《巴赖塔》中没有暗示丈夫以这种方式做出区分。相反，Rav Pappa说，Shmuel会将这本《巴赖塔》解释为她听说丈夫去世的案例，而她是一位目击者告诉她的。因此，就她而言，如果她想根据一名证人的证词再婚，她可以结婚，因为在这种情况下，圣贤允许她依赖一名证人的证词，这样她就不会最终成为弃妇，法院也会为她提供生活费，因为她可以根据该证词索取婚约。然而，对于他的儿女，如果他们想根据一名证人的证词继承他的遗产，他们不能继承并取得财产，因为继承问题需要两名证人，法院也不会为他们提供生活费。至于孩子们，仍然没有足够的证据证明他们的父亲已经死亡。顺便说一句，《革马拉》问道：《巴赖塔》中提到的其他东西是什么？拉夫·希斯达说：这是妻子的装饰品，除了生活费外，她还有权获得这些装饰品。拉夫·优素福说：这是慈善的钱。《革马拉》评论道：根据那位说如果丈夫去了海外，法院就不会支付她饰品费用的人的说法，更是如此。

