如果这节经文并非指借贷取息（neshekh），因为经文中已经明确指出：“不可向你的兄弟借贷取息（tashikh）”，表明收取利息是被禁止的，那么“借贷取息（neshekh）”一词就应理解为借贷取息（ribit），即收取利息（tarbit）。《巴赖塔》继续说道：我只找到了关于借款人收取利息的禁令来源。那么，关于放贷人收取利息的禁令又是从何而来呢？《巴赖塔》回答说：借贷取息（neshekh）既适用于借款人，也适用于放贷人。正如关于借款人所言的“neshekh”（利息）一样，你没有区分借贷金钱和借贷食物，也没有区分利息是作为neshekh还是作为ribit（利息）被禁止；同样，关于放贷人所言的“neshekh”，你也没有区分借贷金钱和借贷食物，也没有区分利息是作为neshekh还是作为ribit被禁止。巴莱塔（Baraita）总结道：究竟从何而来，才将任何形式的利息都纳入禁止范围？经文说：“凡借出之物，皆为neshekh。”拉维纳（Ravina）说：无论是从明确的经文中推导出食物的neshekh，还是金钱的ribit，都不需要明确的经文。如果经文是这样写的：“不可将你的钱财连同债务一起给他，不可将你的食物连同债务一起给他”，这里“债务”仅指金钱，“债务”仅指食物，那么正如你所说，这就需要对巴赖塔（baraita）进行推导。但现在经文是这样写的：“不可将你的钱财连同债务一起给他，不可将你的食物连同债务一起给他”，这里“债务”和“债务”都插入了金钱和食物之间，那么这节经文的解释应该是：不可将你的钱财连同债务和债务一起给他；不可将你的食物连同债务和债务一起给他。格玛拉（Gemara）问道：但是巴赖塔的塔纳（tanna）不是说食物的“债务”（neshekh）和金钱的“债务”（tarbit）是通过语言类比推导出来的吗？“债务”既可以指借款人，也可以指放贷人？拉维纳（Ravina）作为一位阿莫拉（amora，犹太教律法学家），怎能断言无需使用语言类比呢？《格玛拉》（Gemara，犹太教律法典）回答说：拉维纳的意思是：如果经文没有在金钱和食物之间插入“neshekh”（钱财）和“tarbit”（利息）这两个词，我就会说，这两个词既适用于金钱也适用于食物的律法，可以通过语言类比来推导。然而，既然经文是这样表述的，那么语言类比就没有必要了。《格玛拉》问道：那么，我为什么需要这个语言类比呢？《格玛拉》解释说：我需要这个语言类比来教导“凡借出去取利息的，都要付钱”（申命记23:20），这条诫命虽然是针对借款人而非放贷人写的，但它同样适用于放贷人。拉瓦问道：为什么我需要仁慈的主写下关于利息的禁令、关于抢劫的禁令（参见利未记 19:13）以及关于剥削的禁令（参见利未记 25:14），即一方多收或少付的交易？这三项禁令似乎都基于一个共同的原则：不可以非法手段占有他人的钱财。《塔木德》解释说：这些禁令是必要的。因为如果仁慈的主只写下关于利息的禁令，就无法从中推导出其他禁令，因为这项禁令包含一个其他律法中没有出现的新要素。这个新要素是，仁慈的主禁止借贷者收取利息。至于其他两项禁令，其中一项禁止侵占他人的钱财，但对于钱财被侵占的受害者却没有禁令。如果仁慈的真主只针对抢劫写下了禁令，那么其他禁令就无法由此推导出来，因为抢劫或许仅仅因为其违背了受害者的意愿而被禁止。但在剥削和利息的情况下，由于存在同意的因素，人们会认为它们并不被禁止。如果仁慈的真主只针对剥削写下了禁令，那么其他禁令就无法由此推导出来，因为剥削或许仅仅因为受害者不知道自己是剥削的受害者，因此无法放弃偿还。在利息和抢劫的情况下，借款人和受害者分别知道自己的钱被拿走了，因此可以放弃偿还，所以这些行为或许并不被禁止。《格玛拉》指出：虽然这些禁令中的任何一条都不能从其他禁令中推导出来，但或许其中一条可以从另外两条中推导出来。《格玛拉》进一步解释道：哪一条禁令……

你认为这禁令是从另外两项推导出来的吗？仁慈的真主不要写出关于利息的禁令，而是从抢劫和剥削这两项禁令中推导出来。《格玛拉》驳斥了这种说法：这两项禁令有何特别之处？它们的特别之处在于，违背这些禁令并非出于受害者的同意。你认为借款人同意支付利息也是同样的道理吗？因为他同意在这些条件下接受贷款。《格玛拉》建议：仁慈的真主不要写出关于剥削的禁令，而是从抢劫和利息这两项禁令中推导出来。《格玛拉》驳斥了这种说法：这两项禁令有何特别之处？它们的特别之处在于，违背这些禁令并非出于买卖的通常方式。你认为剥削也是同样的道理吗？剥削是在典型的买卖情境中发生的。相反，仁慈的真主不要写出关于抢劫的禁令，而是从利息和剥削这两项禁令中推导出来。你会提出怎样的反驳？如果你问：利息有何特别之处？其特别之处在于，禁止利息包含一个新颖的要素；剥削的案例将证明，新颖要素并非关键因素，因为禁止剥削并不包含任何新颖要素。如果你问：剥削有何特别之处？其特别之处在于，在这种情况下，受害者并不知道自己是剥削的受害者，因此他无法放弃偿还；利息的案例将证明，无法放弃偿还并非关键因素，因为借款人知道利息的存在，并且能够放弃偿还。《塔木德》评论道：推论又回到了起点。本案中的利息与剥削的方面不同，剥削的方面也与本案中的利息不同。它们的共同点在于，一方掠夺另一方的钱财，即拿走不属于自己的钱。我还会提及禁止抢劫的禁令，它与前两条禁令有着共同的根源，并从中推导出来。智者们说：的确，禁止抢劫的禁令是多余的。但是，如果禁止抢劫的禁令可以从禁止利息和剥削的禁令中推导出来，那么我为什么还需要《托拉》中关于抢劫的禁令呢？《格玛拉》回答说：那节经文并非用来禁止普通的抢劫行为；而是用来禁止克扣雇工工资的行为。在这种情况下，与抢劫不同，雇主并没有从工人那里拿走钱财；他只是没有支付工人应得的工资。《格玛拉》提出质疑：关于克扣雇工工资的行为，经文明确写道：“不可欺压贫穷困苦的雇工”（申命记 24:14）。无需从关于抢劫的经文中推导出这条禁令。《格玛拉》回答说：经文的写法表明，克扣雇工的工资总是违反两条禁令。《格玛拉》又问：但如果我们将关于抢劫的经文解释为禁止利息或剥削，并说经文的写法表明，这些禁令总是违反两条禁令。《格玛拉》回答说：禁止抢劫的禁令适用于克扣雇工工资的情况，因为这是从上下文推导出来的。

