不言而喻，如果旧农产品品质更佳，就不能将新农产品与旧农产品混杂，例如谷物，因为混杂会降低其价值。实际上，他们说：关于葡萄酒，他们允许将烈酒与淡酒混合，因为这样做可以提升葡萄酒的品质。不得故意将酒渣混入酒中，但可以向买家出售带有酒渣的葡萄酒；卖家无需过滤葡萄酒。如果葡萄酒中掺入了水，则不得在商店出售，除非他告知买家酒中掺水。即使他告知了商人酒中掺水，也不得将其出售给商人，因为尽管他知道酒中掺水，但商人很可能不会告知买家酒已被稀释，因此这种做法只会造成欺诈。在人们习惯于往酒中掺水稀释且人人都知道的地方，可以往酒中掺水。禁止混杂不同种类农产品的规定仅适用于出售自家田地出产农产品的个人。相比之下，商人可以从五个不同人的打谷场收集谷物，并将它们存放在一个仓库中。他也可以从五个榨酒机收集葡萄酒，并将它们存放在一个大木桶（pitom）中，前提是他无意将低品质的商品与高品质的商品混杂在一起。《格玛拉》：圣贤们教导说：毋庸置疑，如果新农产品的价格是每塞拉四塞阿，旧农产品的价格是每塞拉三塞阿，那么就不能将它们混杂在一起。这完全是欺诈，相当于以高价出售低品质的农产品。即使新农产品的价格是每塞拉三塞阿，旧农产品的价格是每塞拉四塞阿，也不能将它们混杂在一起。这是因为在这种情况下，新鲜农产品的价格更高，因为人们希望农产品能够陈化，也就是说，对于那些想要长期储存农产品的人来说，新鲜农产品更有价值，尽管其质量可能不如陈年农产品。《密释纳》教导说：实际上，他们说：关于葡萄酒，他们允许将烈酒与淡酒混合，因为混合葡萄酒可以提升其风味。拉比·埃拉扎尔说：也就是说，每当一条哈拉卡（犹太教律法）以“实际上，他们说”开头时，它就是一条既定的哈拉卡，没有任何疑问。拉夫·纳赫曼说：这条哈拉卡是针对葡萄酒在榨汁机中，也就是在葡萄酒发酵之前这段时间而制定的。当葡萄酒仍在发酵过程中时，如果将不同的葡萄酒混合在一起发酵，就能提升它们的风味。相反，如果在发酵后期混合，则会损害它们的风味。 《格玛拉》问道：如今，即使葡萄酒不在榨酒机中，人们也会将新旧葡萄酒混合，这种做法的依据是什么？拉比帕帕回答说：因为买家意识到潜在的损失并放弃了这种风险。拉比阿哈（拉比伊卡的儿子）问道：这条密释纳是根据谁的观点得出的？这是拉比阿哈的观点，正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：拉比阿哈允许在购买前品尝的情况下混合葡萄酒。这样就不会有欺骗，因为买家品尝后会立即意识到这是混合葡萄酒，是否购买完全由他自己决定。密释纳教导说：不可故意将葡萄酒沉淀物与葡萄酒混合，但可以把带有沉淀物的葡萄酒交给买家。《格玛拉》问道：但您在密释纳的前一句中不是说完全不允许混合沉淀物吗？或许你会问：“他可以把带有沉淀物的酒给买家，这是什么意思？是指他要告知买家酒里有沉淀物吗？”这种说法站不住脚。后一句教导说：“除非告知买家，否则不得在店里出售；即使告知了，也不得出售给商人。”由此可以推断，前一句指的是即使不告知买家，也可以在店里出售的情况。拉比耶胡达说：“这就是塔纳的意思：既不能将前一天晚上倒的酒里残留的沉淀物与第二天倒的酒混合，也不能将第二天倒的酒里的沉淀物与前一天晚上倒的酒混合。但他可以将酒里的沉淀物直接给买家。”这一点在巴莱塔（Baraita）中也有教导：拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）说：如果有人为他人斟酒，试图在斟酒时将酒液留在酒桶中，那么这个人既不能将前一天晚上斟酒后留下的酒渣与第二天斟出的酒混合，也不能将第二天斟出的酒渣与前一天晚上斟出的酒混合。但他可以将前一天晚上斟出的酒渣与第二天斟出的酒混合，也可以将第二天斟出的酒渣与第二天斟出的酒混合。

第二天。密释那教导说：如果有人在酒里掺了水，就不能在店里出售，除非他告知买家酒里掺了水。格玛拉记载：他们从一家店里拿来酒给拉瓦。他用水稀释了酒，尝了一口，觉得不好喝。他把酒送回了店里，让他们在那里出售。阿拜问他：但是密释那不是说：即使他告知了商人，也不能把酒卖给他吗？拉瓦回答说：我兑水的事人尽皆知，因为我加的水比通常加的要多。你或许会说，店主会在酒里加水，把酒调甜，然后再卖，这样稀释就看不出来了。如果这是你的顾虑，那这件事就没完没了了。应该禁止把任何酒卖给商人，以免他转售时弄虚作假。 《密释纳》教导说：在人们习惯于往酒里加水稀释，且人人都知道这一点的地方，可以往酒里加水。教法规定：可以根据当地习俗，加水稀释葡萄酒，加水量可以是原酒的二分之一、三分之一或四分之一。拉比说：这条律法是针对葡萄酒在压榨机中发酵前的阶段而制定的。如果在后期稀释葡萄酒，稀释会导致葡萄酒变质。《密释纳》：拉比耶胡达说：店主不得向光顾他店铺的儿童分发烤谷物和坚果，因为这会使儿童养成习惯，从而损害其他店主的利益。拉比们允许这样做。此外，不得将商品价格降至市场价以下。拉比们说：如果他想这样做，应该受到赞扬。不可筛豆粉去除杂质，以免筛过的豆粉价格过高，超过其实际价值；这是阿巴·绍尔的说法。拉比们允许这样做。拉比们也承认，不可只筛靠近桶口的豆粉，以造成整桶豆粉都被筛过的假象，因为这无异于欺骗。在奴隶市场上出售人、牲畜或器皿之前，不可对其进行装饰。相反，它们必须保持原样出售，以免欺骗买家。《塔木德》问道：拉比们允许免费分发烤谷物和坚果，其理由是什么？这是因为店主可以对他的竞争对手说：我分发坚果，你分发枣子。所有商家都可以分发吸引儿童的商品，因此这并非不正当竞争。《密释纳》教导说：任何人不得将商品价格降至市场价以下。而拉比们则说：如果他想这样做，就应该对他给予积极的评价。《格玛拉》问道：拉比们的观点是什么？他们不仅认可这种做法，甚至还赞扬这个人，说他应该受到赞扬。

