《格玛拉》解释道：这是因为他降低价格会缓和市场价格，也就是说，他的行为会导致市场价格下降。《密释纳》教导说：不可筛豆粉去除杂质后收取更高的价格；这是阿巴·绍尔的说法。拉比们允许这样做。《格玛拉》评论道：《密释纳》中引用的拉比意见是谁的？是拉比·阿哈，正如巴莱塔中所教导的：拉比·阿哈允许对明显改变的物品进行混合、筛分等操作。《密释纳》教导说：不可装饰人、动物或器皿。贤哲们教导说：不可使动物的毛发竖立，使其看起来比实际更蓬松；不可使作为肉出售的内脏膨胀，使其看起来更丰盛；也不可用水浸泡肉，改变其颜色，使其看起来是上等肉块。《塔木德》问道：何谓“不可使动物的毛发竖立”？在巴比伦，他们解释说，这指的是用麸皮水喂动物，麸皮水会使动物的肠道膨胀，导致毛发竖立。泽伊里以拉比卡哈纳的名义说：这指的是用刷子清洗毛发，使其更加蓬松。《塔木德》记载：撒母耳允许商贩在斗篷上缝上流苏；拉比耶胡达允许他们清洗和装饰华丽的衣物；拉巴允许他们将亚麻布衣服收拢，使其看起来更精致；拉瓦允许他们用箭矢装饰衣物；拉比帕帕·巴尔·什穆埃尔允许他们编织篮子作为装饰。格玛拉问道：但我们不是在密释纳中学到：人、动物和器皿都不可装饰吗？格玛拉回答说：这并不难理解，因为这些允许装饰商品的案例都是针对新商品的。新商品可以装饰，因为这样做只是增强了其内在的美感。密释纳中禁止装饰的那条规定指的是旧商品，因为装饰是为了掩盖其瑕疵。格玛拉又问：那么，装饰人又是什么意思呢？格玛拉讲述道：这就像一个年老的奴隶为了显得年轻，把头发和胡须染成了黑色。他来到拉瓦面前，对他说：请买下我做你的奴隶吧。拉瓦告诉他，有一句拉比格言：让穷人成为你家的一员。我遵循他们的建议，因此不需要奴隶。如果我需要帮助，常来我家的穷人可以帮帮我。那个奴隶来到拉比帕帕·巴·什穆埃尔面前，被他买下。一天，拉比帕帕对奴隶说：“给我水喝。”奴隶去洗掉了染料，把头发和胡须都染白了。奴隶对拉比帕帕说：“你看，我比你父亲年纪还大，我不配服侍你。”拉比帕帕读到关于自己的经文：“义人脱离患难，有人替他受苦。”（参见箴言11:8）拉比帕帕将这节经文应用到奴隶的遭遇中。义人拉瓦免于受奴隶之苦；而另一个人，拉比帕帕·巴·什穆埃尔，则替他受苦。米示拿：律法书明确禁止收取利息：“你弟兄若在你这里贫穷，手软，你就要扶助他；无论是寄居的，是本地人，都要与你同住。不可向他取利（neshekh），也不可向他加利（tarbit）。你要敬畏你的神，你的弟兄也要与你同住。不可向他取利（neshekh），也不可向他取食物（marbit）。”（利未记 25:35-37）米示拿问道：什么是 neshekh，什么是 tarbit？哪些情况下存在 neshekh？如果有人借给别人一塞拉（价值四第纳尔），要求日后偿还五第纳尔；或者有人借给别人两塞阿小麦，要求日后偿还三塞阿，这种行为是被禁止的，因为它构成了利息（noshekh）。那么，什么情况下才算得上是“塔比特”（tarbit）呢？那就是交易的收益超过了投资额的情况。例如，某人以一金第纳尔（价值二十五银第纳尔）的价格从另一人那里购买了一科尔小麦，约定日后交付，而这正是他购买时小麦的市场价格。后来，一科尔小麦的价格上涨到了三十第纳尔。这时，买方对卖方说：“现在就把所有的小麦都给我，我想卖掉它们去买酒。”卖方对他说：既然你最终想要的是葡萄酒而不是小麦，那么你每科尔小麦在我看来值三十第纳尔，你有权向我索要等值的葡萄酒。在这种情况下，卖方并没有葡萄酒。如果葡萄酒升值……

从价值上看，这将是一笔有息交易，因为买方从卖方那里获得的葡萄酒价值超过了他所支付的小麦价值。格玛拉：格玛拉问道：塔纳在解释“tarbit”一词时，避开了托拉律法中关于利息的讨论（即贷款时确定的利息），而是阐述了拉比律法禁止的有息借贷情况，由此可以推断，根据托拉律法，“neshekh”（金钱利息）和“tarbit”是同一回事，两者之间没有律法上的区别。格玛拉问道：但是，经文中不是用“neshekh”来指代金钱贷款的利息，而用“tarbit”或“marbit”（与“ribit”同源）来指代食物贷款的利息吗？正如经文所说：“不可将你的银子与纳什赫（neshekh）一同给他，不可将你的食物与马比特（marbit）一同给他”（利未记 25:37）。《格玛拉》问道：你能理解没有纳什赫（neshekh）就没有塔比特（tarbit），也没有纳什赫（neshekh）就没有塔比特（tarbit）吗？纳什赫（neshekh）一词源于一个意为“咬”的词根，暗示借款人的损失；而塔比特（tarbit）一词字面意思是“增加”，暗示放贷人的获利。《格玛拉》问道：在什么情况下会出现没有塔比特（tarbit）的纳什赫（neshekh）呢？例如，一个人借给另一个人一百佩鲁托特（perutot），约定偿还一百二十佩鲁托特（perutot），而最初一百佩鲁托特铜币的价值是六分之一第纳尔（dinar），最终偿还时，一百二十佩鲁托特的价值是六分之一第纳尔（dinar），这并非一个没有另一个的例子。虽然有人可能会说，由于贷款人从借款人未曾借给他的硬币中收取还款，减少了借款人的资产，因此存在“内舍克”（neshekh），并且不存在“塔比特”（tarbit），因为贷款人在此次交易中没有获利，他借给借款人六分之一第纳尔，也收回了六分之一第纳尔，但这种说法并不正确。《格玛拉》解释道：最终，如果按照贷款发放时的初始价值来计算，那么既存在“内舍克”，也存在“塔比特”，因为借款人同意支付的金额超过了他实际收到的金额。如果按照贷款偿还时的最终价值来计算，那么既不存在“内舍克”，也不存在“塔比特”，因为他只偿还了他实际收到的金额。此外，在什么情况下会出现“塔比特”而没有“内舍克”呢？如果一个人借给另一个人一百枚铜币（perutot），约定偿还一百枚，而最初一百枚铜币的价值是六分之一第纳尔，最终偿还时，一百枚铜币的价值是五分之一第纳尔，那么这并非“有利息而无利息”的例子。《格玛拉》解释道：如果按照借贷时的初始价值计算，既不存在“有利息”（neshekh），也不存在“有利息”（tarbit），因为借款人只收回了借出的价值。如果按照偿还时的最终价值计算，则既存在“有利息”，也存在“有利息”，因为一百枚铜币的价值增加了​​。拉瓦则说：你找不到没有“有利息”而有“有利息”的例子，也找不到没有“有利息”而有“有利息”的例子，经文区分这两者只是为了说明，有利息的借贷总是违反了两项禁令。智者们在《巴莱塔》中教导说：经文说：“不可将你的钱财连同利息（neshekh）借给他，也不可将你的食物连同利息（marbit）借给他”（利未记 25:37）。我只得出借钱财禁止连同利息（neshekh），借食物禁止连同利息（ribit）的结论。那么，借食物也连同利息（neshekh）的结论又从何而来呢？《巴莱塔》回答说：另一节经文说：“不可借钱给你的弟兄，无论是连同利息（neshekh）的钱财，还是连同利息（neshekh）的粮食，或是连同利息（asher yishakh）的任何东西”（申命记 23:20）。《巴莱塔》继续问道：那么，借钱也连同利息（ribit）的结论又从何而来呢？经文说的是：“连同利息（neshekh）的钱财。”

