这就是所谓的“阿赫奈之炉”。《塔木德》问道：阿赫奈，一条蛇，在这个语境中有什么关联呢？拉比耶胡达说，撒母耳说：之所以这样描述它，是因为拉比们用蛇来比喻它，认为它不洁，就像蛇休息时常常盘成一团一样。智者们教导说：那天，当他们讨论此事时，拉比埃利泽列举了世间所有可能的答案来支持他的观点，但拉比们并不接受他的解释。在逻辑上无法说服拉比们之后，拉比埃利泽对他们说：如果哈拉哈（犹太教律法）与我的观点一致，这棵角豆树就能证明这一点。这棵角豆树被连根拔起，距离原地一百肘，也有人说是四百肘。拉比们对他说：不能用角豆树来证明哈拉哈。拉比埃利泽对他们说：如果哈拉哈（犹太教律法）符合我的观点，溪流便会证明这一点。溪水随即倒流，开始向相反的方向流动。他们对他说：不能以溪流作为哈拉哈的证据。拉比埃利泽又说：如果哈拉哈符合我的观点，研习室的墙壁便会证明这一点。研习室的墙壁向内倾斜，开始倒塌。拉比约书亚斥责墙壁，对它们说：如果律法学者们在哈拉哈问题上互相争论，你们又为何卷入这场争论呢？《塔木德》记载：墙壁没有因为对拉比约书亚的尊重而倒塌，也没有因为对拉比埃利泽的尊重而扶正，至今仍然倾斜着。拉比埃利泽接着说：如果哈拉哈符合我的观点，上天便会证明这一点。天上传来一个神圣的声音，问道：“你们为何与以利以谢拉比意见相左？哈拉卡（犹太教律法）在他所表达意见的每一处都与他的意见一致。” 约书亚拉比站起身来，说道：“经上记着说：‘不在天上’”（申命记 30:12）。《塔木德》问道：“‘不在天上’这句话在此语境中有何意义？” 耶利米拉比答道：“既然律法已在西奈山颁布，我们就不应将神圣的声音视为理所当然，因为您在西奈山上已在律法中写道：‘多数人同意’”（出埃及记 23:2）。既然大多数拉比不同意以利以谢拉比的意见，那么哈拉卡的裁决就不应遵循他的意见。 《塔木德》记载：多年后，拉比纳坦遇见先知以利亚，问他：“当拉比约书亚发表声明时，至圣者（愿祂受赞美）做了什么？”以利亚回答说：“至圣者（愿祂受赞美）微笑着说：‘我的子民战胜了我；我的子民战胜了我。’”智者们说：“那天，智者们将所有按照拉比埃利泽的裁决认为洁净的器物放入火炉中焚烧，并就此达成共识，将他逐出教门。”智者们又问：“谁去通知他被逐出教门的事？”他心爱的弟子拉比阿基瓦回答说：“我去，免得有人用冷漠无情的方式去通知他，那样他会毁灭整个世界。”拉比阿基瓦做了什么呢？他身着黑衣，裹于黑袍之中，以示哀悼和痛苦，坐在拉比埃利泽面前，距离四肘，这是与被放逐者必须保持的距离。拉比埃利泽问他：“阿基瓦，今天与往常有何不同，你为何如此行事？”拉比阿基瓦回答说：“我的老师，在我看来，你的同僚们正在疏远你。”他用了委婉的说法，实际上他们是在疏远拉比埃利泽。拉比埃利泽也撕裂了衣服，脱掉了鞋子，这是被放逐者的习俗，他从座位上跌落，坐在地上。《塔木德》记载：他泪流满面，结果整个世界都受到了影响：三分之一的橄榄、三分之一的小麦和三分之一的大麦都遭受了损失。有人说，就连女人揉过的面团都会变质。贤哲们教导说：那天众怒滔天，拉比·埃利泽目光所及之处皆燃起烈焰。就连亚夫内公会的纳西——负责决定将拉比·埃利泽逐出教门的贤哲之首拉班·加玛列，当时也正乘船而来，一个巨浪涌上他的头顶，几乎将他淹没。拉班·加玛列说：依我看，这完全是为了拉比·埃利泽·本·希尔卡努斯，因为上帝会惩罚那些虐待他人的人。拉班·加玛列站起身来说：宇宙之主啊，在你面前，一切皆已昭示，我驱逐他并非为了我的荣誉，也并非为了我父家的荣誉；而是……

这是为了维护您的尊严，以免以色列纷争不断。作为回应，大海的波涛也随之平静下来。《塔木德》中还记载：拉比以利以谢的妻子伊玛·沙洛姆是拉班·加玛列的妹妹。从那件事之后，她不允许拉比以利以谢低头诵读包含祈求和恳求的塔哈努恩祷文。她担心，如果她的丈夫在那一刻哀叹自己的命运并祈祷，她的兄弟就会受到惩罚。有一天，正值新月前后，她无意中把一个完整的三十天的月份误认为是一个不足二十九天的月份，也就是说，她以为那天是新月，新月时人们不应该低头祈祷，但事实并非如此。有人说，这时一个穷人来到门口，她便拿出面包给他。结果，她一时疏忽，让丈夫独自待着。她回来后，找到他，看到他低头祈祷。她对他说：“起来，你已经害死了我的兄弟。”与此同时，拉班·加玛列的家中传来号角声，宣告纳西已逝。拉比·埃利泽问她：“你从哪里知道你的兄弟会死？”她回答说：“这是我从我祖父家传下来的传统：天国的大门都可能关闭，唯有为言语虐待的受害者祈祷的大门可以敞开。”圣贤们教导说：言语虐待皈依者违反了三条禁令，以其他方式压迫皈依者违反了两条禁令。《塔木德》问道：言语虐待有何不同？经文中对此有三条禁令：“不可虐待皈依者”（出埃及记 22:20）； “若有归信基督的人住在你们的地上，你们不可欺压他”（利未记 19:33）；“你们各人不可欺压自己的同伴”（利未记 25:17），归信基督的人也包含在同伴的范畴内吗？至于欺压归信基督的人，经文中有三条禁令：“不可欺压归信基督的人”（出埃及记 22:20）； “不可欺压归信者”（出埃及记 23:9）；“不可待他如债主”（出埃及记 22:24）。最后这条禁令是普遍性的，归信者也包含在内。因此，认为欺压归信者只违反了两条禁令是不正确的。事实上，无论是言语上虐待归信者，还是实际欺压归信者，都违反了三条禁令。在一篇巴莱塔（baraita，犹太教经典注释）中，拉比以利以谢大帝（Rabbi Eliezer the Great）说道：为什么律法在三十六处（有人说是四十六处）警告人们不要给归信者带来任何痛苦？这是因为归信者的本性是邪恶的，也就是说，他们容易回到以前的生活方式。那么，经文“不可欺压归信者，也不可虐待他，因为你们在埃及地作过寄居的”是什么意思呢？ （出埃及记 22:20）？我们在巴莱塔（Baraita）中了解到，拉比纳坦（Rabbi Natan）说：不要在别人身上提及你自身的缺陷。由于犹太人自己也是外邦人，他们没有资格因为皈依者是外邦人而贬低他。这也解释了那句谚语：如果家中有人被绞死，就不要对家里的其他人说：“帮我挂条鱼”，因为提及绞死对这个家庭来说是不光彩的。密释纳（Mishna）：即使将新买的农产品与其他新买的农产品混在一起，而且表面上买家并没有因此遭受任何损失，也不允许将从一个供应商处购买的农产品与其他供应商处购买的农产品混在一起。

