反之亦然。对于自己不负有责任的祭牲所发的誓，比对于自己负有责任的祭牲所发的誓，更被视为与上帝有关的事，因为后者在某种程度上属于个人所有。塔纳问他：我是否应该删除这条巴莱塔，因为它已被篡改？拉比伊扎克·巴尔·阿巴回答说：不，这条巴莱塔是这样说的：对于自己负有责任的祭牲所发的誓，人有义务为虚假的誓言献祭，因为它包含了“与上帝作对，并且欺骗”这句话。由此可知，即使是对于在某种程度上属于上帝的事物，人也应为虚假的誓言承担责任。而对于自己不负有责任的祭牲，人则免于承担责任，因为它被“与邻舍作对，并且欺骗”这句话排除在外。由此可知，只有当虚假誓言涉及属于普通人（即邻居）的财产时，才需要为虚假誓言献祭；而对于完全属于上帝的物品，例如祭祀用的牲畜，则无需献祭，因为个人对其不负有任何责任。§《密释纳》教导：拉比耶胡达说：即使是出售妥拉经卷、珍珠或牲畜，这些物品也不受剥削律法的约束。在巴莱塔中也教导说，拉比耶胡达说：即使是出售妥拉经卷，它也不受剥削律法的约束，因为它的价值没有上限。它是上帝的律法，是无价的。牲畜和珍珠不受剥削律法的约束，因为人们会将它们配对。牲畜会与力量相近的牲畜配对，以便它们可以一起耕作。珍珠与类似的珍珠配对，用于制作时尚首饰。由于需要获得特定款式的珍珠，人们并不在意价格。巴莱塔继续说道：拉比们对他说：但是，对于任何物品，在某些情况下，人们都会寻求将其与类似的物品配对，这种情况难道不适用吗？按照你的解释，剥削的律法就永远不会适用。格玛拉问道：那么，拉比耶胡达如何回答这个问题呢？他声称，有些对某些人来说很重要，而有些对他来说则不重要。换句话说，找到动物和珍珠的精确匹配尤为重要。格玛拉继续分析拉比耶胡达的观点。既然拉比耶胡达显然没有说任何偏差都是可以接受的，那么对于不适用剥削的物品，价值偏差可以达到多大？阿梅玛尔说：偏差可以达到其价值的两倍。巴莱塔（Baraita）中记载，拉比耶胡达·本·贝泰拉（Rabbi Yehuda ben Beteira）说道：即使在战时出售马匹、刀剑或头盔（veḥatitom），这些物品也不受剥削律法的约束，因为它们在战时具有拯救生命的能力，人们愿意为此付出任何代价。密释纳（Mishna）指出：正如买卖中禁止剥削（ona’a）一样，言语中也存在剥削，即言语上的不当行为。密释纳随后列举了一些言语不当行为的例子。如果卖家不想购买，就不要问他：“这件东西多少钱？”因为如果交易最终未能达成，这样做会激怒卖家。密释纳还列举了其他例子：如果一个人正在忏悔，就不要对他说：“记住你以前的所作所为。”如果一个人是皈依者的后代，其他人就不能对他说：“记住你祖先的行为”，因为经上说：“皈依者，不可欺压，也不可虐待他”（出埃及记 22:20）。《塔木德》：圣贤们教导说：经上记着：“不可欺压[tonu]弟兄；要敬畏你的神，因为我是耶和华你的神”（利未记 25:17）。塔纳解释说：这节经文指的是言语上的虐待。巴莱塔接着问：你是说它指的是言语上的虐待[be’ona’at devarim]，还是仅仅指金钱上的剥削[be’ona’at mammon]？前文经文说：“你若将已售之物卖给你的弟兄，或从你的弟兄手中得来，就不可亏待你的弟兄”（利未记 25:14），这里明确指出的是金钱上的亏待。那么，我该如何理解“不可亏待你的弟兄”这句话的含义呢？它指的是言语上的亏待。为什么这么说呢？如果一个人是悔改者，另一个人就不能对他说：“记住你以前的所作所为。”如果一个人是皈依者的子女，另一个人就不能对他说：“记住你祖先的所作所为。”如果一个人是皈依者，前来学习律法，另一个人就不能对他说：“吃过未宰杀之物的嘴还能怎样？”

那些被熏死的动物尸体、身负重伤、本应在十二个月内死去的动物，以及令人作呕的生物和爬行动物，竟会来研读全能者亲口颁布的律法？如果一个人正遭受折磨，身患疾病，或正在埋葬自己的孩子，那么，我们不应像约伯的朋友那样与他交谈：“敬畏上帝岂不是你的倚靠吗？你的盼望岂不是你行事正直吗？求你记念那无辜而亡的人！”（约伯记 4:6-7）。你肯定犯了罪，否则你不会遭受如此不幸。同样，如果赶驴的人想从某人那里买粮食，而那人却没有，赶驴的人就不应说：“去找某某吧，他卖粮食”，因为他知道那人根本不卖粮食。这样只会让赶驴的人和想买粮食的人都感到痛苦。拉比耶胡达说：一个人可能连看都不看一眼待售的商品，却给人一种他感兴趣的错觉，而实际上他并没有钱购买。言语上的虐待通常并不明显，也很难确定冒犯者的意图，因为这件事关乎每个人的内心，只有他自己才知道他说话时的意图。对于任何关乎内心的事情，圣经上说：“你们要敬畏你们的神”（利未记 25:17），因为神洞悉人心。拉比约哈南以拉比西蒙·本·约海的名义说：言语上的虐待比金钱上的剥削更为严重，因为对于言语上的虐待，圣经上说：“你们要敬畏你们的神。”但对于金钱上的剥削，圣经上并没有说：“你们要敬畏你们的神。”拉比埃拉扎尔解释说：言语上的虐待会影响人的身体；而金钱上的剥削会影响人的财物。拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说：金钱上的剥削需要赔偿；而言语上的虐待则不需要赔偿。《格玛拉》记载，一位在研习室诵读《密释纳》和《巴莱塔》的塔纳在拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克面前讲授了一条巴莱塔：任何人在公共场合羞辱他人，就如同流血一般。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克对他说：你说得对，我们看到，被羞辱的人脸红之后，红色会消失，取而代之的是苍白，这等同于流血。阿拜问拉比·迪米：在西方，也就是以色列地，他们特别注重遵守哪些诫命？拉比·迪米回答说：他们注重避免羞辱他人，正如拉比·哈尼纳所说：除了三个人之外，所有人都会下地狱。格玛拉问道：你认为所有人都会下地狱吗？不如这样说：凡下地狱的人最终都会升天，除了三个下地狱却不升天的人，他们是：与已婚妇女发生性关系的人，因为这种罪行既是对上帝也是对人的严重冒犯；在公共场合羞辱他人的人；以及用侮辱性的词语称呼他人的人。格玛拉就用侮辱性的词语称呼他人的人问道：这与羞辱他人是一样的；为什么将它们分开列出呢？ 《塔木德》的答案是：虽然受害者已经习惯了被人用那个名字代替自己的名字称呼，并且不再因被这样称呼而感到羞辱，但由于施害者的意图是侮辱他，因此施害者的惩罚是严厉的。拉巴·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）转述拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）的话说：

