如果一份祭牲的血与另一份祭牲的血混合，而这两份祭牲的血原本也只需放在祭坛上一席，例如，头生祭牲的血与另一头生祭牲的血混合，或者什一祭牲的血混合，那么这份血也只需放在祭坛上一席。如果一份祭牲的血与另一份祭牲的血混合，而这两份祭牲的血原本也只需放在祭坛上一席，例如，赎罪祭的血与另一赎罪祭的血混合，或者燔祭的血与平安祭的血混合，那么这份血也只需放在祭坛上一席。如果一份祭牲的血与一份祭牲的血混合，而这份祭牲的血原本只需放在祭坛上一席，那么拉比以利以谢说：这份血也只需放在祭坛上一席。约书亚拉比说：血只需放置一次，因为祭司事后只需放置一次即可满足要求。以利以谢拉比对约书亚拉比说：按照你的观点，祭司违反了“不可减少”的禁令，正如经上所记：“凡我所吩咐你们的，你们都要谨守遵行，不可加添，也不可减少”（申命记 13:1）。不能将所需的放置次数从四次减少到一次。约书亚拉比对以利以谢拉比说：按照你的观点，祭司违反了同一节经文中“不可添加”的禁令。不能在所需的一次放置之外再添加，放置四次。以利以谢拉比对约书亚拉比说：“不可添加”的禁令仅适用于单独放置血的情况，不适用于血与其他物质混合的情况。约书亚拉比对以利以谢拉比说：同样，“不可减少”的禁令仅适用于血单独存在的情况。约书亚拉比还说：当你放置四份血时，你违反了“不可增加”的禁令，并且你实施了直接行为。当你只放置一份血时，虽然你违反了“不可减少”的禁令，但你没有实施直接行为。主动的违背比被动的违背更为严重。《格玛拉》：密释那教导说，根据以利以谢拉比的观点，如果盛有瑕疵动物血的杯子与盛有合格祭牲血的杯子混合在一起，并且其中一个杯子中的血被献祭，那么所有剩余的杯子都是合格的。以利亚撒拉比说：以利以谢拉比只允许其余的杯子被献祭，前提是它们必须成对献祭，因为至少其中一个杯子肯定是被允许的。但他不允许逐一献祭，因为他可能会被发现单独献上了禁忌杯中的血。拉比迪米援引《密释纳》提出异议：拉比们说，即使所有杯子中的血都已献祭，只剩下一个杯子中的血，这个血也应倒入圣殿庭院的排水沟中。这表明，即使在只剩下一个杯子的情况下，拉比埃利泽也不同意其他拉比的观点，允许献上杯子中的血。拉比雅科夫对拉比耶尔梅亚·巴尔·塔赫利法说：我来解释一下：《密释纳》中“除了其中一个杯子中的血”是什么意思？它的意思是除了一对，也就是两个杯子之外，因为即使是拉比埃利泽也不允许逐一献祭这些杯子。 § 上文也提到了拉比埃利泽与其他拉比之间关于混合献祭肢体（包括来自合格祭品和不合格祭品的肢体）的争论。《塔木德》指出：密释纳必须就这两种情况阐述这一争论，因为如果仅就肢体的情况进行阐述，就会有人认为拉比埃利泽认为只有在肢体的情况下，其余的肢体才应该被献祭，因为献祭的赎罪仪式（即献血）已经完成，肢体是在献血之后才被献祭的。但是，就杯中的血而言，可以说拉比埃利泽承认其他拉比的观点，即其余的血不适合献祭。反之，如果争议仅针对圣杯的情况，那么可以说，拉比们认为只有在圣杯中盛放的血才不适宜献祭；而对于肢体的情况，则可以说，拉比们同意拉比埃利泽的观点，认为其余肢体可以献祭，因为血已经献上。因此，密释纳必须明确指出，该争议适用于两种情况。§ 格玛拉继续讨论拉比埃利泽与其他拉比之间的争议。我们在密释纳中（第9章第1节）了解到：关于盛放洁净水的瓶子，如果其中落入了任何量的普通水，拉比埃利泽……

经文说：祭司应当向不洁净的人洒两次水，这样才能确保他能沾染一些洁净之水；但拉比们认为这种混合物不能洁净。塔木德对此解释道：诚然，我们可以理解拉比们为何认为这种混合物不能洁净，因为他们持有三种观点：他们认为存在混合，也就是说，当两种物质混合在一起时，每一滴水都被认为包含少量的两种物质。他们认为，洒洁净之水需要一定量的洁净之水，而在这种情况下，每次洒水都包含了一些普通的水。他们认为，洒两次水也无济于事，因为洒水的效果不能叠加，也就是说，两次洒洁净之水并不能使一个人洁净。因此，这个人没有得到洁净。那么，拉比埃利泽的观点是什么呢？如果他认为不存在混合，也就是说，当两种物质混合在一起时，每一滴水并不包含其中的两种物质，那么即使洒了两滴水又如何呢？也许两次洒的都是普通的水。因此，我们应该说拉比埃利泽认为存在混合。如果他认为洒水行为不需要最小量，那我为什么需要洒两滴呢？洒一次就足够了。因此，我们应该说拉比埃利泽认为洒水行为需要最小量。如果拉比埃利泽认为洒出的水不能混合，那么即使洒了两滴水又如何呢？或者，如果他认为洒出的水可以混合，谁又能保证这两滴水就达到了最小量呢？也许他洒的大部分水都是普通的水。雷什·拉基什说：实际上，拉比·埃利泽认为两者之间存在混合，洒水需要达到最低量。这里的情况是两种水以1:1的比例混合，因此祭司洒两次水是为了确保他洒出了最低量的洁净水。拉瓦说：实际上，拉比·埃利泽认为两者之间存在混合，洒水不需要达到最低量。因此，祭司只需洒一次水就足够了。洒两次水的要求是先贤们规定的惩罚，目的是防止有人将普通水与洁净水混合，从而稀释珍贵的洁净水而从中获利。拉夫·阿什提出了不同的解释：拉比·埃利泽认为两者之间没有混合，因此如果祭司只洒一次水，就可能根本没有洒到洁净水，所以他才洒两次水。 《塔木德》援引巴莱塔（baraita）中的一段论述，反对雷什·拉基什（Reish Lakish）的观点，即拉比·埃利泽（Rabbi Eliezer）认为洒水需要一定的最小量。拉比·耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）指出：根据拉比·埃利泽的说法，如果祭司进行两次洒水仪式，洁净仪式就有效；然而，无论洒多少水，都能使不洁净的人洁净，因为洒水并不需要最小量；即使洒出的水中一半是洁净的水，一半是不洁净的水，也能使人洁净。

