那些不洁的人在第一个逾越节或第二个逾越节都不进行逾越节羔羊的仪式。他们不在第一个逾越节进行逾越节羔羊的仪式，是因为他们不是大多数，只有当社区的大多数人不洁时，逾越节羔羊才可以在不洁的状态下被献祭。此外，他们也不能在第二个逾越节进行逾越节羔羊的仪式，因为他们不是少数，只有社区的少数人的献祭才会被推迟到第二个逾越节。

《革马拉》从我们在密西拿中学到的内容提出异议：如果整个社区变得仪式不洁，或者如果大部分人变得不洁，或者如果祭司不洁而社区是纯净的，他们应该在不洁的状态下进行逾越节羔羊的仪式。这表明只有当社区的大多数人不洁时，他们才在不洁的状态下进行逾越节羔羊的仪式，但如果是一半对一半，他们不在第一个逾越节进行逾越节羔羊的仪式。这对拉夫的观点构成了一个难题。拉夫本可以对你说：当社区的大多数人不洁时，他们都可以在不洁的状态下进行逾越节羔羊的仪式。即使那些仍然纯净的人也不需要确保自己保持纯净以便献祭逾越节羔羊。当是一半对一半时，那些纯净的人在纯净的状态下为自己进行逾越节羔羊的仪式，那些不洁的人在不洁的状态下为自己进行逾越节羔羊的仪式。

《革马拉》补充说：同样，以这种方式理解密西拿也是合理的，因为密西拿的后一条款教导说：如果社区的少数人变得不洁，那些纯净的人在第一个逾越节进行逾越节羔羊的仪式，那些不洁的人在第二个逾越节进行逾越节羔羊的仪式。这表明只有当社区的少数人变得不洁时，他们才在第二个逾越节进行逾越节羔羊的仪式。但是当是一半对一半时，情况并非如此；相反，这些纯净的人在第一个逾越节在纯净的状态下进行逾越节羔羊的仪式，那些人在第一个逾越节在不洁的状态下为自己进行逾越节羔羊的仪式。然而，如果是这样，这就对拉夫·卡哈纳的观点构成了一个难题。《革马拉》回应：拉夫·卡哈纳本可以对你说，密西拿的后一条款应该如下理解：如果社区的少数人变得仪式不洁，那些纯净的人在第一个逾越节进行逾越节羔羊的仪式，那些不洁的人在第二个逾越节进行逾越节羔羊的仪式。这表明如果是一半对一半，那些纯净的人在第一个逾越节进行逾越节羔羊的仪式，那些不洁的人在第一个或第二个逾越节都不进行逾越节羔羊的仪式。

《革马拉》问：根据拉夫·卡哈纳的后一种说法，这在社区正好一半纯净一半不洁的情况下是合理的。但是根据拉夫·卡哈纳的第一种说法，即当社区一半纯净一半不洁时，那些纯净的人在第一个逾越节进行逾越节羔羊的仪式，那些不洁的人在第二个逾越节进行逾越节羔羊的仪式，那有什么说法呢？拉夫·卡哈纳本可以对你说，密西拿应该如下理解：即使在一半对一半的情况下也是如此；那些纯净的人在第一个逾越节进行逾越节羔羊的仪式，那些不洁的人在第二个逾越节进行逾越节羔羊的仪式。并且密西拿中教导的社区少数人的献祭被推迟到第二个逾越节，并不是意味着一半的社区不能遵守第二个逾越节。相反，由于密西拿在第一条款中教导了社区的大多数人变得仪式不洁的情况，它在后一条款中也教导了社区的少数人变得不洁的情况，以便采用平行的表述方式。

《革马拉》指出，有一个巴拉他是根据拉夫的观点教导的，有一个巴拉他是根据拉夫·卡哈纳的观点教导的，根据他的两种观点的每一种版本。根据拉夫的观点在以下巴拉他中有教导：如果犹太人分裂，一半是纯净的，一半是不洁的，那些纯净的人在纯净的状态下为自己在第一个逾越节进行逾越节羔羊的仪式，那些不洁的人在第一个逾越节在不洁的状态下为自己进行逾越节羔羊的仪式。根据拉夫·卡哈纳的第一种观点在以下巴拉他中有教导：如果犹太人分裂，一半是纯净的，一半是不洁的，那些纯净的人在第一个逾越节进行逾越节羔羊的仪式，那些不洁的人在第二个逾越节进行逾越节羔羊的仪式。根据拉夫·卡哈纳的后一种观点在以下巴拉他中有教导：如果犹太人分裂，一半是纯净的，一半是不洁的，那些纯净的人在第一个逾越节进行逾越节羔羊的仪式，那些不洁的人在第一个逾越节或第二个逾越节都不进行逾越节羔羊的仪式。

《革马拉》问：根据拉夫和拉夫·卡哈纳的后一种观点，对于上面引用的第二个巴拉他中教导的内容，即那些纯净的人在第一个逾越节进行逾越节羔羊的仪式，那些不洁的人在第二个逾越节进行逾越节羔羊的仪式，他们如何调和呢？《革马拉》回答：根据他们的观点，所讨论的情况是犹太人分裂，一半是纯净的，一半是不洁的。然而，大多数男人是纯净的，大多数女人是不洁的，并且女人补足了达到社区一半不洁人数所需的数量。并且这位坦拿认为女人在第一个逾越节的参与是可选的。因此，从那些不洁的人中去掉女人，不洁的人就成为少数。并且根据所有观点，少数人的献祭被推迟到第二个逾越节。

《革马拉》问：根据拉夫和拉夫·卡哈纳的第一种观点，对于上面引用的第三个巴拉他中教导的内容：那些纯净的人在第一个逾越节进行逾越节羔羊的仪式，那些不洁的人在第一个逾越节或第二个逾越节都不进行逾越节羔羊的仪式，根据他们的观点，他们如何调和呢？拉夫通过解释来调和这个巴拉他，它指的是犹太人的男人分裂，一半是不洁的，一半是纯净的，并且大多数是纯净的女人加入到纯净的人数中，使得社区的大多数是纯净的。并且这位坦拿认为女人在第一个逾越节的参与是义务性的，而她们在第二个逾越节的参与是可选的。因此，在第一个逾越节，那些不洁的人不进行逾越节羔羊的仪式，因为他们是少数，并且社区中仪式不洁的少数人在第一个逾越节不可以进行逾越节羔羊的仪式。在第二个逾越节他们也不进行逾越节羔羊的仪式，因为当从他们中去掉女人时，那些不洁的人是社区的一半，并且一半的社区在第二个逾越节不进行逾越节羔羊的仪式。根据拉夫·卡哈纳的第一种观点，他说社区的一半人也在第二个逾越节进行逾越节羔羊的仪式，他会这样调和这个巴拉他与他的观点：它指的是犹太人分裂，一半是纯净的，一半是不洁的。然而，大多数男人是不洁的，是女人补足了纯净的人数，使得分裂是一半对一半。并且这位坦拿认为女人在第一个逾越节的参与是义务性的，而她们在第二个逾越节的参与是可选的。因此，在第一个逾越节他们不可以进行逾越节羔羊的仪式，因为他们是一半对一半，并且根据他的观点，社区的一半人在第一个逾越节在不洁的状态下不可以进行逾越节羔羊的仪式。在第二个逾越节他们也不可以进行逾越节羔羊的仪式，因为必须从纯净的人数中去掉女人，不洁的人就成为大多数，并且大多数人在第二个逾越节不进行逾越节羔羊的仪式。

《革马拉》进一步问：根据拉夫·卡哈纳的观点，对于上面引用的三个巴拉他中的第一个：如果犹太人分裂，一半是纯净的，一半是不洁的，那些纯净的人在第一个逾越节为自己进行逾越节羔羊的仪式，那些不洁的人在第二个逾越节为自己进行逾越节羔羊的仪式，他如何调和呢？拉夫·卡哈纳本可以对你说：这件事在坦拿们之间存在争议。有一个人说在一半对一半的情况下，每一半本身都被视为大多数，有一个人说一半对一半不像大多数。

《革马拉》讨论前面引用的巴拉他中讨论的事情本身。如果犹太人分裂，一半是纯净的，一半是不洁的，那些纯净的人在第一个逾越节为自己进行逾越节羔羊的仪式，那些不洁的人在第二个逾越节为自己进行逾越节羔羊的仪式。如果不洁的人比纯净的人多哪怕一个人，他们应该在第一个逾越节在不洁的状态下进行逾越节羔羊的仪式，因为公共祭物是不可分割的。因此，整个社区可以在不洁的状态下献祭逾越节羔羊。这包括那些纯净的人；他们不需要为了献祭逾越节羔羊而保持纯净。拉比·以利以谢·本·马蒂亚说：个人不能使整个公众倾向于仪式不洁，因为经上写着……
