密西拿的表述中使用了“记得”这个词，这意味着不仅是一大块变得仪式不洁或在某种程度上不合格的肉，甚至是一块小到可能被遗忘的肉，也必须用从安排中取得的木柴烧掉。拉夫·哈玛·巴·乌克瓦说：这并不难理解。这里，当提到在圣殿用从安排中取得的木柴烧掉它时，指的是一个不是耶路撒冷的居民并且在那里没有木柴的来访者，因此他可以使用从安排中取得的木柴。而那里，当提到在家里用自己的木柴烧掉它时，指的是耶路撒冷的居民。拉夫·帕帕说：这个情况和那个情况都指的是来访者。这里，当提到可以使用从安排中取得的木柴时，指的是已经上路的人，对他来说收集木柴很困难。那里，当提到必须用自己的木柴时，指的是来访者还没有上路的情况，并且他可以收集自己的木柴。拉夫·泽维德不同意拉夫·帕帕的观点并澄清了拉夫·哈玛·巴·乌克瓦的观点。他说：实际上，可以像拉夫·哈玛最初所说的那样解释：这里，指的是来访者；那里，指的是居民。并且即使来访者还没有上路，他也可以使用从安排中取得的木柴，原因如下：由于他没有自己的木柴，智者们把他当作吝啬的人对待，正如我们在一个密西拿中学到的：吝啬的人在圣殿前烧掉它以便从木柴的安排中受益。这表明任何像吝啬的人一样不在乎自己声誉的人可以使用从安排中取得的木柴，并且这不被认为是对圣物的滥用。同样，智者们也允许来访者使用从安排中取得的木柴。智者们在《托塞法塔》中教导：如果人们来并且想要在他们的院子里烧掉已经变得仪式不洁的逾越节羔羊并且想要从安排中拿木柴用于这个目的，人们不应听从他们。同样，如果他们想要在圣殿前用自己的木柴烧掉它，人们也不应听从他们。《革马拉》问：诚然，如果人们想用从安排中取得的木柴在他们自己的院子里烧掉它，人们不应听从他们。这是因为智者们担心他们会留下一些他们拿去烧逾越节羔羊的木柴并且由于将木柴用于其他目的而遭遇不幸。但是在他们想用自己的木柴在圣殿前烧掉祭物的情况下，人们不应听从他们的原因是什么呢？拉夫·约瑟夫说：这是为了不让没有能力带来自己木柴的人感到尴尬。如果允许用自己的木柴在圣殿烧掉，人们会意识到只有穷人从圣殿拿木柴。这会让穷人感到尴尬。拉瓦说：这是出于怀疑。人们会拿回他们带来但没有使用的自己的木柴，而其他人可能会怀疑他们从圣殿偷走了圣木。《革马拉》问：这两个答案之间的实际区别是什么？《革马拉》回答：它们之间的实际区别在于一个人带来不适合用于安排在祭坛上的芦苇或棕榈树枝的情况。由于这些类型的树枝不用于祭坛上的木柴安排，所以不用担心人们会错误地怀疑他们从圣殿偷走了这些树枝；因此，拉瓦会允许这样做。然而，穷人会感到尴尬的担忧仍然存在，所以拉夫·约瑟夫会禁止这样做。另一个密西拿在不同的主题上教导了拉夫·约瑟夫和拉瓦之间的类似争议：我们在《塔米德》篇章中的一个密西拿中学到：值班的首领每天早上会让仪式不洁的祭司站在东门的入口处。《革马拉》问：他们为什么不简单地把他们送回家而不是让他们站在东门的入口处呢？拉夫·约瑟夫说：这是为了让他们因为没有小心避免变得不洁而感到尴尬。拉瓦说：他们让他们站在那里是为了避免怀疑，这样人们就会意识到他们没有进行圣殿服务是因为他们不洁，而不是为了去从事他们的日常职业。《革马拉》问：这两个观点之间的实际区别是什么？《革马拉》回答：它们之间的实际区别在于被宠坏的从不工作的人，其他人不会怀疑他们为了从事日常职业而逃避圣殿服务。或者，是一个以拧绳子为生的人的情况。没有人会怀疑有人为了从事这样一个低贱且无利可图的职业而错过圣殿服务。根据拉瓦的观点，这两类人不必站在门口，但根据拉夫·约瑟夫的观点，他们必须站在门口。

密西拿：被带出允许区域或变得仪式不洁的逾越节羔羊应该在逾越节前夕立即被烧掉。如果所有者变得仪式不洁或死亡，它的形式必须通过放置一段时间让其腐烂而不是立即烧掉，并且应该在尼散月十六日，即节日的第一天后立即被烧掉。拉比·约哈南·本·贝罗卡说：这个也应该立即被烧掉，因为没有人会吃它，这也是一个如此严重的不合格情况，以至于不需要让其形式腐烂。

《革马拉》问：诚然，仪式不洁的祭肉必须被烧掉这一事实在托拉中有记载，正如经文所说：“凡摸了不洁净之物的肉，不可吃，要在火中焚烧”（《利未记》7:19）。但是被带出其允许区域的祭肉，我们从哪里得出它必须被烧掉呢？《革马拉》回答：这是从描述摩西告诫亚伦和他的儿子们关于他们在就职的第八天没有吃赎罪祭的经文中得出的，正如经文所写：“看哪，它的血没有带入至圣所内；你们本应在圣所里吃它，正如我所吩咐的”（《利未记》10:18）。这应该如下理解：摩西对亚伦说：你为什么没有吃赎罪祭呢？也许它的血进入了至圣所，在这种情况下它必须被烧掉？亚伦对他说：不。摩西对他说：也许它被带出了它的边界，这就是你没有吃它的原因吗？他对他说：不，它在神圣的区域，即院子里。摩西对他说：如果它一直在神圣的区域，看哪，它的血没有带入至圣所内，你为什么没有吃它？这通过推断证明，如果它离开了它的边界，或者如果它的血进入了圣殿的至圣所内，它必须被烧掉。这可以作为所有祭物的范例。《革马拉》问：诚然，关于变得仪式不洁的祭肉，仁慈的上帝在托拉中揭示了关于较低神圣程度的祭物的哈拉哈，因为经文“凡摸了不洁净之物的肉，不可吃”指的是平安祭，并且它更适用于最高神圣程度的祭物。然而，关于被带出其边界的祭肉，我们已经找到了一个适用于仅最高神圣程度的祭物的来源。关于较低神圣程度的祭物，例如逾越节羔羊，我们从哪里得出它们也必须被烧掉呢？此外，关于在一个巴拉他中所教导的：如果祭物的血在被宰杀的那天没有被洒在祭坛上而是被留到了过夜。
