相反，很明显，希勒尔学派认为，受托人应根据财产从所有者家中被取走时的价值（即被挪用时的价值）支付赔偿。格玛拉问道：如果真是如此，我们是否应该说拉巴的观点是根据沙迈学派的观点而非希勒尔学派的观点表达的呢？格玛拉驳斥了这种说法：拉巴本可以这样说：如果被挪用的存款价值随后增加，沙迈学派和希勒尔学派都一致认为，受托人应根据存款被毁时的价值支付赔偿。他们意见不一致的情况是，如果被挪用的存款价值随后减少。拉巴进一步解释道：沙迈学派认为，挪用并不一定需要造成损失，即使存款完好无损，受托人自挪用之日起就具有强盗的法律地位。因此，当被挪用的存款价值减少时，其在所有者手中的价值也随之减少。因此，他应根据存款被挪用时的价值进行赔偿。而希勒尔学派认为，挪用必须以损失为前提，只有当存款在被挪用后价值减少时，受托人才有赔偿责任。因此，当被挪用的存款价值减少时，其在所有者手中的价值也随之减少。因此，他应根据存款受损时的价值进行赔偿。《塔木德》问道：但是，根据这种解释，关于拉瓦所说的“挪用无需损失”这条律法，我们是否可以说拉瓦的观点与沙迈学派的观点一致？或者，我们这里讨论的是什么？这是一个受托人移动木桶，站在上面，从树上的巢穴里取出雏鸟的情况。而他们对未经所有者同意借用物品的人存在分歧。沙迈教派认为：未经物主同意借用物品者的法律地位与强盗无异，责任也相同。一旦借用了物品，即被视为强盗。因此，当被盗物品的价值降低时，其在物主手中的价值也随之降低。因此，物主应按借用时的价值支付赔偿。希勒尔教派则认为：未经物主同意借用物品者的法律地位与借款人无异，只有当物品损坏时，受托人才需承担赔偿责任。因此，当物品的价值降低时，其在物主手中的价值也随之降低。因此，物主应按物品损坏时的价值支付赔偿。 《格玛拉》问道：但根据拉瓦的解释，关于这条哈拉哈（犹太教律法），即“未经物主同意借用物品者，根据拉比们的观点，其法律地位与强盗无异”，我们是否可以说拉瓦的观点与贝特·沙迈的观点一致？相反，与之前的解释相反，“减少”和“增加”并非指市场价值的变化，而是指动物剪毛后价值的降低以及后代出生后价值的增加。而在此，他们的分歧在于对赃物增值的认定。贝特·沙迈认为：赃物增值应归被盗者所有；而贝特·希勒尔则认为：赃物增值应归强盗所有。而两位塔纳伊姆（Tanna'im，犹太教律法权威）争论的焦点正是这个问题，正如巴莱塔（Baraita，犹太教律法集）中所教导的：如果有人偷窃了一只母羊，无论它是否剪过毛或产过崽，偷窃者都必须赔偿羊的主人，包括羊的羊毛或幼崽；这是梅尔拉比（Rabbi Meir）的说法。耶胡达拉比（Rabbi Yehuda）则认为：被盗的财物应按其原状归还给主人。《格玛拉》（Gemara，犹太教律法集）评论道：《密释纳》（Mishna，犹太教律法集）的措辞也十分明确，正如贝特·沙迈（Beit Shammai，犹太教律法集）所教导的：偷窃者应根据其价值的增减而受到惩罚。而贝特·希勒尔（Beit Hillel，犹太教律法集）则认为：偷窃者应根据其被盗的时间赔偿。在记录贝特·沙迈的观点时，《密释纳》并没有说：偷窃者应根据其价值的涨跌而受到惩罚。《格玛拉》肯定道：从《密释纳》的措辞中可以看出，他们在羊毛和幼崽的问题上存在分歧。 《密释纳》教导说，拉比阿基瓦说：他应根据索赔时的价值支付。拉比耶胡达说，什穆埃尔说：这条律法符合拉比阿基瓦的观点。拉比阿基瓦承认，在有证人证明挪用的情况下，支付金额应根据挪用时存款的价值计算。这条律法的理由是什么？正如经文所述，其中也包括挪用他人财产的情况。

押金：“他犯罪之日，要将属于他的交给谁”（利未记 5:24）。在本案中，由于有目击证人，他从被盗之日起就必须赔偿。证人看到他挪用押金的那一刻，他就被认定有罪。奥沙亚拉比问耶胡达拉比：“我的老师，您是这么说的吗？”阿西拉比转述约哈南拉比的说法是：阿基瓦拉比即使在有目击证人的情况下也持不同意见。这条律法的理由是什么？正如经文所说：“他犯罪之日，要将属于他的交给谁”，是法庭，而不是证人，决定他是否必须赔偿。泽拉拉比对阿巴·巴·帕帕拉比说：当你去以色列地时，绕道前往提尔天梯，拜访雅各布·巴·伊迪拉比，问问他是否听说，根据约哈南拉比的说法，哈拉卡是否符合阿基瓦拉比的观点。他去问了。雅各布·巴·伊迪拉比对他说：约哈南拉比是这么说的：哈拉卡始终符合阿基瓦拉比的观点。《塔木德》问道：这“始终”是什么意思？拉夫·阿什说道：拉比·约哈南使用这个术语是为了避免你们这样说：这条哈拉哈（犹太教律法）符合拉比·阿基瓦的观点，仅适用于没有证人的情况；但如果有证人，则赔偿金额应根据证人目睹盗窃行为时所存押的金额计算。或者，如果拉比·阿基瓦将桶放回原处后桶破了，那么哈拉哈就不符合他的观点。拉比·约哈南指出，哈拉哈始终符合拉比·阿基瓦的观点，是为了排除拉比·伊什梅尔的观点。拉比·伊什梅尔认为，如果一个人偷了另一个人的东西又归还了，我们不需要失主知情即可认定物品已归还。约哈南拉比教导我们，根据阿基瓦拉比的观点（见40b），哈拉哈要求我们必须了解所有者的意愿。拉瓦则说：与约哈南拉比的观点相反，哈拉哈符合希勒尔学院的观点。《密释纳》：对于意图侵占押金并在证人面前表达此意图的人，沙迈学院认为：他须赔偿此后押金的任何损失；希勒尔学院则认为：他只有在实际侵占押金的情况下才须赔偿，正如关于受托人的规定：“他是否侵占了邻舍的财物”（出埃及记22:7）。如果他倾斜了存放的木桶，从中取出四分之一桶酒供自己享用，导致木桶破裂，那么他只需赔偿那四分之一桶酒的损失。如果他抬起酒桶，从中取出四分之一桶酒，而酒桶破了，因为他是通过抬起酒桶才得到酒桶的，所以他要支付整个酒桶的价值。

