他按利润支付他那混杂着荆棘的啤酒花的价值。密释那：若有人将钱存入兑换商处，如果钱是绑定的，兑换商就不能动用。因此，如果钱丢了，兑换商不承担责任。如果钱是未绑定的，兑换商就可以动用。因此，如果钱丢了，兑换商要承担责任。若有人将钱存入房主处，无论钱是绑定的还是未绑定的，房主都不能动用，因为存款人从未想过房主会动用这笔钱。因此，如果房主丢了钱，房主不承担责任。若受托人是店主，他的地位就如同房主；这是梅尔拉比的说法。犹大拉比说：若受托人是店主，他的地位就如同兑换商。 《格玛拉》：格玛拉提出疑问：为什么钱被捆绑后，兑换商就不能使用？人们通常不是都会捆绑自己的钱吗？捆绑并不代表存钱者的意图是不要使用这笔钱。拉比阿西说，拉比耶胡达说：只有在钱被捆绑并密封的情况下，这清楚地表明存钱者不希望钱被打开，密释纳才如此教导。拉比马里说：只有在钱是用一种不寻常的结捆绑的情况下，这也表明存钱者不希望钱被打开。有人说还有另一种解读：拉比马里提出了一个难题：用不寻常的结捆绑的钱的法律地位是什么？它与密封的钱的法律地位相同吗？格玛拉总结说：这个难题暂时无法解决。 《密释纳》教导说，如果钱财没有被捆绑，兑换商就可以使用，因此如果钱财丢失，兑换商要承担责任。拉比胡纳说：即使钱财是在他无法控制的情况下被夺走的，他也应该赔偿。《格玛拉》问道：但《密释纳》中不是教导说“钱财丢失了”吗？由此可以推断，只有当钱财丢失时，兑换商才需要承担责任，而如果钱财是被强行夺走的，则无需承担责任？《格玛拉》回答说：这必须根据拉巴在不同语境下的论述来理解，正如拉巴所说：“钱财被偷了”，指的是物品被武装匪徒强行抢走的情况。“钱财丢失了”，指的是他的船在海上沉没的情况。拉比纳赫曼说：如果钱财是在他无法控制的情况下被夺走的，他无需赔偿。拉瓦对拉夫·纳赫曼说：按照你的观点，如果钱财因他无法控制的情况而被取走，他就不必承担赔偿责任；显然，就这笔钱而言，兑换商不被视为借款人。如果他不是借款人，他也不是受托人。那么，如果钱财丢失，他为何要承担责任呢？他的身份应该是无偿受托人，他应该免于承担责任。拉夫·纳赫曼对他说：在这种情况下，我承认他是受托人，因为他从这笔钱中获益。正是由于兑换商从中获益，即如果出现有利可图的购买机会，他可以用存入的钱购买，所以他才被视为受托人。拉比纳赫曼对拉比胡纳在《密释纳》（Me’ila 21b）中的观点提出了异议：关于圣殿司库将钱存入兑换商处，如果钱款被绑定，兑换商就不能动用。因此，如果兑换商挪用了钱款，圣殿司库无需承担滥用圣殿财产的责任，因为责任在于兑换商。如果钱款未被绑定，兑换商就可以使用。因此，如果兑换商挪用了钱款，圣殿司库就需承担滥用圣殿财产的责任，因为兑换商是司库的代理人。拉比纳赫曼解释他的异议：如果你说即使钱款是在兑换商无法控制的情况下被取走的，他也应该承担责任，那么为什么塔纳（Tanna，犹太教律法权威）特别教导说，如果兑换商挪用了钱款，圣殿司库就应该承担责任呢？即使兑换商没有挪用钱款，司库也应该承担责任。由于圣殿司库给了他未绑定的钱，这相当于一笔贷款。司库在将未绑定的钱交给兑换商的那一刻起，就应当承担挪用公款的责任。拉夫·胡纳对他说：即使他没有花掉这笔钱，情况也是如此，司库在将钱交给兑换商的那一刻就应当承担责任。由于塔纳在密释纳的第一条中教导说，如果兑换商花了钱，他就应当承担责任；因此，塔纳在密释纳的后一条中也教导说，如果司库花了钱，他就应当承担责任，即使他没有花掉这笔钱，他也应当承担责任。密释纳：关于挪用存款的人，贝特

沙迈说：保管人会因保管物价值的减少或增加而受到惩罚。如果保管物价值减少，受托人应按被盗用时的价值支付赔偿。如果保管物价值增加，受托人应按偿还时的价值支付赔偿。贝特·希勒尔说：受托人应按取回时的价值支付赔偿。阿基瓦拉比说：受托人应按提出索赔时的价值支付赔偿。格玛拉：拉巴说：假设有人偷了别人一桶酒，这桶酒最初价值一第纳尔，现在价值四第纳尔；如果偷酒人弄碎了酒桶或喝掉了酒，他应支付四第纳尔。如果酒桶自行破裂，他应支付一第纳尔。格玛拉进一步解释：造成这种差异的原因是什么？如果酒桶完好无损，它会原封不动地回到主人手中，也就无需计算其价值。因此，他喝掉酒或打碎酒桶的那一刻，就是他从酒的主人那里偷窃的那一刻。我们在《密释纳》（Bava Kamma 93b）中学到：所有强盗都应根据被盗物品在被盗时的价值进行赔偿。这里，被盗物品的价值是四第纳尔。如果酒桶是自己打碎的，强盗只需赔偿一第纳尔。这是为什么呢？他并没有对酒桶做任何事。为什么你们认为他应该赔偿呢？因为他偷窃酒桶的那一刻。在那一刻，酒桶的价值只有一第纳尔。我们在《密释纳》中还了解到，希勒尔学院（Beit Hillel）说：挪用押金者应根据其被挪用时的价值进行赔偿。《塔木德》问道： “根据其被挪用时的价值”是什么意思？如果我们认为这指的是物品被带离尘世时的价值，比如他喝了酒或打碎了酒桶时的价值，那就很难理解了。《塔木德》阐明了这一难题：这里指的是哪种情况？如果是指物品在被带离尘世前价值下降的情况，有人会说受托人应该支付较低的价格吗？但我们不是在《密释纳》中学到：所有强盗都必须按照被盗物品在被盗时的价值支付，而且不得低于这个价值？如果是指物品在被带离尘世前价值上升的情况，那是沙迈学派的观点，因为侵占押金的人总是要支付更高的价值，而不是希勒尔学派的观点。

