经文中提到祭司，通常被解释为指代其前后两件事。在提到祭司之前，经文阐述了将油浇在素祭上的律法；在提到祭司之后，经文阐述了取下祭牲的律法。因此，每项仪式都需要祭司。然而，《塔木德》对这种解释提出了质疑：拉比西蒙是否认为经文可以同时指代其前后两件事？但巴莱塔（Baraita）中不是有这样的教导吗？经文写道：“祭司要用指头取些赎罪祭牲的血，抹在坛的四角上”（利未记 4:34）。这里的“用指头”被解释为指代“祭司要取”。这表明，采集血只能用右手进行，因为在献祭仪式中，“手指”一词指的总是右手的手指。“用他的手指”也可以解释为“放进去”。这教导我们，将血放在祭坛上只能用右手。巴莱塔继续说道：拉比西蒙说：但是，这里所说的“手”是指收集血吗？既然这里所说的“手”并非指收集血，而是指放置血，那么即使祭司用左手收集血，献祭也是合适的。阿拜说：拉比西蒙和其他拉比对于经文的解释存在分歧，即经文是否指前后两段的内容。拉比们认为，“用他的手指”既指前面的“祭司要取”，也指后面的“要放置”。而拉比西蒙则认为，经文的解释是指后面的内容，而不是前面的内容。在这种情况下，拉比西蒙关于倾倒油必须用右手进行的观点就站不住脚了。祭司不再认同“亚伦的儿子们，祭司们”这句话应该解释为指前面描述的倒油的情形。相反，这是拉比西蒙的论证：经文说：“他要把油倒在上面，加上乳香。”他要把油带给亚伦的儿子们，就是祭司们”（利未记 2:1-2）。因此，他运用了连词“和”（由字母 vav 表示）在前面内容基础上添加信息的原则，表明倾倒油的仪式应由亚伦的儿子们，也就是祭司们执行。《塔木德》提出疑问：但拉比西蒙是否认为字母 vav 是在前面内容的基础上添加信息的呢？如果是这样，那么这与经文中的记载就存在矛盾：“他要在耶和华面前宰牛，亚伦的儿子们，就是祭司，要献祭血，洒血”（利未记 1:5）。贤哲们由此推断，从献祭血的阶段（从收集血开始）开始，献祭血的诫命就完全由祭司执行。由此推断，先前进行的宰杀祭牲的仪式，在执行时是有效的。由非祭司宰杀。如果按照拉比西蒙的观点，字母 vav 是在前述内容的基础上添加的，那么如果祭牲是由非祭司宰杀的，也应该是不合适的。《塔木德》回答说：关于祭牲的宰杀，情况有所不同，因为前面的经文说：“他要按手在燔祭牲的头上；这祭就蒙悦纳，可以为他赎罪。” “他要在耶和华面前宰杀公牛”（利未记 1:4-5），这里将祭牲的主人按手在祭牲头上的行为与宰杀祭牲的行为联系起来。因此，正如按手在祭牲头上是由非祭司执行的，宰杀祭牲的行为也由非祭司执行。《塔木德》问道：既然按手和宰杀祭牲的行为是并列的，那么为什么不也说，正如按手在祭牲头上的行为只能由祭牲的主人执行，宰杀祭牲的行为也只能由祭牲的主人执行呢？《塔木德》回答说：你不能这么说，因为从洒血的律法中可以得出这样的推论：正如洒血——这是献祭者获得赎罪的必要仪式——无需祭品所有者亲自执行此仪式，因为祭司会代表他执行此仪式。就献祭牲畜的宰杀而言，这并非献祭者获得功德的关键所在。

赎罪祭，难道不更清楚地表明它并非必须由祭牲的主人执行吗？或许你会说，不可能之事不能推导出可能之事，祭牲的主人虽然不是祭司，不能洒血，但他仍然有义务宰杀祭牲，因为这项仪式可以由非祭司执行。然而，在赎罪日（Yom Kippur）的仪式中，慈悲的上帝在律法书中向大祭司启示：“他要宰杀为自己赎罪的公牛”（利未记 16:11）。由此推断，经文明确指出，作为祭牲主人的大祭司必须宰杀祭牲，这清楚地表明，通常情况下，宰杀祭牲并不需要祭牲主人的参与。 § 关于密释那中列出的并非献祭必需的仪式，格玛拉解释说，拉比说：凡提及“律法”和“条例”的献祭仪式，其目的仅在于教导：若未履行该仪式，则献祭无效。格玛拉评论道：我们认为，这两个词对于此原则的生效都必不可少，正如关于红母牛的记载：“这是律法的条例”（民数记 19:2）。在继续讨论此原则之前，格玛拉提出了一个助记符，用于记忆接下来的问题：Nun, tav, tzadi; yod, kuf, mem, lamed。它们分别代表：拿细耳人；感恩祭[toda]；麻风病人[metzora]；赎罪日；祭物[korbanot]；素祭[minḥa]；陈设饼（leḥem hapanim）。《格玛拉》问道：那么拿细耳人的献祭呢？经文中只提到“律法”，正如经文所说：“这是拿细耳人许愿和为他做拿细耳人所献的祭的律法，除了他自己所得的以外；他所许的愿，他必须照着做拿细耳人的律法去行。”（民数记 6:21）然而，拉比却说，拿细耳人若没有摇动祭物，献祭就无效了？《格玛拉》回答说：情况有所不同，因为经文的后半部分写道：“他必须照着做”，因此，这里就如同用“律例”一词来指代它一样。 《格玛拉》问道：那么感恩祭呢？经文中只用“律法”一词来描述它，正如经文所说：“这是平安祭的律法”（利未记 7:11）。我们在《密释纳》（27a）中得知，感恩祭需要四种饼，若缺少其中任何一种，就无法履行其他饼的诫命。《格玛拉》回答说：感恩祭有所不同，因为在律法中，它是与拿细耳人的献祭并列的；正如描述感恩祭的经文所写：“献上他平安祭，以示感谢”（利未记 7:13），而不是简单地说：“献上他感恩祭”。经上说：“他平安祭”一词包含了拿细耳人平安祭的饼，表明同样的律法适用于两者。 《格玛拉》问道：那么，关于献给麻风病人的祭品，经文中只用了“律法”一词，正如经文所说：“这是麻风病人的律法”（利未记 14:2）。我们在《密释纳》（27a）中得知，在麻风病人的洁净仪式中，需要用到四种祭品，即雪松、牛膝草、朱红色羊毛和鸟，如果缺少其中任何一种，就无法履行其他祭品的诫命。《格玛拉》回答说：情况有所不同，因为经文写道：“这是麻风病人的律法。”由于“这是”一词的强调，因此可以理解为经文中用了“律法”一词。 《格玛拉》问道：那么赎罪日呢？经文中只用“律例”一词来指代它，正如利未记16:29所说：“这要作你们永远的律例”。我们在《密释纳》（27a）中得知，关于赎罪日的两只山羊，缺少其中一只山羊就无法用另一只山羊来履行诫命。那么，拉比的意思一定是，无论使用“律法”还是“律例”这两个词，都表明该仪式是不可或缺的。《格玛拉》质疑对拉比这句话的这种理解：那么其他的献祭呢？经文中也用了“律法”一词来指代它们，但即使没有履行所有不同的仪式，这些献祭也不会因此而无效。经文写道：“这是燔祭、素祭、赎罪祭、赎愆祭、圣洁祭和平安祭的律例”（利未记 7:37）。《塔木德》的解答是：当“律例”一词出现时，仍然需要出现“典章”一词，以便阐明不按规矩行祭会使祭物无效。但当“典章”一词出现时，则无需同时出现“律例”一词。

这就足够了。《格玛拉》对这种解释提出质疑：但拉比不是说过：凡是出现“法律”和“法令”这两个词的地方都适用吗？显然，这两个词对于他的原则的适用都是必要的。《格玛拉》回答说：拉比的意思是：即使在只出现“法律”一词的上下文中，如果也出现了“法令”一词，那么，是的，不履行仪式会使祭品无效；但如果“法令”一词没有与“法律”一词同时出现，那么不履行仪式就不会使祭品无效。 《塔木德》对这种解释提出质疑：但是，关于素祭呢？经文中提到“律例”一词，正如经文所说：“亚伦子孙中所有男子都可以吃这祭物，作为永远的律例”（利未记 6:11）。然而，拉夫却说：经文重复提及的素祭律法中的每一项献祭仪式，正如利未记第2章和第6章所论述的，其重复仅仅是为了教导人们，若不履行该仪式，献祭便无效。这难道不表明，如果经文重复了诫命，那么不履行该仪式就会导致献祭无效；但如果经文没有重复，那么无论是否出现“律例”一词，不履行该仪式都不会导致献祭无效吗？ 《格玛拉》回答说：情况有所不同，因为当提到“律例”一词时，指的是食用素祭，而不是指献祭仪式。《格玛拉》又问：那么陈设饼呢？当提到“律例”一词时，指的是食用陈设饼，正如经文所说：“他们要在圣地吃这饼，因为这是献给耶和华的火祭中最圣的，是永远的律例”（利未记 24:9）。我们在《密释纳》（27a）中也得知：关于陈设饼的两种摆放方式，若其中一种摆放不当，则无法履行另一种的诫命。关于与陈设饼一同摆放的两碗乳香，若其中一种摆放不当，则无法履行另一种的诫命。关于陈设饼和乳香碗的摆放，若缺少其中任何一项，都无法履行另一项诫命。更确切地说，凡是提及饮食的“律例”一词，都应指整个献祭过程，即所有献祭的律法，并教导说，若未履行这些仪式，献祭便无效。《塔木德》对此作了解答：就素祭而言，情况有所不同，只有那些必须重复的仪式才是必不可少的，正如经文所说：“献上它的粗粮和油”（利未记 2:16），而不是简单地说：“献上粗粮和油”。

