拉比耶胡达曾说过，有一项关于盐的盟约，确保祭物必须加盐。拉比西蒙说：这里写道：“这是永远的盐之约”（民数记 18:19），那里也提到赐给比尼哈的赏赐：“这是永远祭司职分的约”（民数记 25:13）。这教导我们，正如祭物若没有祭司的参与就无法献祭一样，祭物若没有盐也无法献祭。巴莱塔表明，尽管经文中没有重复提及加盐的仪式，但加盐的仪式仍然是必不可少的。拉比约瑟夫说：拉比认为，只有经文中反复提到的那些献祭仪式才是必不可少的。他遵循我们密释那的塔纳的观点，塔纳说：即使没有加盐，素祭仍然有效。根据这位塔纳的说法，加盐并非必不可少。阿拜对他说：如果真是这样，你理解密释那指的是完全不加盐的情况，那么你也应该理解密释那中“如果没有倒油”这句话，指的是完全没有倒油的情况。这不可能，因为倒油的仪式在经文中反复提到，而且显然是必不可少的。密释那指的必定是祭司没有给素祭倒油，而是由非祭司倒的。在这里，密释那的塔纳的意思也仅仅是祭司没有加盐，而是由非祭司加了盐。即使没有加盐，这位塔纳（Tanna，犹太教律法权威）也认为素祭不合格。拉比约瑟夫（Rav Yosef）对阿拜（Abaye）说：“难道你能想象一个非祭司会走到祭坛前，给一把素祭撒盐吗？非祭司是不能进入祭坛附近的区域的。”既然这种情况不可能发生，那么这位塔纳在裁定素祭合格时，指的必定是完全没有加盐的情况。如果你愿意，也可以这样说：拉比认为，既然经文中提到了“盟约”一词来指代加盐，那么就如同在另一节经文中重复提及一样，因为“盟约”一词表明这是一个不可或缺的仪式。对于有人提出的质疑拉比的说法，《格玛拉》（Gemara）问道：“经文中真的没有重复提及加盐吗？”但经上不是写着：“凡你献的素祭，都要用盐调味”（利未记 2:13）吗？《塔木德》的解答是：这节经文并非重复，而是为了阐明巴莱塔（baraita）中所教导的内容：如果经文只说“凡你献的祭物，都要用盐调味”，我会认为这甚至适用于木柴和血，因为它们也被称为“祭物”。为了避免这种情况，经文说：“凡你献的素祭”，其含义是，正如素祭的特殊之处在于它需要其他物品的配合，例如焚烧素祭所需的木柴，任何需要其他物品配合的特殊物品都需要用盐调味。相比之下，木柴和血不需要用盐调味，因为木柴本身不需要木柴，而血是献在祭坛上的，也不需要木柴。巴莱塔继续说道：如果按照这种逻辑，我们可以说：正如焚烧的那一小部分素祭之所以特殊，是因为它允许祭司食用剩余的素祭，并且需要加盐一样，任何允许其他物品被食用的特殊物品也需要加盐。因此，我将血也纳入加盐的义务，因为它的献祭允许祭物被献祭和食用。为了反驳这种观点，经文的后续部分说道：“你们的素祭中不可缺少你们神立约的盐”，这表明素祭中不能缺少盐，但你们的血中不能缺少盐。巴莱塔继续说道：有人可能会认为，所有的素祭都需要加盐，包括祭司食用的剩余祭物。为了反驳这种说法，经文写道：“你们一切素祭都要用盐调和”（利未记 2:13），教导我们，祭坛上焚烧的那把素祭需要加盐，但整个素祭（minḥa）则不需要。我所理解的仅仅是素祭中的那把素祭需要加盐。那么，从何而来，又将同样焚烧在坛上的乳香也算作需要加盐的呢？我之所以将乳香也算在内，是因为它与那把素祭放在同一个容器里，因此包含在“祭物”这个词中。那么，又从何而来，又将乳香也算作需要加盐的呢？

单独献上的乳香需要加盐吗？有人可能接受了献上乳香供奉在祭坛上焚烧的义务。那么，这种乳香需要加盐的依据是什么呢？此外，与陈设饼和香料一同盛放在碗中的乳香也需要加盐的依据又是什么呢？再者，那些不取一小把的素祭，例如祭司的素祭、大祭司每日献上的膏祭，以及与燔祭和平安祭一同献上的奠祭，也需要加盐的依据又是什么呢？赎罪祭、赎愆祭、至圣祭、次圣祭、燔祭和鸟祭的祭品都需要加盐，这其中的缘由何在？所有这些祭品都需要加盐，这又从何而来？巴莱塔（Baraita）继续说道：因此，经文说：“你献上一切供物时都要加盐”（利未记 2:13），这表明所有在祭坛上焚烧的祭物都需要加盐。由此可见，加盐的诫命是为了教导人们在哪些情况下需要加盐，因此不能将其作为重复诫命以证明该仪式不可或缺的例子。 《格玛拉》讨论了上述巴莱塔：大师说：我只推导出素祭中的一把祭品需要加盐。那么，从何推导出乳香也需要加盐呢？乳香也是在祭坛上焚烧的。我之所以将乳香也包括在内，是因为它与那把祭品放在同一个容器里，因此包含在“祭品”这个词中。《格玛拉》问道：为什么需要这节经文？但您之前不是说过，正如素祭的特殊之处在于它需要其他物品作为必需品一样，焚烧素祭中的那把祭品也需要木柴，同样，任何需要其他物品作为必需品的特殊事物都需要加盐吗？因此，乳香和其他所有物品都需要加盐是众所周知的，因为它们需要木柴来焚烧。 《格玛拉》的解答是：当塔纳（Tanna，犹太教律法权威）说：“我只推导出，少量素祭需要加盐”，他的意思是：有人可能会对经文“你们献上的一切素祭都要用盐调味”（利未记 2:13）有不同的理解，并做出如下解释：这里出现的“祭物”一词是概括性的，而“素祭”是细节性的。根据释经学的原则，在概括性和细节性的情况下，概括性的内容仅包含细节性的内容。因此，就素祭而言，是的，它需要加盐，但其他任何祭物都不需要加盐。那么，所有其他情况下加盐的律法又从何而来呢？因此，经文接着说：“你献的一切供物都要加上盐”（利未记 2:13），然后又进行了概括，所以这节经文包含了概括、细节和概括。根据释经学的原则，我们可以推断，这节经文指的只是与细节类似的事物。正如经文中提到的细节，即素祭，其独特之处在于需要其他物品作为其必要条件一样，任何需要其他物品作为必要条件的事物也都需要用到盐。这就是经文后半部分存在的意义。《塔木德》进一步解释道：素祭还需要哪些其他物品作为必要条件呢？这里指的是木柴，因为需要木柴来焚烧素祭的那把祭物。同样，“任何需要其他物品作为必要条件的事物”这句话，指的是任何需要木柴才能在祭坛上焚烧的事物。 《格玛拉》问道：为什么不说作为素祭所需物品的其他部分指的是与素祭一同献上的乳香，因此，根据释经学中“概括、细节、概括”的原则，也包括与奠酒一同献上的血呢？《格玛拉》回答说：奠酒并非与洒血一同献上，而是与在祭坛上焚烧的祭品一同献上。原因何在？因为焚烧祭品和倾倒奠酒，就是在祭坛上进行饮食。《格玛拉》反驳道：

相反，奠酒被认为是与献血一同进行的，因为献血所达成的赎罪之后，便是以奠酒所表达的喜悦。更确切地说，既然乳香与素祭一同盛放在同一个器皿中，而血却不与奠酒一同盛放在同一个器皿中，那么血就不能与素祭相提并论。但是，当有人解释说“素祭所需的其他物品”指的是木柴时，这意味着正如素祭因木柴而变得合适一样，所有祭品也因木柴而变得合适。《塔木德》问道：为什么不这样说：正如细节中提到的物品，即素祭中的一把，被明确定义为其他物品的必要组成部分，并且它还使其他物品成为允许的，同样，任何需要其他物品作为必要组成部分并使其他物品成为允许的物品，都需要用盐来涂抹。那么，哪些祭品因这一推论而被纳入其中呢？是盛放在陈设饼上的碗中的乳香，因为它使饼可以食用。但其他任何祭品都不应包含在内。《塔木德》的解释是：显然，所有其他祭品之所以被认为与素祭相似，仅仅是因为它们与素祭有其他祭品的关联。这一点可以从血的例子看出：血与素祭的相似之处仅在于它使祭品可以食用，因此有必要教导说，血上不可加盐，这体现在“你们的素祭中不可缺少你们神立约的盐”这句话中，这句话的推论是：“但不可从你们的血中加盐”。如果所有祭品都必须与素祭在两个方面都相同，那么就没有必要通过推论来排除血了。由此推断，这些源自素祭的其他祭品仅在某一方面与素祭相似。 《格玛拉》继续探讨巴莱塔：正如经上所言，经文写道：“你不可使你神立约的盐从你的素祭中缺少”，这表明素祭中不能缺少盐，但祭牲的血却可以。格玛拉问道：既然经文没有明确提及血，为什么不说经文教导的是素祭中不能缺少盐，但献在祭坛上的燔祭肢体却可以呢？格玛拉回答：燔祭的肢体理应包含在涂抹盐的要求之中，因为它们与素祭有许多血所不具备的特征。格玛拉给出了一个记忆口诀来表示它们共同的特征：Alef, shin, beit, nun; tet, mem, alef。这些都与他人（aḥerim）、火（ishim）、外部（baḥutz）、notar、礼仪上的不洁（tuma）以及滥用圣物（me’ila）有关。就燔祭的肢体而言，其他物品是其必要条件，正如犹太律法（halakha）对素祭的规定一样。燔祭需要木柴才能在祭坛上焚烧，而献祭的血则不需要。燔祭的肢体在祭坛的火中焚烧，正如犹太律法对素祭的规定一样，而血则涂抹在祭坛的四角。燔祭在外部祭坛上献祭，正如犹太律法对素祭的规定一样，而血则在赎罪日献祭的牛羊时，在圣所内献祭。食用燔祭的剩余部分（notar）是被禁止的，这与供奉素祭的律法相同，但与血无关。在不洁净的状态下食用燔祭也是被禁止的，这与供奉素祭的律法相同，但与血无关。食用燔祭也需遵守滥用圣物律法，这与供奉素祭的律法相同，但与血无关。

