《格玛拉》问道：但我们不是在《密释纳》（103b）中学到过吗？自愿献上六十一伊法面粉作为素祭的人，必须将六十一伊法的素祭放在一个容器中，并将十分之一伊法的素祭放在另一个容器中，因为六十一伊法面粉可以与一洛格油充分混合，但六十一伊法面粉却不能与油充分混合。我们讨论过这个问题，并问道：即使六十一伊法面粉不能与一洛格油充分混合，那又如何呢？但我们不是在《密释纳》中学到过，虽然有一条诫命是要将油与素祭混合，但即使没有混合，素祭仍然有效吗？拉比泽拉的解释如下：对于任何适合与油混合的素祭面粉，即使没有混合，也不会使素祭无效。尽管有诫命要求从一开始就将油和面粉混合，但即使油和面粉没有混合，素祭仍然适合献祭。任何不适合与油混合的面粉，都会导致素祭无效。这段讨论表明，当密释纳在此处说油没有与素祭混合时，指的是根本没有混合。因此，密释纳所说的即使没有倒油，素祭仍然适合献祭，应该理解为指从未倒过油的情况，而不是像《塔木德》所推断的那样，指由非祭司倒油的情况。《塔木德》反驳了这种论证：这两种情况可以相提并论吗？这种情况就是这样，那种情况也是如此。当密释纳说：如果没有把油倒在素祭上时，它指的是祭司没有把油倒在素祭上，而是由非祭司倒油的情况。当经文说：“若没有将油拌入素祭中”，意思是说他根本没有拌油。§《密释纳》教导说：“或者，如果祭司掰开的素祭饼需要掰成比合适的更大的块[pittim merubbot]，那么这素祭也是合适的。”《格玛拉》问道：“既然《密释纳》已经说，如果完全没有掰开饼，这素祭也是合适的，那么是否还需要说，如果掰开的素祭饼比合适的块更大，这素祭也是合适的呢？”《格玛拉》回答说：“pittin merubbot”是什么意思？它的意思是，他把饼掰成许多比橄榄块还小的块，从而增加了素祭饼的块数[ribba]。”如果你愿意，也可以说，密释那实际上指的是大块的饼（pittim merubbot），而且必须明确地教导这一点，以免你认为，当饼没有掰开时，素祭是合适的，因为它们具有饼的形态；但在​​这里，当饼被掰成过大的块，不再具有饼的形态（因为它们已经被掰开），但又不具备块的形态（因为它们的大小不符合要求），那么这种祭就不合适了。因此，密释那必须明确地教导我们这条律法。§ 基于《格玛拉》之前的推论，即当密释那说即使祭司没有倒油，素祭仍然有效时，它指的是由非祭司执行此动作的情况，《格玛拉》建议：让我们假设密释那与拉比西蒙的观点不一致。拉比西蒙在一篇巴莱塔（Baraita）中教导说：任何不承认献祭仪式有效性的祭司，都无权分享祭司的恩赐。正如经文所言：“亚伦的子孙中，凡献平安祭牲血和脂油的，必得右腿作一份”（利未记 7:33）。这教导我们，承认献祭仪式有效性并承担相应责任的人，有权分享祭司的恩赐；而否认献祭仪式有效性的人，则无权分享祭司的恩赐。这篇巴莱塔继续说道：我的推论是，如果祭司不承认献祭牲血或焚烧脂油这些仪式的有效性，他就无权分享祭司的恩赐。这些仪式是献祭牲畜的仪式，正如经文中所列举的。这条哈拉卡（犹太教律法）为何也包括那些不承认祭司所行十五项献祭仪式有效性的人？巴莱塔（犹太教律法典籍）对此解释道：这些仪式包括素祭的仪式，即倒油、搅拌、掰开、撒盐、挥动、将祭品带到祭坛、取出祭品以及在祭坛上焚烧祭品。此外，它还包括其他仪式，例如捏颈背。

  献祭鸟类、用器皿盛血、洒血、给被丈夫怀疑不贞的妇女（sota）喂水、折断小母牛颈的仪式、洁净麻风病人、以及在圣殿内外为祭司祝福举手等，这些都属于祭司的职责范围。那么，这条律法为何也包括那些不承认这些仪式有效性的人呢？巴莱塔（Baraita）继续说道：经文写道：“在亚伦的子孙中”，这表明，对于任何委托给亚伦子孙的献祭仪式，任何不承认其有效性的祭司都无权享有祭司的恩赐。由于倾倒油被列入委托给祭司的献祭仪式清单中，根据拉比西蒙的说法，如果这项仪式是由非祭司执行的，那么献祭就不合适。拉比纳赫曼说：这并不难理解。在巴莱塔（Baraita）中，拉比西蒙指的是祭司的素祭，而在这里，在密释纳（Mishna）中，指的是以色列人的素祭。以色列人的素祭需要取出一把祭物放在祭坛上焚烧，经文教导说，从取出祭物这一步开始，所有与素祭相关的仪式都属于祭司的诫命。因此，这节经文也教导说，在取出祭物之前进行的倒油和搅拌仪式，即使由非祭司执行，也是有效的。相比之下，祭司的素祭不需要取出祭物，因为所有的素祭都要放在祭坛上焚烧，所以从一开始就必须由祭司执行这些仪式；否则，这种素祭就无效。拉瓦对他说：毕竟，祭司的素祭中，从何而来规定必须倾倒油呢？这源于以色列人素祭的律法，其中对此有明确的规定。因此，正如以色列人素祭中由非祭司执行的仪式也有效一样，这里，由非祭司执行的仪式也有效。有人说，当时的讨论是这样的：拉夫·纳赫曼说：这并不难理解。这里，当密释纳教导说，如果由非祭司倾倒油，素祭也有效时，指的是从素祭中取出一把油的情况；而那里，在巴莱塔中，将倾倒油列为祭司执行的仪式之一，指的是没有取出油的情况。拉瓦对他说：毕竟，在不取用一把食材的素祭中，从哪里得出也有倾倒油的义务呢？这源于取用一把食材的素祭，那里有明确的律法规定。因此，关于不取用一把食材的素祭的律法与关于取用一把食材的素祭的律法相同；正如在后一种情况下，由非祭司执行的仪式也有效一样，在这里，由非祭司执行的仪式也有效。然而，既然拉瓦回避了拉夫·纳赫曼对拉比·西蒙在《巴赖塔》中观点的解释，那么很明显，《密释纳》并不符合拉比·西蒙的观点。《格玛拉》问道：那些认为即使油是由非祭司倾倒，祭品仍然有效的拉比们，他们的逻辑是什么？经文写道：“他要将油浇在上面，加上乳香，然后带到亚伦的儿子们，就是祭司那里，取下他手中的那把。”（利未记 2:1-2）由此可知，从取下那把手中的祭物开始，素祭的仪式就完全是祭司的诫命。因此，这节经文也教导我们，即使由非祭司执行，在取下那把祭物之前进行的浇油和混合仪式也是有效的。《塔木德》问道：那么拉比西蒙会如何回应呢？他会说，经文说：“亚伦的儿子们，

    
