他们继续往前走，看见一个人朝他们走来。拉比约瑟说：“这个人是犹太人。”他走到他们跟前，他们问他是谁。他说：“我来自拉明村，奉命前来。由于临近住棚节，我们需要一根棕榈枝及其配件。所以我正要去采摘。”说完，他们便一同继续前行。

那犹太人问他们：“我们取用这四种植物来取悦上帝，你们知道为什么我们偏偏要在住棚节这天需要它们吗？”拉比约瑟回答说：“我们的同僚已经讨论过这个问题了。” “但如果你有自己的解释，请告诉我们。”

他回答说：“我们居住的地方的确只是个小村庄，但所有村民都在一位博学的老师——米何撒的约瑟之子伊萨克拉比——的指导下勤奋学习《托拉》。他每天都会给我们讲解《托拉》中的一些新要点。关于这个节日，他解释说，这是以色列人征服外邦列国首领的合适时机，这些首领被外邦人称为‘骄傲的水’（诗篇124:6）。

为了征服他们，我们用四种植物象征神圣的名字，我们也用这些植物来取悦全能的上帝，以便获得充足的圣水，用来向祭坛献祭。

他还告诉我们，新年伊始，世间将迎来“第一次骚动”。 “初次骚动”指的是什么？这指的是下界的审判庭开始活跃起来，准备审判世人，因为上帝随后将审判世人。

这个审判庭会一直运作到赎罪日，那时月亮皎洁明亮，诽谤之蛇便不再作恶，转而专注于献给它的那只公山羊——这只山羊来自“不洁之地”，因此是合适的祭品。蛇专注于这只山羊，便不再靠近圣所。

这只山羊的作用与新月时献上的那只山羊相同，蛇也专注于那只山羊，使月亮得以明亮。因此，所有以色列人都蒙受全能者的恩宠，他们的罪孽得以赦免。他又向我们讲述了另一个奥秘，这个奥秘只允许那些拥有超凡智慧、圣洁品德和虔诚之人知晓。“那是什么？”拉比约瑟问道。“除非我先考验你，否则我无法告诉你。”那位犹太人回答道。

他们继续前行，过了一会儿，他说：“当月亮接近太阳时，至圣者，愿祂受赞美，会唤醒北方，它慈爱地拥抱月亮，将她拉向自己。然后南方从另一侧苏醒，月亮升起，与东方汇合。她就这样从两方汲取养分，默默地接受祝福；月亮因此蒙福，圆满。

正如（至高无上的）亚当有象征性的身体部位，（至高无上的）女性也有象征性的身体部位，同样，月亮下的另一个亚当，以及一位女性，也都有象征意义。”

正如上方的左臂紧紧抓住女人，将她温柔地拉向自己，下方的蛇——污秽之灵的左臂，以及骑在它上面的人——也靠近月亮，将她紧紧拉向自己，以致月亮被玷污。

因此，以色列人在此地献上一只山羊，蛇便被引开。月亮洁净自身，升至高天，与更高的天界相连，接受祝福，她原本昏暗的下半部分也变得明亮。

因此，在赎罪日，由于邪恶的蛇正与公山羊纠缠，月亮便挣脱了它的束缚，恳切地为以色列人求情，如同母亲守护孩子一般看顾他们，使圣者——愿祂受赞美——从天上祝福他们，赦免他们的罪。

之后，当以色列人庆祝住棚节时，高处的“右侧”被唤醒，月亮便依附于它，使其完全明亮。然后，她将祝福分给下界所有掌权的君王，使他们能够全心全意地享用自己的份额，而不会试图从以色列人获得份额的那一侧汲取养分。

同样的事情也发生在人间。当其他所有国家都获得祝福时，他们便全心全意地享用自己的份额，因此不会来干涉以色列，也不会觊觎他们的产业。因此，以色列人使祝福流向所有掌权的君王，使他们能够专注于自己的份额，而不会干涉以色列的份额。

当月亮获得她应得的祝福时，以色列人便独自前来从她那里汲取养分；经上记着：“第八日……”

“那日，你们必有庄严的聚会”（民数记 29:35）。这“聚会”指的是从上天赐予的一切祝福的聚集，除了以色列以外，没有其他任何国家能够从中汲取养分；因此，“那日，你们必有聚会”，指的是你们的聚会，而不是其他国家和首领的聚会。

正因如此，以色列恳求上天赐下丰沛的雨水，使万国也能分得应得的祝福，让他们能够专心享受这些祝福，而不是干扰以色列的庆典，因为以色列才是真正领受这些至高祝福的人。关于这一日，经上记着说：“我的良人属我，我也属他”（诗篇 2:16），在我们中间没有第三者。

下面的比喻将使这一点更加清晰。一位国王曾邀请他最宠爱的臣仆在指定的日子赴宴，以此表明自己深受国王的宠信。然而，国王却……他担心在宴席期间，各省的总督们会突然出现，入席就餐，享用为他挚爱的朋友准备的盛宴。他是怎么做的呢？他先款待了各省的总督和大臣们，享用了肉类和蔬菜。之后，他与他最宠爱的朋友一起享用了那场盛宴，宴席上摆满了世间最美味的佳肴；在与国王独处时，宠臣向国王呈递了他所有的请求和祈求，国王都应允了。就这样，国王得以独自一人，不受打扰地享受与朋友的陪伴。以色列人与至圣者（愿祂受赞美）的关系也是如此，因此经上记着：“第八日是你们的团契日。”

希亚拉比和约瑟拉比说：“至圣者（愿祂受赞美）引领我们走上正道。那些潜心研习律法的人有福了。”说完这些话，他们走到国王面前，拥抱了他。约瑟拉比向他引用了以下经文： “你的儿女都要受耶和华的教训，你的儿女必大享平安。”（赛54:13）他们来到一片田地，陌生人这样说道：“在所多玛和蛾摩拉毁灭的记载中写道：‘耶和华（四字神名）降下雨来，等等。’” （创世记 19、24 章），而在整个洪水叙事中，都只使用了“Elohim”（上帝）一词。造成这种差异的原因是什么？

我们被教导说，“V-Tetragrammaton”（和耶和华）一词，无论出现在哪里，都表示神主持审判，而“Elohim”（上帝）一词则用于神独自审判的情况。所多玛的毁灭仅限于一个地方，并未波及整个世界，因此它是在公开的法庭上宣判的，正如“V-Tetragrammaton”（和耶和华）一词所表明的那样；而洪水淹没了整个世界，因此必须由神独自秘密地宣判；因此使用了“Elohim”一词。

（至于挪亚和他的同伴，他们之所以得救，仅仅是因为他们被小心地隐藏起来，不被人看见。）由此，我们可以解释“耶和华坐在洪水的时候”（诗篇 29、10 章）这节经文。也就是说，祂仿佛独自一人坐着，正如经文“祂要独自坐着”（利未记 13:46）所言。

正因为挪亚完全隐匿于世，所以在世界遭受毁灭、神的愤怒平息之后，我们读到“神（以罗欣）记念挪亚”，因为挪亚隐匿如此之久，神必须特别记念他。

从这段经文中，我们领悟到神秘的教义：至圣者，愿祂受赞美，有时是可知的，有时是不可知的。当祂掌管下庭时，祂是可知的；在一切祝福的源头，祂是不可知的。因此，人那些隐藏起来的财物能够蒙受天上的祝福；而那些暴露在外的事物则会引起控告者的注意，并受到被称为“恶眼”之人的影响。这一切与至高无上的存在之间，存在着一个深奥的奥秘。模式。”

若瑟拉比眼含热泪地说：“西蒙拉比所处的时代是多么幸福啊！正是由于他的功德，我们才有幸聆听到如此精辟的论述。”若瑟拉比又说：“一定是上帝派他走上这条道路，来向我们传授这些思想。”当他们来到西蒙拉比面前，把听到的一切都复述给他听时，拉比说：“他说的很有道理。”

