这段文字翻译成中文如下：

提比利亚的居民被认为是为了不忽视他们的日常工作而早起的。大多数人是普通工人。如果他们早起是为了带回稻草或茎杆来储存他们的农产品，可以假设他们这样做仅仅是为了节省工作时间。塔木德转向拉比·哈尼亚·本·阿卡维亚允许提比利亚的居民做的第三项活动：他们可以用毛巾擦干自己。这个法律是什么？正如巴赖塔中所教：一个人在安息日或节日里用冷水洗澡后，可以用毛巾擦干自己，并将毛巾放在窗户上，因为没有担心他会进行禁止的拧毛巾的工作。他不可以把毛巾交给澡堂的服务员[olayerin]，因为他们可能会在给其他澡客之前拧毛巾。此外，他也不能把毛巾带回家，因为这样可能会忘记拧毛巾。拉比·西门说：他甚至可以把毛巾拿在手里带回家，因为没有担心他会拧毛巾。拉巴·巴尔·拉夫·胡纳说：他们仅在提到阳台上的孔的围隔时提到了这一宽松规定，但如果是向孔中倒废水，则是被禁止的。拉夫·谢兹维对这一法律提出了异议：那阳台上的孔与院子里用于废水的坑有什么区别？智慧们在下文的米示拿中裁定，一个人在小于四肘的院子里挖一个容积为两个赛的坑，即使在安息日之前坑已满，也可以在安息日向院子里倒废水，他不必担心水会在安息日流出到公共领域。塔木德回答：这些水在倒入院子时，可能会被地面吸收，因此不确定水是否会流出院子。但这些，倒入阳台孔中的水，不会被吸收。因此，可以确定水会流出超过允许的边界。有些人说，拉巴·巴尔·拉夫·胡纳实际上说：你不应当说仅在阳台的孔中抽水被允许，而向孔中倒废水被禁止；而应当是向孔中倒废水也是被允许的。拉夫·谢兹维说：这是显而易见的，因为这和下文米示拿中讨论的坑的法律完全相同。塔木德驳回了这一论点：有必要分别规定这两项法律，以免你说这两者之间有区别，因为这些，倒入院子的水，可能会被地面吸收，而这些，倒入阳台孔中的水，则不会被吸收。因此，拉巴·巴尔·拉夫·胡纳告诉我们，这两个案例没有区别。我们在米示拿中学到：同样地，如果有两个阳台，一个在另一个之上，如果他们为上面的阳台设立了一个隔断，但没有为下面的阳台设立隔断，那么两个阳台的居民都被禁止通过上面的阳台抽水，除非他们为两者之间建立了一个共同的厄鲁夫。拉夫·胡纳说，拉夫曾说：他们规定一个阳台使得另一个阳台的居民被禁止使用，仅在一个阳台接近另一个，即水平距离在四肘之内的情况下。如果两个阳台之间的距离超过四肘，那么上面的阳台的居民可以抽水，而下面的阳台的居民被禁止这样做。拉夫在这里遵循他的常规论点，因为拉夫说：一个人不会通过空气对另一个人施加限制。由于下面的阳台距离上面的阳台较远，虽然可以通过空隙利用它，但仍然可以允许上面的阳台的居民抽水，尽管有困难。拉巴说，拉比·赫亚说，拉夫·约瑟夫说，拉比·奥夏亚说：偷盗的法律适用于安息日领域，废墟必须归还给其所有者。塔木德对此感到惊讶：这一裁定本身就是困难的，即它自相矛盾。你首先说偷盗的法律适用于安息日领域，这时塔木德理解为：一个人的房子邻近另一个人的废墟，如果他看到废墟被主人遗弃，他在平日使用废墟，在安息日他可以将废墟视为自己的，往返于自己房子和废墟之间。因此，我们可以推断，偷来的地方即使不属于这个人，他也可以为安息日领域所用。然而，你随后说废墟必须归还给其所有者，这从这里我们可以推断废墟并不为使用它的人在安息日领域内获取。因此，他不能从自己的房子将物品运到废墟中。塔木德回答：我们不应当如上所述理解这一陈述，而应当是：拉比·赫亚和拉比·奥夏亚说：归还偷盗物品的法律适用于安息日领域。具体来说，废墟必须归还给其所有者。换句话说，谁在平日使用废墟，不会为安息日领域获取它的权利。拉巴说：我们自己对我们的教学提出了异议，因为我们在米示拿中学到：同样地，如果有两个阳台，一个在另一个之上，他们相互禁止使用。如果你说偷盗的法律适用于安息日，这意味着一个人不能使用另一个人的领域，如果他这样做，他就不获取它的权利，为什么两个阳台会相互禁止使用。下面的阳台没有权利使用上面的阳台。拉夫·谢特说：我们在这里处理的是这样一种情况，例如，上面的阳台的居民和下面的阳台的居民共同为上面的阳台设立了一个隔断。因此，下面的阳台的居民与上面的阳台的居民共享使用权。塔木德提出困难：如果是这样，在他们为下面的阳台设立了一个单独的隔断的情况下，上面的阳台的居民也应当被禁止使用它。因为下面的阳台的居民是上面的阳台的合伙人，他们应当禁止上面的阳台的居民使用它。塔木德回答：既然他们为下面的阳台设立了一个单独的隔断，他们向上面的阳台的居民明确表示：我不希望和你做合伙人。因此，他们不再禁止上面的阳台的居民使用它。米示拿：关于一个小于四肘见方的院子，安息日不能向其中倒废水，除非挖了一个坑来接水，而且坑的容积从边缘以下能够容纳两个赛。这条法律适用于无论坑是挖在院子外面还是院子内部。唯一的区别在于：如果坑挖在院子外面的邻接公共领域，则必须在其上方拱起，以防水流入公共领域。如果它挖在院子内，则不需要拱起。拉比·以利以泽·本·雅各布说：在公共领域的排水沟的前四肘拱起的情况下，可以在安息日向其倒废水。智慧们说：即使屋顶或院子有一百肘的面积，也不能直接向排水沟的口倒水。然而，他可以倒在屋顶上，水会自然而然地流入排水沟。一个院子和一个门廊，一个在房子前面的有顶但无墙的结构，可以组合成四肘，因此即使在一个没有坑的院子里也可以允许向其中倒水。同样地，两个上下的楼层，如果一个楼层的居民在院子里挖了一个坑，而另一个楼层的居民没有挖坑，那么挖了坑的居民被允许在院子里倒废水，而没有挖坑的居民则被禁止这样做。塔木德：塔木德问：为什么一个四肘见方的院子不需要坑？拉巴说：因为一个人通常一天使用两个赛的水，对于一个至少四肘见方的院子，一个人想要洒水以防止灰尘上升。因此，即使水在实际情况下流出院子，这种效果不一定是他的意图。
