以下是这段英文的中文翻译：

---

可以在阳台上雕刻一个四掌见方的孔，从中提水。即使孔周围没有实际的隔断，孔周围的部分也被视为像是向下弯曲形成了四面十掌高的隔断。因此，从孔中提水是允许的。阿巴耶对他说：但也许不是这样，因为我们可以区分不同的意见。可能拉比·耶胡达只在水井和院子的墙壁上表示他的意见，因为他认为我们依赖于扩展并下垂隔断的法律原则。水井上方的隔断被视为像是下降到底部。然而，拉比·哈南亚·本·阿卡维亚所建议的“弯曲隔断并向下扩展”的原则，他可能不接受这一原则。我们也可以说拉比·哈南亚·本·阿卡维亚只在阳台的情况下表示他的意见，特别是在提比利亚海，即加利利湖，因为它周围有明显的边界，城镇和围栏环绕四周。加利利湖被四周的明确界限包围，因此在外观上有点像私人领域。因此，即使是微小的调整也足够。然而，对于其他水域，拉比·哈南亚·本·阿卡维亚可能没有允许这种做法。

阿巴耶说：根据拉比·哈南亚·本·阿卡维亚的说法，如果阳台距离墙壁少于三掌，则在以下情况下允许从中提水：阳台的长度必须为四肘，宽度必须为十一掌及任意数量。通过在靠近墙壁的一侧雕刻一个略大于一掌乘四掌的孔，连同另外三掌，就可以创建一个四掌乘四掌的孔。这个孔周围的隔断在每一侧都是十掌高的。怎么做到的呢？墙本身就是一个隔断。四肘的长度被视为在孔的两侧弯曲，形成两个十掌高的隔断；剩余的十掌宽度被视为弯曲形成阳台的第四面隔断。如果阳台是竖立的，即四面都有竖立的隔断（拉比努·哈内尔），这些隔断的高度必须为十掌，阳台的宽度必须为六掌加上两最小单位。这在四掌的孔的每一侧留出略多于一掌的空间，允许他站立。拉夫·胡纳（Rav Huna），拉夫·耶何舒亚之子说：如果它位于两个墙壁之间的角落（拉比努·哈内尔），隔断的高度必须为十掌，阳台的宽度必须为两掌加上两最小单位。因为他能够站立，所以提供了实际的隔断。

Gemara问道：然而，对于巴拉伊塔中教导的拉比·哈南亚·本·阿卡维亚的说法：如果一个四方四肘的阳台悬挂在水上，人们可以在其中雕刻一个四掌乘四掌的孔，然后通过它提水，这种阳台的尺寸下可以找到什么情况？Gemara回答：这需要一个以臼形建造的阳台，即阳台悬挂在水上，依靠自己的柱子，并且远离任何墙壁。在这种情况下，所有的隔断必须从阳台的地面空间建造。阳台的大小必须为四方四肘。

米示那（MISHNA）：关于一个穿过院子的水渠，居民在安息日不能从中提水，除非他们在院子的入口和出口处为其建造一个十掌高的隔断。拉比·耶胡达说：不需要特殊的隔断，因为在其上方的墙壁，即院子的墙壁，被视为一个隔断。拉比·耶胡达说：曾经发生过一个水渠穿过艾维尔镇的院子，居民在安息日通过长老们的权威从中提水，依赖于悬挂在其上的院子墙壁。他们对他说：这是因为水渠的尺寸不需要隔断，即它的深度少于十掌或宽度少于十掌，因此即使没有隔断也允许从中提水。

Gemara：智者们在巴拉伊塔中教导：如果他们在水渠的入口处建造了隔断，但在出口处没有建造，或者在出口处建造了隔断但在入口处没有建造，则在安息日不能从中提水，除非他们在出口和入口处都建造了十掌高的隔断。拉比·耶胡达说：在其上方的墙壁，即院子的墙壁，被视为一个隔断。因此，不需要特殊的隔断。拉比·耶胡达说：曾经发生过一个水渠从艾维尔流到提波里，居民在安息日通过长老们的权威从中提水，没有任何额外的隔断。他们对他说：你试图从那里带来证据吗？那是因为水渠的深度不足十掌，或者宽度不足四掌。它没有达到被视为一个领域的必要尺寸。每个人都同意，即使没有额外的隔断，也可以从中提水。

另一巴拉伊塔中教导：关于一个穿过两个房屋窗户之间的水渠，如果它少于三掌，则可以从窗户中放下桶并从中提水；但如果它达到三掌，则不能放下桶并从中提水。拉班·西门·本·加姆利尔说：如果它少于四掌，则可以放下桶并从中提水；但如果它至少达到四掌，则不能放下桶并从中提水。关于这三掌和四掌的尺寸，Gemara问道：我们在处理什么情况？如果你说这个法律是指水渠本身，即它的宽度为三掌或四掌，这就存在问题，因为当拉夫·迪米从以色列来到巴比伦时，他说拉比·约翰南说：karmelit不能少于四掌宽。karmelit是智者们设立的中间领域，其地位介于公共领域和私人领域之间。任何不属于公共通道的开放区域，如田野、海洋、河流、小巷或小路，都被归类为karmelit。在karmelit内携带四肘的物品，或从私人领域或公共领域转移物品到karmelit，或反之亦然，都是禁止的。从窗口通过水渠将水提到房子里，相当于从karmelit到私人领域。因此，如果巴拉伊塔的教法学者们对水渠的宽度存在争议，他们实际上是在争论karmelit的最小尺寸。

Gemara继续提问：那么，拉夫·迪米引用的“karmelit不能少于四掌宽”的教导是否实际上是tanna’im的争议，而不是一致的法律？Gemara驳回了之前的解释。实际上，三掌或四掌的尺寸指的不是水渠本身，而是水渠的边界，这涉及到交换行为。争议不在于karmelit的尺寸，而是在于免除领域的尺寸。允许将空桶从窗口，即私人领域，通过水渠的边界，即免除领域，转移到水渠，即karmelit，并再次转移回去，满桶也是如此。

Gemara提出一个难题：但当拉夫·迪米从以色列来到巴比伦时，他说拉比·约翰南说：没有四掌乘四掌面积的地方是免除领域。因此，如果这个地方位于公共领域和私人领域之间，私人领域和公共领域的人可以在这个地方调整肩上的负担，只要他们不通过免除领域交换物品。那么，怎么能通过边界将桶从窗口转移到水渠，反之亦然呢？Gemara回答：在这里，拉夫·迪米指的是托拉法律下的领域，即该法律涉及从私人领域通过免除领域转移物品到公共领域。智者们禁止这种活动，以防人们直接将物品从私人领域转移到公共领域。
