如果院子小于四肘乘四肘的面积，就直接倒水出去，因为这样的地方不适合洒水。因此，如果有人挖了一个坑，就允许倒水；如果没有挖坑，则禁止倒水，因为人们肯定打算让水流出。拉比·泽伊拉提出了不同的理由，他说：在四肘乘四肘的院子里，水很可能会被地面吸收。如果院子小于四肘，则水不会被吸收，而会流出。 Gemara 问：这两种解释有什么实际区别？阿比艾说：这在于长而窄的院子。虽然该院子的总面积也是十六平方肘，但它同样会吸收水。拉比·泽伊拉因此会认为它不需要坑。然而，根据拉巴的说法，这个院子不需要洒水，因此需要一个坑。

我们在米示拿中学到：院子和走廊可以组合成四肘的面积，从而允许在没有坑的院子里倒水。 Gemara 问：根据拉比·泽伊拉的观点，这很好，因为总面积足够大以吸收水。然而，根据拉巴的说法，这很困难，因为当院子与走廊连接时，它不再是一个正方形，因此不适合洒水。拉比·泽伊拉根据拉巴的观点解释米示拿，称它是指延伸至整个院子的走廊，这样它只增加了宽度。因此，院子和走廊一起形成了一个四肘乘四肘的正方形，适合洒水。

Gemara 提议：来听一个可以解决争论的巴赖塔。关于一个小于四肘乘四肘的院子，在安息日不能倒水。 Gemara 假设这条巴赖塔，教导只有在四肘乘四肘的院子里才能倒水，是精确的。对于拉巴来说，这很好，因为他认为在长而窄的院子里倒水是被禁止的。然而，根据拉比·泽伊拉的观点，关键在于院子的面积，这很困难。Gemara 答复说，拉比·泽伊拉可以对你说：这个巴赖塔是按照谁的观点来的？是按照米示拿最后的拉比们的观点，他们认为院子的面积不重要，而我们的未指明的米示拿是按照拉比·以利以泽·本·雅各的观点，按照他的观点，面积是决定性因素。

Gemara 问：是什么让拉比·泽伊拉将米示拿设定为拉比·以利以泽·本·雅各的观点？拉瓦说：米示拿对他来说很困难。为什么塔那特别讲述了小于四肘的院子的裁决，从中可以推断，如果院子的面积是四肘乘四肘，则允许倒水，即使它不是正方形？让米示拿讲：一个小于四肘乘四肘的院子，即使它包括了十六平方肘的面积。难道我们不应该从这个争论得出未指明的米示拿是按照拉比·以利以泽·本·雅各的观点吗？

Gemara 总结：确实，从中得出是这样的。Gemara 对这个结论提出了困难：但从米示拿后半部分明确引用拉比·以利以泽·本·雅各的观点，可以推断第一部分不代表拉比·以利以泽·本·雅各的观点。Gemara 否定了这个论点：实际上，整个米示拿是按照拉比·以利以泽·本·雅各的观点的，对于其有问题的风格，米示拿是不完整的，它教导如下：关于一个小于四肘的院子，安息日不能倒废水。结果，如果它是四肘的面积，则可以倒水，正如拉比·以利以泽·本·雅各所说：如果排水沟的前四肘在公共领域被拱起，可以在安息日倒废水。

我们在米示拿中学到，拉比·以利以泽·本·雅各说：如果排水沟的前四肘在公共领域被拱起，安息日可以倒废水。然而，拉比们说：只能倒水到屋顶上，由此水会自动流入排水沟。Gemara 评论说：米示拿没有按照汉尼亚的观点来讲述。因为在一个巴赖塔中讲到汉尼亚说：即使是面积为一百肘的屋顶，也不能倒水，因为屋顶不适合吸收水。相反，它会导致水流走。因此，将水倒在这个屋顶上等同于直接倒在外面。

塔那教导：这个要求坑的说法是在夏天，但在雨季中，可以倒水而不必控制。原因是什么？拉瓦说：在雨季中，一个人愿意让水被现场吸收，即因为院子里有丰富的水，它会变得泥泞，他因此不在乎额外的废水是留在院子里还是流出去。阿比艾对他说：关于倒入排水沟的废水，一个人希望它被排水沟吸收，而不是流出去，尽管米示拿教导说不能倒水到排水沟里。拉瓦对他说：在那里，在雨季中没有理由禁止这种做法，因为我们担心什么？如果你说他想让废水流到公共领域，因为他担心弄脏和污染他的院子，它已经被雨水弄脏了。如果你说应禁止是因为担心人们会认为某人的排水沟在安息日流水，这可能会让他们认为他在浇园或违反其他禁令，他们可能会在夏天也这样做，这不是一个相关的担忧。因为在雨季中，排水沟通常会有水流出，人们不会怀疑。

拉赫曼说：在雨季中，对于一个容量为两 se’a 的坑，我们允许他倒入两 se’a 的水。如果坑的容量只有一 se’a，我们允许他倒入一 se’a 的水。然而，在夏季，如果坑的容量为两 se’a，我们允许他倒入两 se’a 的水；如果坑的容量只有一 se’a，我们不允许他倒入任何水。Gemara 提出了困难：即使在炎热的季节，如果坑的容量为一 se’a，我们也应允许他倒入一 se’a 的水，因为如果他只倒入这个量的水，它不会流入公共领域。Gemara 答复说：这是因为担心他可能会放入两 se’a 的水。Gemara 问：如果是这样，在雨季中我们也应该应用相同的预防措施。Gemara 答复说：在那里，在雨季中没有理由禁止这种做法，因为如果一个人将更多的水倒入坑中超出其容量，我们担心什么？如果你说他想让废水流入公共领域，因为他担心弄脏他的院子，它已经被雨水弄脏了。如果你说应该禁止是因为担心人们会说某人的排水沟在安息日流水，排水沟在雨季中通常会流水，如上所述。

阿比艾说：因此，根据这个理由，可以在小坑中倒入一 kor 甚至两个 kor 的废水。因为在雨季中所有的排水沟都会有水流出，所以没有任何担忧。

我们在米示拿中学到：同样，关于两个楼层，在同一个院子里对着的，挖坑的楼层的居民可以向院子里倒水，而没有挖坑的楼层的居民则被禁止这样做。拉瓦说：这个法则即使两个楼层的居民共同建立了围墙也适用。阿比艾对他说：这个裁决的理由是什么？如果你说这是因为水量的增加，因为两个楼层比一个楼层倒出的水更多，那么在一个巴赖塔中已经教导：对一个坑、小陶器、水池或盆子，虽然它们在安息日前已满水，但在安息日可以倒水。由此可见，只要坑达到所需的尺寸，就不必担心流出的水量。相反，如果说是这样的话，那样的说法就像这样。拉瓦说：
