他们只在两个楼层的居民没有建立围墙的情况下讲述了这个法律，但如果他们建立了共同的围墙，那么所有人都可以在院子里倒水。Gemara 问：如果他们没有建立围墙，为什么那些没有挖坑的居民不能在院子里倒水？拉夫·阿希说：这是一个禁令，担心人们会将装满水的器皿从他们的房子里拿到院子里，以便倒入坑中。在没有围墙的情况下，这种做法是被禁止的。

米示拿：所有的屋顶都被视为一个领域。即使居民之间没有建立围墙，也可以在屋顶之间搬运物品。贤人们没有禁止在屋顶之间搬运，因为从一个屋顶到另一个屋顶的物品转移是很少见的。然而，只有在一个屋顶不高于或低于相邻屋顶十手掌宽的情况下，才允许在屋顶之间转移物品。这是拉比·梅尔的说法。而拉比们说：每一个屋顶都是一个独立的领域。只有当两个屋顶的居民建立了围墙时，才能从一个屋顶搬运物品到另一个屋顶。拉比·西蒙说：屋顶、院子和围栏在安息日开始时属于一个领域，因此可以在这些区域之间搬运物品。然而，屋顶、院子和围栏在安息日开始时在房子里的物品不能从一个屋顶、院子或围栏搬运到另一个屋顶、院子或围栏，除非这些领域之间建立了围墙。

Gemara：阿比艾·巴尔·阿文和拉比·哈尼纳·巴尔·阿文正在坐着，阿比艾坐在他们旁边，他们讨论说：贤人们认为：就像下面的居民被分为不同的领域一样，他们没有建立围墙的话，就不能从一个房子搬运到另一个房子；同样，屋顶上的居民也被分为不同的领域，在没有围墙的情况下，从一个屋顶到另一个屋顶是被禁止的。然而，拉比·梅尔的观点是什么？他的理由是什么？如果他认为就像下面的居民被分为不同的领域一样，屋顶上的居民也应被分为不同的领域，那么为什么在他看来它们被视为一个领域？如果他认为它们不是被分为不同的领域，因为任何高于地面十手掌宽的地方被视为一个领域，那么即使一个屋顶高于或低于相邻的屋顶十手掌宽，也应该允许在屋顶之间搬运物品。

阿比艾对他们说：你们没听到拉夫·伊兹哈克·巴尔·阿夫迪米说的，拉比·梅尔会说：任何你发现两个领域的地方，即被高度差异或边界分开的地方，即使它们在法律上是一个领域，例如一个高十手掌宽、宽四手掌宽的柱子位于私人领域内，根据犹太法律，不允许在其上调整负担，这是因为担心他会在公共领域的土墩上做同样的事情。一个高十手掌宽、宽四手掌宽的土墩位于公共领域的法律状态是私人领域。在这种情况下，从公共领域转移物体到土墩上是被 Torah 法律禁止的。在屋顶的情况下，拉比·梅尔通过犹太法律禁止在高差十手掌宽的屋顶之间转移物体，是因为担心人们会从公共领域转移物体到公共领域的土墩上。阿比艾和哈尼纳·巴尔·阿文从这个裁决中推断，拉比·梅尔的观点是，即使在私人领域的大型研钵或大桶上也禁止调整负担，因为这些物体足够大，可以构成独立的私人领域。

阿比艾对他们说：大师拉巴说：拉比·梅尔仅仅在柱子或磨石的高基座的情况下才这样说。因为人们为它们固定一个地方，它们类似于公共领域的土墩，因为它们很少被移动。然而，贤人们在便于搬运的物体情况下没有发布禁令。

Gemara 提出困难。墙在两个院子之间是固定的，但拉夫·耶胡达说：当你分析问题时，你会发现根据拉比·梅尔的观点，所有的屋顶形成一个独立的领域，同样，所有的院子形成一个独立的领域，所有的围栏形成一个独立的领域。因此，允许在一个院子到另一个院子之间搬运物品，尽管不允许从一个院子到屋顶之间搬运物品。那么，从一个院子到另一个院子通过一个隔开的墙搬运物品不是被允许的吗？即使这个墙高十手掌宽？这对拉比·梅尔的观点构成困难，他禁止从一个地方转移到一个高或低十手掌宽的地方。

拉夫·胡纳·巴尔·耶胡达说，拉夫·谢谢特说：不，这个解释是不正确的，因为拉夫·耶胡达的意思是，根据拉比·梅尔的观点，通过它们之间的开口，允许在一个院子和另一个院子之间，或从一个围栏到另一个围栏之间搬运物品。然而，拉比·梅尔承认，不允许在分隔两个领域的墙上转移物品，因为墙被视为一个独立的领域。

我们在米示拿中学到：拉比们说，每个屋顶都是一个独立的领域。已经说明，关于以下问题，阿摩拉人存在分歧。拉夫说：根据拉比们的观点，人在每个屋顶上只能在四手掌宽的范围内移动物品。因为根据拉比们的观点，屋顶的法律状态类似于院子，即禁止从一个屋顶搬运到另一个屋顶，每个屋顶完全开放到禁止搬运的领域。因此，也禁止在每个屋顶上搬运物品超过四手掌宽。 Shmuel 说：在每个屋顶上可以自由搬运物品。Gemara 评论说：对于那些明显的隔板，即分开的房子，其墙壁明显分开，大家都同意在每个屋顶上可以自由搬运物品。他们的争论是在不明显的隔板，即附加的房子，这些房子看起来像是共享一个屋顶，但属于不同的所有者。拉夫说：在每个屋顶上只能在四手掌宽的范围内搬运。拉夫没有声明原则：扩展并提升下方房屋之间的隔板，这个原则认为房屋的墙壁被视为延伸向上并在屋顶之间形成隔板。 Shmuel 说：在每个屋顶上可以自由搬运物品，因为他声明了这个原则：扩展并提升隔板。

Gemara 根据我们在米示拿中学到的提问：拉比们说，每个屋顶……
