大家都同意这是有效的。米什那教导说，如果他在离婚证书上写了资格，离婚证书就是无效的，我们已经确定，这仅指例外情况，但条件并不会使离婚证书无效，这与本条巴赖塔（baraita）并不矛盾。如果你愿意，可以说米什那指的是资格写在离婚证书主要部分之前的情况，这符合拉比的观点。如果你愿意，可以说它指的是资格写在主要部分之后的情况，每个人，甚至拉比耶胡达·哈纳西（Yehuda HaNasi），都同意它的裁决。拉瓦说道：“耶胡达·哈纳西拉比与拉比们的争论在于条件写在离婚要件之后的情况。耶胡达·哈纳西拉比认为，如果条件写在离婚要件之前，我们就会判决离婚无效；而拉比们则认为，如果条件写在离婚要件之前，我们不会判决离婚无效。但如果条件写在离婚要件之前，大家都一致认为离婚无效。因此，米什那教导说，如果他在离婚文件中写了资格，离婚文件就是无效的，我们已确定这仅指例外情况，但条件不会使离婚文件无效，这与本条并不矛盾。米什那指的是条件写在离婚要件之后的情况，这与拉比们的观点一致，他们认为条件写在离婚要件之后不会使离婚文件无效。拉比阿文的父亲在拉比泽拉面前讲授了一段巴莱塔：如果有人写了一份有条件的离婚书，每个人都同意它无效。拉比泽拉问他：每个人都同意它无效？但他们不是对此有分歧吗？因此，拉比泽拉根据他的观点修改了巴莱塔：更确切地说，每个人都同意它有效。那么在什么情况下双方都同意它有效？这指的是条件是在离婚书的主要部分之后写的。《革马拉》反驳道：让拉比泽拉说出巴莱塔的另一种修改形式：它无效，省略掉“每个人都同意”这句话，这段巴莱塔符合拉比耶胡达哈纳西的观点。《革马拉》回答说：坦纳告诉他每个人都同意，这是一个引人注目的陈述。尽管他可能会混淆有效和无效这两个词，但他肯定不会混淆以下短语：是的，与以下短语：每个人都同意。因此，拉比泽拉按照他的方式修改了 baraita。米什那：如果一个男人在递给妻子休书时对她说：你在此被允许嫁给任何人，但不能嫁给我的父亲或嫁给我的父亲，嫁给我的兄弟或嫁给你的兄弟，嫁给奴隶或嫁给非犹太人，或嫁给任何她不能合法订婚的人，离婚就是有效的。因为这些人无论如何都不能娶她，所以他的资格毫无意义。如果他对她说：你在此被允许嫁给任何人，除非这样做违反了以下规定：禁止寡妇嫁给大祭司；禁止离婚妇女或履行 ḥalitza [ḥalutza] 的 yevama 嫁给普通祭司；一名 mamzeret 或基遍女子嫁给一名以色列男子；一名以色列女子嫁给 mamzer 或基遍男子；或嫁给任何她可以合法订婚的人，即使这种订婚是一种违法行为，例如上述情况；在所有这些情况下，离婚都是无效的。他的声明使其成为部分离婚，因为该女子仍然不允许嫁给任何有资格与她订婚的男子。GEMARA：米什那第一条中的概括陈述：任何她不能合法订婚的人，包括了其他可能因与她发生性关系而受到 karet 的人，这些人没有在米什那中明确列出。米什那最后一句概括地说：凡她可以合法订婚的人，包括其他被禁止与她发生性关系的人，例如亚扪人、摩押人、基遍人、埃及人和以东人（申命记 23:4, 8-9）。尽管他们都因禁令或积极的戒律而被禁止与她发生性关系，但她可以合法地与他们订婚。§ 拉瓦在拉夫·纳曼面前提出了一个难题：如果丈夫说她可以嫁给任何男人，但不能与当时还是未成年男孩的某某订婚，那么哈拉卡是什么？我们现在这么说吗？因为他无论如何都没有资格订婚，因为未成年男孩不能打赌

roth 一名妇女，丈夫的资格并不禁止他的妻子与任何人结婚，这完全是一种断绝关系的行为？或者，因为他将达到订婚的资格，丈夫的资格是否被视为禁止她与可以订婚的人结婚？拉夫纳曼对他说：你在 baraita 中学到了解决这个困境的方法：未成年女孩可以与她的丈夫离婚，即使她是通过她父亲的订婚与他订婚的，也就是说，她的父亲将她许配给了她的丈夫（见申命记 22:16）。为什么她可以？但是，我们难道不需要离婚和订婚的哈拉霍特之间有广泛的相似之处吗？正如从“她离开”这句话和“成为”这句话（申命记 24:2）的并列中得出的，这作为离婚和订婚哈拉霍特比较的基础？因此，由于她未成年才有资格接受自己的订婚，她不应该能够收到离婚证书。相反，显然，因为她最终会达到接受订婚的年龄，所以她现在也被认为基本上有资格订婚。同样，由于丈夫禁止妻子结婚的未成年男孩将达到订婚年龄，离婚无效。拉瓦提出了另一个难题：如果丈夫说她可以嫁给任何男人，除了那些将来出生的人，那么哈拉卡是什么？是否可以这样推理：既然他们现在无论如何都还没有出生，资格就无效了，因为它适用于不存在的人？或者也许他们认为他们是被禁止的，因为他们将来会出生。拉夫·纳赫曼对他说：你在米什那中找到了解决你困境的办法，米什那规定，如果丈夫说禁止她嫁给奴隶或嫁给非犹太人，离婚有效；如果考虑到未来的情况，奴隶和非犹太人也有可能皈依。因此，丈夫禁止她嫁给一个她将来可能嫁的男人，这应该会使离婚无效。显然，只考虑了目前的情况。《革马拉》否定了这种解决方案：这些人站在法庭上并没有准备好皈依。他们皈依只是一种可能性，因为没有理由假设他们会这样做。相比之下，这些即将出生的人已经做好了出生的准备。因此，这个解决方案不能从米什那中推断出来。拉瓦提出了另一个难题：如果他允许她嫁给任何男人，除了她姐夫，那哈拉卡是什么？现在是否可以推断，既然无论如何她都不适合他，因为他们之间的性交会受到卡雷特（karet）的惩罚，离婚是有效的？或者也许应该推断，有时一个女人的姐妹去世了，因此她适合嫁给她的丈夫？拉夫·纳赫曼对他说：你在米什那（mishna）中找到了解决你困境的办法，米什那指出，如果丈夫说禁止她嫁给奴隶或嫁给非犹太人，离婚是有效的。奴隶和非犹太人也有可能适合娶她，因为他们有可能皈依。显然，只考虑了当前的情况。《革马拉》否定了这种说法；皈依并不常见，而死亡却很常见。拉瓦提出了另一个难题：如果他对她说：除了你的淫乱行为外，你在此被允许与任何男人发生性关系，这意味着她可以嫁给任何男人，但她不能在第二次婚姻之外发生性关系，因为在这方面她仍然被视为已婚妇女，在这种情况下，哈拉卡是什么？离婚有效吗？是否可以推断，在婚姻方面，他没有遗漏离婚中的任何内容，因为她被允许嫁给任何男人，或者也许他在离婚方面遗漏了部分关于性关系的内容？拉夫·纳赫曼对他说：你在米什那（mishna）中找到了答案：如果丈夫在递给她离婚证书时说：你在此被禁止与我的父亲或你的父亲发生性关系，离婚有效。这是针对什么行为说的？如果我们说这是关于婚姻的，我的父亲和你的父亲有资格结婚吗？她与他们的订婚不会生效。相反，这难道不是因为他们与她淫乱吗？从米什那可以推断，只有当他禁止她与我父亲或你父亲发生关系时，才不被视为他遗漏了离婚的部分内容，使离婚有效；但如果他禁止她与其他男子发生放荡行为，则被视为他遗漏了离婚的部分内容，离婚无效。《革马拉》驳斥了这种说法：也许米什那指的是婚姻，父亲违反禁令，仍然娶了她。因此，关于放荡行为的哈拉卡不能被推断出来。

编辑自此。拉瓦提出了另一个难题：如果他告诉她，除了以非典型方式进行性交（即肛交）外，她可以和任何男人发生性关系，那么哈拉卡是什么？是否可以推断，就典型的性交而言，他没有遗漏离婚的一部分，从而使离婚有效？或者也许从“妇女同居”（利未记 20:13）这一表述以复数形式写出这一事实，可以推断出典型和非典型的性交具有相同的地位，因此这被视为部分离婚，不会生效。《革马拉》提出了一个类似的难题：如果他告诉她，她可以嫁给任何男人：除了取消你的誓言的哈拉卡之外，即，除了她的前夫之外，任何娶她的男人都不能取消她的誓言，而她的前夫保留这样做的权力，那么哈拉卡是什么？是否可以推断，关于妻子结婚的能力，他的离婚协议中没有遗漏任何内容？或者，是否源于《民数记》30:14：“她的丈夫可以维持，她的丈夫可以废除”（《民数记》），丈夫废除妻子誓言的权力是婚姻的固有组成部分，因此这种离婚并非完全的离婚？《革马拉》提出了另一个难题：如果他对她说：你在此被允许嫁给任何人，但你不能参加特鲁玛（teruma），也就是说，如果她嫁给牧师，她就不能参加特鲁玛，那么哈拉卡是什么？是否可以推断，关于妻子结婚的能力，他的离婚协议中没有遗漏任何内容？或者，它是否源于圣经中写道：“他用银子买的，可以吃”（利未记 22:11），表明祭司的妻子可以享用特鲁玛，因为她是他的财产，如果禁止她享用特鲁玛，那么他对她的占有就不完整？《革马拉》提出了另一个难题：如果他对她说：“在此，你被允许嫁给任何人，除了你的遗产之外”，也就是说，就遗产继承法而言，她未来的丈夫将不被视为她的丈夫，那么，什么是遗产继承法？是否可以推断，关于她结婚的能力，他的断绝行为并没有遗漏任何东西？或者，既然丈夫继承妻子的遗产，而妻子被视为他的近亲，这源于《民数记》27:11：“他要将产业归给他家中最亲近的亲属，他就要承受这产业。”那么，如果丈夫没有成为妻子的继承人，他们的婚姻是否就完成了？《革马拉》又提出了另一个难题：如果他对妻子说：“在此，你可以嫁给任何男人，但你必须通过接受订婚书才能订婚。”也就是说，如果另一个男人通过给她订婚书来与她订婚，那么订婚就不会生效，这符合什么哈拉卡呢？我们是不是说，既然仍然可以用金钱或性交来与她订婚，那么离婚行为就完成了？又或许，它源于“她离开”和“成为”（申命记 24:2）两个句子的并列，将成为妻子的不同方式相互比较，以至于无法履行其中一种方式就会导致离婚不完整？《革马拉》评论道：这些困境都将悬而未决。米什那：离婚证书的基本要素是：在此，你被允许嫁给任何男人。

