就与他进行放荡行为而言，这名女子难道不是已离婚女子吗？丈夫规定她不得嫁给该男子，但并未禁止她与他进行放荡行为。因此，就他而言，她也被视为已离婚女子。这消除了更有力的推论，因为就所有其他男子而言，她根本不被视为已婚。相反，提出异议显然是针对例外情况。《革马拉》问道：如果阿基瓦拉比认为以利以谢拉比指的是例外情况，那么他应该针对例外情况提出异议；如果他认为以利以谢拉比指的是约定情况，那么他应该针对约定情况提出异议。为什么他对例外情况提出一个异议，又对约定提出另一个异议？ 《革马拉》回答道：拉比阿基瓦听说有人陈述拉比埃利泽关于例外的裁决，另有人陈述拉比埃利泽关于规定的裁决。因此，他同时对例外和规定提出了异议；认为是关于例外的人认为这是反驳，认为是关于规定的人认为那是反驳。《革马拉》问道：拉瓦对拉比阿基瓦的第二个反对意见的反驳是什么？如果我们说，禁止与神职人员结婚的规定是不同的，因此不能从中推断出通奸和离婚的哈拉科特，那么拉比埃利泽的观点不也是从禁止与神职人员结婚的规定中得出的吗？约哈南拉比 (82b) 表示，以利以谢拉比的裁决源自关于牧师的经文：“不可娶与丈夫离婚的妇人”（利未记 21:7），这表明即使妇女只与丈夫离婚，不允许与他人结婚，她也没有资格以离婚身份嫁给神职人员。《革马拉》回答说：拉瓦根据扬奈拉比的观点阐述了他的观点，扬奈拉比以一位长老的名义说，以利以谢拉比的观点并非源自禁止嫁给神职人员，而是源自经文：“她离开夫家，去作别人的妻子”（申命记 24:2），这表明即使他以只允许她嫁给另一个男人的方式与她离婚，离婚仍然生效。因此，拉瓦驳斥了拉比阿基瓦的后一个反对意见，声称禁止与祭司结婚与其他禁令不同，不能与它们相比。《巴赖塔》中说，拉比耶霍舒亚对他们说：人们不会反驳狮子死后的观点。《革马拉》问道：这是否说拉比耶霍舒亚的观点与拉比埃利泽一致？但他不也对拉比埃利泽的观点提出了反驳吗？《革马拉》回答说，他对他们说的是：我也对拉比埃利泽的观点提出了反驳，但我的反对意见和你的反对意见都不应提出，因为人们不会反驳狮子死后的观点。《革马拉》问道：拉比耶霍舒亚的反驳是什么？正如巴赖塔 (baraita) 中所教导的：拉比耶霍舒亚 (Rabbi Yehoshua) 说，这段经文：“人若娶妻，见她有不义之事，不喜悦她，就要写休书交在她手中，打发她离开夫家，她就离开夫家，去嫁人。”（申命记 24:1-2）将妇女在第二次婚姻之前的地位与她在第一次婚姻之前的地位并列。由此可以推知，正如在第一次婚姻之前她不受另一个男人的约束一样，在第二次婚姻之前她也不受另一个男人的约束。因此，如果妇女因某种资格不能嫁给某个男人而仍然受前夫的约束，她就不能再婚。 §《革马拉》对上面顺便提到的问题本身进行了讨论：关于这样一种情况：一个男人与妻子离婚，并对她说：除了某某，你可以嫁给任何男人。而她却嫁给了一个普通人，后来丧偶或与他离婚。拉比·埃利泽承认，她现在可以嫁给最初禁止她结婚的男人。《巴莱塔》继续写道：拉比·西蒙·巴尔·埃拉扎尔对拉比·埃利泽的说法提出了反驳：我们在哪里可以找到一个人禁止某事而另一个人允许的情况？为什么第一个丈夫禁止妻子嫁给某个男人，而她的第二任丈夫在他去世或离婚后又允许她这样做？《革马拉》对此提出质疑

反驳：难道不存在这种情况吗？但难道不存在耶瓦玛（yevama）的情况吗？耶瓦玛的丈夫无子而死，丈夫禁止她与其他男人结婚，而她正在等待丈夫的兄弟，也就是她的亚瓦姆（yavam）与她举行寡嫂制婚礼；而亚瓦姆在与她举行寡嫂制婚礼后，又认为如果丈夫离婚或去世，她可以与丈夫结婚。《革马拉》回答说：正是亚瓦姆禁止她结婚，因为如果不是因为亚瓦姆，也就是说，如果她已故的丈夫没有兄弟，她早就解除了与丈夫的束缚，可以嫁给任何男人了。正是亚瓦姆的存在，才阻止她与其他男人结婚。因此，正是他允许她结婚。 《革马拉》问道：难道不存在这样的誓言：立誓者禁止某事，而哈拉卡权威通过解除誓言使其合法化吗？《革马拉》回答道：拉比·尤哈南说，哈拉卡权威只有在立誓者后悔的情况下才会解除誓言。由于立誓者必须表达后悔，因此实际上并非哈拉卡权威导致誓言的解除。《革马拉》问道：难道不存在丈夫使妻子的誓言无效的情况：妻子立誓，造成禁令，而丈夫却使誓言无效？ 《革马拉》回答说：这可以按照拉夫·派纳斯以拉瓦的名义推理来解释，因为拉夫·派纳斯以拉瓦的名义说，对于任何发誓的女人来说，她发誓从一开始就取决于她丈夫的同意。因此，丈夫可以使其无效。§《革马拉》继续讨论之前的 baraita。拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚回答说：《托拉》中用来表示离婚证书的表达“断绝关系卷轴 [keritut]”是什么意思？它的意思是彻底断绝他和她之间的联系。因此，你得出的结论是，离婚后妻子由于丈夫的资格仍然与丈夫有约束力，这不是断绝关系的行为。 《革马拉》问道：其他没有以这种方式反驳拉比埃利泽观点的拉比如何处理“离婚”一词？他们如何解释它？《革马拉》回答说：他们需要它来理解《巴赖塔》中的教导：如果一个男人对他的妻子说：这是你的离婚证书，条件是你永远不喝酒，或者：条件是你永远不会去你父亲的家，这不是离婚行为，因为她无限期地受到他的限制。如果他规定她三十天内不能这样做，那就是离婚行为。拉比们从“离婚”一词中得出的结论是，任何不确定的条件都会阻止离婚生效。《革马拉》问道：另一位圣人拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚从哪里得出这个原则？ 《革马拉》回答说：这是因为经文中没有使用“分离”一词的基本形式 karet，而是使用了它的变位词 keritut。这表明该术语衍生出了一个附加原则。《革马拉》问道：其他圣贤从看似多余的使用这个词中得到了什么？《革马拉》回答说：他们没有解释 karet 和 keritut 之间的区别。§ 拉瓦说，如果一个男人对他的妻子说：这是你的离婚证书，条件是你在我的一生中不得喝酒，这不是分离行为，因为她将在他的余生中一直受他的条件约束。如果他规定她在某某的一生中不得喝酒，那就是分离行为。《革马拉》问道：当他提到某某的生活时，情况有什么不同？是因为那个人也许会死，而她因此会满足条件，从而允许她再婚吗？就他自己的生命而言，也许他会死，而她因此会满足条件。在这种情况下，离婚为什么无效？相反，如果丈夫告诉她：这是你的离婚证书，条件是你一生不得喝酒，这不是离婚行为，因为妻子永远不会摆脱这个限制。如果他说：我一生中的每一天，或者：某某一生中的每一天，那就是离婚行为，因为条件有可能在她有生之年得到满足。§ 拉瓦在拉夫纳曼面前提出了一个难题：如果一个男人递给妻子一张离婚证书，对她说：今天你不是我的妻子，明天你就是我的妻子，这是什么哈拉卡？ 《革马拉》对此进行了阐述：让我们根据拉比·埃利泽的观点来提出这个难题，让我们根据拉比们的观点来提出这个难题。让我们根据拉比·埃利泽的观点来提出这个难题：拉比·埃利泽是不是说，只有在米什那的情况下，离婚才是有效的，因为对于

丈夫允许妻子结婚，也允许她永远嫁给他，但在这里，离婚无效，因为离婚有时间限制？又或者，这与米什那的情况没什么不同，在这两种情况下，拉比·埃利泽都认为离婚有效？让我们根据拉比的观点来提出这个难题：也许拉比在那里只是说离婚无效，因为丈夫没有完全将妻子与自己分开，因为由于他的资格，她被禁止嫁给某个男人。但在这里，离婚生效，因为一旦丈夫将她分开，即使是一段有限的时间，也等于彻底将她分开。拉瓦提出这个难题后，自己解决了：

