根据阿巴耶的说法，这一原则包括她必须吃猪肉的情况，并且表达：这样的离婚证书是有效的离婚证书，用于排除她必须与某某发生性关系的条件，在这种情况下，离婚只有在条件满足后才生效，因为可以通过允许的方式满足这个条件。《革马拉》从另一个巴莱塔（托塞夫塔 6:10）中提出了反对意见：如果丈夫对妻子说：这是你的离婚证书，条件是你吃猪肉；或者同样，如果她不是祭司，即以色列人的女儿，而他规定：条件是你吃 teruma；或者如果她是拿细耳人，而他规定：条件是你喝酒（见《民数记》6:3）；在所有这些情况下，如果条件得到满足，则是有效的离婚证书，如果不满足，则不是有效的离婚证书。拉瓦认为这很有效，他认为要求她履行禁忌行为的条件具有约束力；而阿巴耶则认为这很难。《革马拉》回答说，阿巴耶本可以问你：你认为这项裁决是大家都同意的吗？事实并非如此。相反，这项裁决是根据谁的意见制定的？它符合拉比们的意见，他们不同意拉比耶胡达·本·泰马的观点，他们认为即使是无法满足的条件也是有效的。《革马拉》质疑道：无论条件是否无法满足，都可以从丈夫提出的条件违反《托拉》的规定这一事实得出该条件无效的结论，并且有一条原则是，对于任何提出违反《托拉》规定的条件的人来说，他的条件无效。拉夫·伊卡的儿子拉夫·阿达回应道：我们说，如果一个人提出的条件与《妥拉》的规定相悖，那么他的条件就无效，这是指一个男人与一个女人订婚，条件是他没有义务为她提供食物、衣服和夫妻权利，因为他通过满足条件而违背了《妥拉》的法律。但在这里，是她而不是他通过满足条件而违背了《妥拉》的法律。拉维娜强烈反对这种回应：她违背法律不就是为了满足他的条件吗？因此，我们发现，他将这个条件附加在离婚上，违背了《妥拉》的法律。相反，拉维纳说：当我们说如果一个人的规定与《妥拉》所写的内容相反，他的条件无效时，指的是这样的情况：一个男人规定他没有义务为妻子提供食物、衣服和夫妻权利，因为通过附加这个条件，他肯定是在根除《妥拉》律法。但在这里，他是在告诉她，她不可能不吃饭吗？她可以不吃饭也不离婚。这个条件本身并不违反《妥拉》律法，因为妻子可以选择是否履行它。§ 米什那说：在给她离婚证书并规定她不可以这样那样的事情后，他应该怎么做？他应该从她那里拿过来，再递给她，然后对她说：你在此被允许嫁给任何男人。《革马拉》问道：教导这个的坦纳是谁？ Ḥizkiyya 说是拉比西蒙·本·埃拉扎尔。正如《巴赖塔》中所教导的：如果丈夫在妻子不知情的情况下给她离婚证书，拉比西蒙·本·埃拉扎尔说，只有丈夫从妻子手中接过离婚证书，再递给她，并告诉她“这是你的离婚证书”后，离婚证书才会生效。拉比耶胡达·哈纳西认为，丈夫没有必要第二次递给她；只要告诉她他要给她离婚证书就足够了。因此，米什那与拉比西蒙·本·埃拉扎尔的观点一致，他认为丈夫必须再次递给她。拉比约哈南说：你甚至可以说，这符合拉比耶胡达·哈纳西的观点。您的圣人提到从巴比伦来到以色列学习的拉夫卡哈纳 (Rav Kahana) 时说，这里的情况有所不同，因为妻子已经获得了离婚证书，因此她将失去成为神职人员的资格，而耶胡达·哈纳西 (Yehuda HaNasi) 拉比认为他不需要将其拿回并重新交给她。由于离婚证书已经部分生效，它归妻子所有，除非妻子将其归还并由丈夫再次交给她，否则丈夫不能用它与妻子完全离婚。因此，甚至耶胡达·哈纳西 (Yehuda HaNasi) 拉比也同意他必须再次将其交给她。§ 米什那 (mishna) 规定，如果丈夫在离婚证书内写下了他的资格，即使他随后将其擦掉，它也是无效的。萨夫拉 (Rav Safra) 拉夫

说：我们在米什那中了解到，只有当他在离婚证书中写下资格时，证书才无效，如果他口头陈述则无效。 Gemara 问：显然是这样，因为我们在米什那中明确了解到他把它写在了里面。 Gemara 回答：Rav Safra 之所以这么说，是为了避免你说这件事只适用于资格是在离婚证书的主要部分（包含丈夫和妻子的姓名和日期）之后、但在主要部分之前写的；即使资格是口头陈述的，离婚证书也是无效的，因为写这份证书的意图是不让妻子嫁给任何男人。因此，Rav Safra 教导我们，只有在离婚证书中写下资格才会使其无效，口头陈述不会使其无效。因此，丈夫可以在不说明资格的情况下将离婚证书交给妻子，它仍然是有效的。拉瓦说：他们教导说，只有在写完离婚书的本质部分后才说明条件，只有具体写明条件才能使离婚证书无效。但如果在写离婚书的本质部分之前说明条件，即使是口头说明，离婚证书也是无效的。拉瓦按照他的推理，对写离婚证书的人说：让丈夫保持沉默，直到你写完离婚证书的本质部分，以免他提出条件，从而使离婚证书无效。圣贤教导说：离婚证书中写的所有条件都使离婚证书无效，这是拉比耶胡达哈纳西的说法。拉比们说：丈夫将离婚证书交给妻子时口头说明的任何使离婚无效的条件，在书面上也无效，而口头说明不使离婚无效的条件，在书面上也不无效。因此，如果附加条件，规定她可以嫁给除某某以外的任何男子，即使口头声明离婚无效，书面离婚也无效；而附加标准条件，即使口头声明离婚不无效，书面离婚也不无效。泽拉拉比说：“这种争议适用于条件在离婚书的要件写好之前就写好的情况。正如耶胡达·哈纳西拉比认为，我们判决因例外情况而规定离婚无效，而拉比们认为，我们不会判决因例外情况而规定离婚无效。但如果条件是在要件写好之后写的，

