如本案中，拉比埃利泽允许她嫁给除提出条件的男子以外的任何男子，而且拉比禁止她再婚，因为他们认为这次离婚无效。《革马拉》问道：《巴赖塔》中引用拉比埃利泽观点的理由是什么？《革马拉》回答说：这里的裁决与任何典型条件的裁决一样。丈夫有权对离婚附加条件。拉比会如何回应这种理由？他们会推断，附加任何典型条件并不意味着丈夫遗漏了离婚证书的部分内容，因为它并没有削弱离婚这一基本行为。相反，这里他遗漏了离婚证书的部分内容，因为她不能嫁给任何她想嫁的男人。因此，离婚无效。 《革马拉》问道：根据我们确定的例外情况的米什纳，拉比埃利泽认为离婚有效，尽管没有完全解除婚姻关系，为什么呢？拉比扬奈以一位长老的名义说，这节经文关于离婚的说法是：“她离开夫家，去作了别人的妻子”（申命记 24:2），这表明即使他以只允许她嫁给另一个男人的方式与她离婚，她也是离婚了，即这种部分解除婚姻关系有效。拉比们在回应拉比埃利泽的解释时会说，这节经文中出现的这句话：另一个男人，指的不是某个特定的男人，而是指任何人，即必须允许她嫁给任何男人，离婚才会生效。约哈南拉比说，以利以谢拉比的观点源于此处关于祭司的经文：“不可娶离弃丈夫的妇人”（利未记 21:7）。这节经文表明，即使她只是与丈夫离婚，不允许与他人结婚，她作为离婚者也没有资格嫁给祭司，也就是说，即使在丈夫死后，她也不能嫁给祭司。显然，如果离婚剥夺了某些男性的再婚权利，则离婚证书就更加有效。如果离婚允许她嫁给除一人以外的所有男性，情况当然如此。拉比们会回应说，禁止嫁给祭司的规定是不同的，因为即使是无效的离婚，女性也没有资格嫁给祭司。 § 拉比阿巴提出了一个难题：如果在订婚的情况下做出这种例外，即男人对女人说，除了某某之外，她不得与任何男人发生性关系，那么这种订婚该如何处理？《革马拉》对此进行了阐述：让我们根据拉比埃利泽的观点提出这个难题，让我们根据拉比们的观点提出这个难题。让我们根据拉比埃利泽的观点提出这个难题：拉比埃利泽在这里是否只是说离婚是有效的，因为有经文支持这一主张，正如拉比扬奈和拉比约哈南所描述的那样；但在订婚的情况下，需要适当的获得，而当某个男人被排除在与她发生性关系的禁令之外时，情况并非如此？或者也许应该从“她离开了他的家”这句话和“成为了别人的妻子”这句话（申命记 24:2）的并列中得出这个结论，这句话作为离婚和订婚的哈拉科特的比较基础，教导说离婚以这种方式生效，订婚也是如此？让我们根据拉比的观点提出这个难题：拉比在这里是不是说，离婚无效只是因为离婚要生效需要夫妻关系的断绝，只要女人不能嫁给她想要的男人，就没有这种断绝；但在订婚的情况下，任何形式的获得都足以使其生效？或者也许应该从开头“她离开了”这句话和开头“成为了”这句话的并列中得出这个结论，即离婚无效的原因也会导致订婚无效？拉比·阿巴提出这个难题后，他以如下方式解决了它：根据拉比·埃利泽和拉比们的意见，有必要将订婚案件中的哈拉卡与离婚裁决进行比较，后者基于“然后她离开”和“然后成为”的并列。因此，在这种情况下，争议仍然存在。阿巴耶说：如果你说拉比·阿巴的解决方案是如此，即如果你说拉比·埃利泽认为订婚中的例外是有效的，那么在这种情况下的利未婚问题就必须得到解决。如果鲁文来到一个女人面前并与她订婚，说除了他的兄弟 Sh 之外，所有男人都不能娶她

imon，然后 Shimon 来与她订婚，说除了 Reuven，其他男人都不能娶她，而且他们俩都没有孩子就死了，在这种情况下，她与他们的兄弟 Levi 举行了娶寡嫂制的婚姻，我不会称她为两个死人的妻子。Yevamot (31b) 论文指出，如果一个女人因为她的两个已故丈夫（他们是该男人的兄弟）而与一个男人有娶寡嫂制的关系，她就不能与他举行娶寡嫂制的婚姻，因为它源于以下经文：“死者的妻子不可嫁给外人”（申命记 25:5），只有一个死者的妻子可以举行娶寡嫂制的婚姻，而不是两个死者的妻子。Abaye 表示，在讨论的案例中，该女子可以与 Levi 举行娶寡嫂制的婚姻。为什么她不被认为是两个死者的妻子？事实是，虽然她与鲁文的订婚是有效的，即订婚生效了，但她与西蒙的订婚却无效，因为这并不禁止她与任何她未因与鲁文的订婚而被禁止的男人交往。因此，她只被视为鲁文的妻子。相反，在这种情况下，什么情况下会出现两个死人的妻子的情况？这种情况是这样的：鲁文来与她订婚，说她在此被禁止与西蒙以外的所有男人交往，然后西蒙来与她订婚，但没有具体说明任何资格。由于鲁文的订婚有效，使她被禁止与西蒙以外的任何人交往，而西蒙的订婚有效，使她被禁止与鲁文交往，所以两兄弟的订婚均生效。如果他们俩都死了，她就不能与利未结成寡嫂制婚姻，因为她是两个死人的妻子。阿巴耶提出了一个两难的境地：如果一个男人在递给妻子离婚证时对她说：“在此，除了鲁文和西蒙，你可以嫁给任何男人”，然后又对她说：“你可以娶鲁文和西蒙”​​，这符合什么哈拉卡？我们是不是应该说，他最初禁止的，后来又允许了，让她可以嫁给任何人，包括鲁文和西蒙，这样一来，两人的婚姻就彻底断绝了？或者，他最初禁止的，后来又允许了，允许她嫁给鲁文和西蒙，而他最初允许的，后来又禁止了，也就是说，他只允许她嫁给鲁文和西蒙，其他男人都不能嫁？如果你说

