正如Beit Shammai所持的观点：一个人确实有过放荡的性交行为。尽管有人目睹他们性交，但不能认定他有意与她订婚，因为他们刚离婚。人们的假设是，他们只是在进行放荡的性交。因此，他无需再给她一份休书。Beit Hillel则认为：一个人没有进行放荡的性交。因此，他有意与她订婚，他必须再给她一份休书。但如果他们没有看到她进行性交，即使他们在客栈共度了一夜，每个人都同意她不需要他再给她一份休书，因为不必担心他们之间有过性交。《革马拉》对这种对米什那的理解提出了质疑：我们从米什那中得知，Beit Hillel承认，当她在订婚后离婚时，她不需要他再给她一份休书，因为他不习惯她。如果米什那指的是他们看到她发生性关系的情况，那么对我来说，订婚后和结婚后有什么区别呢？无论哪种情况，他们都看到她发生性关系。相反，可以解释为，米什那实际上是在谈论他们没有看到她发生性关系的情况。约哈南拉比根据那篇坦纳的陈述表达了他的观点。正如西蒙·本·埃拉扎尔拉比在一篇巴莱塔中所教导的：对于没有看到她发生性关系的情况，贝特希勒尔和贝特沙迈并没有意见分歧。大家都同意，在这种情况下，她不需要他再签离婚协议。他们在什么情况下有分歧？他们在看到她发生性关系的情况上有分歧。正如贝特沙迈所说：一个人确实会进行放荡的性交。 Beit Hillel 说：人不可淫乱地性交。拉比西蒙·本·埃拉扎尔不同意米什那。《革马拉》问道：至于米什那，我们确定它讨论的是他们没有看到她进行性交的案例，那么他们在什么方面有分歧呢？《革马拉》回答说：他们在有目击者见证他们隔离，但没有目击性交行为的案例上有分歧。对于这种情况，Beit Shammai 认为：我们并不是说这些是隔离的目击者，而是性交的目击者。根据 Beit Shammai 的说法，尽管有目击者证明他们隔离，但这并不等同于他们进行性交的证词。Beit Hillel 认为：我们确实说这些是隔离的目击者，这些是性交的目击者。由于假定他们发生了性关系，她需要向他获得第二份离婚证书。贝特希勒尔承认，如果她在订婚后离婚，即使他们单独在一起，她也不需要向他获得第二份离婚证书。因为他不习惯她，所以我们不说这些人是隐居的见证人；这些人是性交的见证人。《革马拉》问道：但约阿南拉比真的这么说过吗，贝特希勒尔只有当见证人看到他们发生了性关系时才要求获得第二份离婚证书？但约阿南拉比不是说过吗：所有情况下的哈拉卡都像是未归类的米什那。我们确定米什那正在讨论一个他们没有看到她发生性关系的案例。那么约阿南拉比的裁决是如何违背米什那的呢？ 《革马拉》回答说：他们是不虔诚的（amora’im），他们不同意拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）的观点。他们中的一些人认为，拉比约哈南并不总是根据未注明来源的米什那（mishna）来裁决。米什那：如果一名女子凭借一张空白的离婚证（即折叠捆绑且缺少签名的离婚证）与她的第二任丈夫结婚，她必须同时离开这名丈夫（第一任丈夫）和那名丈夫（第二任丈夫）。所有先前提到的惩罚依据先前米什那（79b）中详述的离婚证再婚女子的方式，在本例中也适用。关于空白的离婚证：任何人，即使是那些没有资格作证的人，都可以完成它，即在主要证人之外签字，这样它就不会只是一张空白的离婚证。这是本·南纳斯（ben Nannas）的说法。拉比·阿基瓦（Rabbi Akiva）说：并非所有没有资格作证的人都能完成它。更确切地说，只有适合在其他案件中作证的亲属才可以。拉比·阿基瓦只允许包括通常有效证人的证人，但

这些人在此无效，因为他们是夫妻或其他证人的亲属。什么是空白离婚证？任何折叠数多于证人数的离婚证都是空白离婚证。折叠装订离婚证是将离婚证折叠后再装订。证人不是在文件底部签字，而是在每个装订好的折叠处签字。空白离婚证的折叠数多于签名数，也就是说，有些折叠处没有签名。《革马拉》问：既然有超过两名证人签字，空白离婚证为何无效？《革马拉》回答：这是一项拉比法令，颁布者说：你们都应该签字。由于可以假设写折叠装订离婚证的人希望每个装订好的折叠处都签字，因此有人担心他可能指示所有人都签字。如果他们不签字，则条件不成立，离婚证书无效。§ 米什那指出，本·南纳斯认为，对于空白的离婚证书，任何人都可以完成它。然而，拉比阿基瓦只允许无效的证人签字，因为他们是丈夫和妻子或其他证人的亲属。《革马拉》问道：根据拉比阿基瓦的说法，奴隶不能签字的原因是什么？《革马拉》回答说：圣贤们担心人们会误以为，既然奴隶在本案中担任证人，那么奴隶就适合在所有情况下作证。在只接受合格证人证词的情况下，他们会使用奴隶作为证人。《革马拉》对此提出质疑：如果是这样，那么对于亲属，他们也会说亲属适合在所有情况下作证。相反，人们可以解释说，对于奴隶来说，这就是他被取消资格的原因：有人担心他们会抬高他在血统方面的地位。如果一个奴隶在离婚证书上签字，他们可能会说，如果他签了离婚证书，那他一定是以色列人。《革马拉》问道：如果这就是奴隶不能签字的原因，那么根据拉比阿基瓦的说法，一个血统完美的强盗应该适合在折叠和捆绑的离婚证书上签字。那么，为什么我们在米什那中了解到拉比阿基瓦说：不是所有人都能完成它。相反，只有适合在另一个案件中作证的亲属才能完成。《革马拉》由此推断：亲属可以；但强盗不行。《革马拉》回答说：相反，这就是奴隶被取消资格的原因：他们会说他的主人解放了他，他签了字，因为他现在和其他以色列人一样。同样，对于强盗，他们也会说他已经悔改，并允许他在其他案件中作证。因此，拉比阿基瓦也宣布他不适合作证。对于亲属，有什么理由不允许他签署离婚证书呢？对于亲属，每个人都知道他是亲属，不用担心他们会允许他在涉及其亲属的其他案件中作证。§ 拉比泽拉说，拉巴巴尔谢埃尔塔说，拉夫哈姆努纳长老说，拉夫阿达巴尔阿哈瓦说：本·南纳斯和拉比阿基瓦之间关于离婚证书空白、折叠的条数多于证人人数的争议，只发生在折叠的条数总计七而证人总计六，或折叠的条数总计六而证人总计五，或折叠的条数总计五而证人总计四，或折叠的条数总计四而证人总计三的情况下。但如果关系人共有三人，而证人共有两人，那么所有人，甚至包括本·南纳斯 (ben Nannas)，都同意并非所有不合格的证人都能完成它。相反，只有亲属才能完成它。拉比泽拉 (Rabbi Zeira) 对拉巴·谢伊尔塔 (Rabba bar She’eilta) 说：毕竟，折叠式离婚证书上的三名证人就像普通离婚证书上的两名证人一样，因为圣贤说过，折叠式离婚证书至少需要三名证人。因此，就像在普通离婚证书中，亲属不能充当两名证人之一一样，在这里，亲属也不应充当主要证人之一。拉巴·谢伊尔塔 (Rabba bar She’eilta) 对他说：对我来说，这也很难，我把这个问题问了哈姆努纳拉夫 (Rav Hamnuna)，哈姆努纳拉夫又问了传达这一声明的拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦 (Rav Adda bar Ahava)，他对他说：折叠式离婚证书中需要三名证人的情况保留，因为托拉法没有这个要求。虽然《妥拉》律法规定普通离婚证书至少需要两名证人，但拉比律法规定折叠式离婚证书至少需要三名证人。因此，即使第三名证人不适合作证，也无妨。《革马拉》没有

es 这在 baraita（托塞夫塔 6:9）中也有教导：本·南纳斯 (ben Nannas) 和拉比·阿基瓦 (Rabbi Akiva) 之间关于离婚证书的争议仅限于以下情况：证书的折叠数为七，证人为六，或证书的折叠数为六，证人为五，或证书的折叠数为五，证人为四，或证书的折叠数为四，证人为三。baraita 继续说道：如果奴隶签了字完成了离婚证书，而妇女根据这张离婚证书再婚，本·南纳斯说：后续婚姻的后代是完美的。拉比·阿基瓦说：后代是 mamzer。但如果证书的折叠数为三，证人为二，那么每个人都同意并非所有不合格的证人都可以完成离婚证书。相反，只有丈夫和妻子的亲属或其他证人才能完成离婚证书。拉夫·约瑟夫 (Rav Yosef) 教导说：只有有效的证人才能完成离婚证书。革马拉质疑道：但是 baraita 中不是明确教导：亲属吗？拉夫帕帕说：纠正 baraita 的语言，并教导：有效。拉比约哈南说：在折叠的离婚证书中，圣贤只认可使用一名亲属见证人，按照打结的折叠数完成签名数。但是两名这样的见证人，不，他们没有认可他们。这样做的原因是，也许他们会在两名亲属见证人和一名有效见证人的情况下来批准离婚证书。如果离婚证书受到质疑，则需要批准该文件。虽然离婚证书上有三名以上见证人的签名，但法院只需认证三名见证人的签名即可批准离婚证书，前提是其中两名不是亲属。如果离婚证书上有两位以上亲属签字，法院可能会无意中认定两位亲属和一位有效证人的签名是真实的。拉夫·阿什说：“巴赖塔的措辞也很准确，根据这一观点，

