他最初禁止的事情后来却允许了，让她可以嫁给任何她想嫁的人。如果他第二次说她可以嫁给鲁文，这符合什么哈拉卡呢？他的意思是她可以嫁给鲁文，而对西蒙来说也是如此，也就是说，她也可以嫁给他吗？他只提到她可以嫁给鲁文，是因为他在提到西蒙之前先提到了鲁文，从而开启了先前的资格审查，但他也打算允许她嫁给西蒙吗？或者，他是否特意打算允许她嫁给鲁文？如果你说他打算允许她嫁给鲁文而不是西蒙，那么，如果他说她可以嫁给西蒙，这符合什么哈拉卡呢？他的意思是她可以嫁给西蒙，而对鲁文来说也是如此，他只提到西蒙，是因为他在前面的陈述结束时提到了他吗？或者，他特意只提到西蒙？拉夫·阿什（Rav Ashi）针对同一案件提出了另一个难题：如果他第二次对她说：你也可以嫁给西蒙（Shimon），那么哈拉卡（halakha）是什么？这个词是否也指鲁文（Reuven），也就是说，除了鲁文之外，她还可以嫁给西蒙（Shimon），或者它也指所有人，也就是说，除了所有男人之外，她还可以嫁给西蒙（Shimon），但不能嫁给鲁文（Reuven）？这个难题将悬而未决。§ 圣贤教导（托塞夫塔 9:1）：拉比·埃利泽（Eliezer）去世后，四位圣贤加入讨论，反驳他的说法。他们是：拉比·约塞·哈格里利（Yosei HaGelili）、拉比·塔尔丰（Tarfon）、拉比·埃拉扎尔·本·阿扎里亚（Elazar ben Azarya）和拉比·阿基瓦（Akiva）。塔尔丰拉比回应了埃利泽拉比的意见，说道：如果丈夫规定妻子不能嫁给某个男人，而妻子却嫁给了那个她被禁止嫁的人的兄弟，而这个丈夫去世时没有孩子，那么她就不能和她丈夫的兄弟举行利未婚，因为根据她第一任丈夫的规定，她不能和她丈夫的兄弟举行利未婚。难道第一任丈夫的规定没有违背托拉律法吗？因此，你得出结论，这不是一种离异行为。离婚是无效的，因为托拉不会认可一种会导致诫命无效的离婚方式。约塞伊拉比也回应了埃利泽拉比的意见，说道：我们在哪里可以找到这样的例子，某件事对这个人是禁止的，而对另一个人是允许的？禁止的就是对所有人禁止的，允许的就是对所有人允许的。这与拉比埃利泽的观点相矛盾，拉比认为离婚妇女可以被禁止与某个男人结婚，但可以与所有其他男人结婚。因此，你得出的结论是，这不是一种解除婚姻关系的行为。拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚回应道：“妥拉”中表示离婚证书的“解除婚姻关系书卷”是什么意思？它意味着某种东西可以彻底切断她和丈夫之间的纽带。而这位女士在离婚后仍然受丈夫的约束，因为丈夫的规定阻止她与某个男人结婚。因此，你得出的结论是，这不是一种解除婚姻关系的行为。拉比·阿基瓦回应道：“如果丈夫规定妻子不得嫁给某个男人，而妻子却嫁给了一个普通人，并生儿育女，之后她丧偶或与第二任丈夫离婚，然后又嫁给了前夫所禁止她结婚的人，那么离婚证难道不就此作废了吗？这难道不会使她与第二任丈夫所生的孩子被视为通奸[mamzerim]所生，因为她被追溯视为前夫的妻子吗？因此，你得出的结论是，这不构成离婚，因为《托拉》不允许离婚导致这种情况。拉比阿基瓦继续对拉比埃利泽的观点提出了另一种反驳：如果她被禁止与之交往的人是一位神父，而与她离婚的前夫去世了，那么，她对这位神父来说，难道不就成了寡妇吗？正如即使在离婚之后，她对这位神父来说仍然是已婚妇女，而对其他任何男人来说，她都是离婚妇女一样。然而，她对这位神父来说也是被禁止的，就像对其他任何神父来说都是被禁止的一样。因此，更有理由推断，正如禁止离婚者嫁给牧师（见利未记 21:14）是一个相对较小的禁令，然而由于适用于她的离婚因素，她被禁止与牧师结婚，尽管对于牧师来说，她不是离婚者而是寡妇，更何况，禁止与已婚妇女发生性关系是一项重大禁令，应该适用于前夫在世的每一位男性，因为她被认为是具有 rega 的已婚女性。

rd 给这个男人？因此，你们得出结论，这不是一种断绝关系的行为，因为离婚并不允许她嫁给任何男人。拉比耶霍舒亚对他们说：尽管你们的反对意见是正确的，但人们不能在狮子死后反驳它的观点。圣人去世后，人们不能因为难以接受他的观点而拒绝他的观点，因为如果在他还活着的时候有人向他提出这个问题，他可能会给出答案。拉瓦说：所有前面提到的回应都有可以反驳的地方，但拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚的回应除外，他的回应没有反驳。《革马拉》指出，这也在 baraita 中有所教导，正如拉比约塞伊所说：我认为拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚的说法比其他所有圣人的言论都要好。 《革马拉》开始讨论巴赖塔 (baraita)：大师说，拉比塔尔丰 (Rabbi Tarfon) 回答说：如果她嫁给了她被禁止结婚的人的兄弟，而他无子而死，那么第一任丈夫是否因此被认定为违背了妥拉律法？《革马拉》问道：这个问题是什么意思：第一任丈夫是否违背了妥拉律法？是他违背了诫命 (mitzva) 吗？更确切地说，拉比塔尔丰的意思是，丈夫在约定要违背妥拉律法。《革马拉》也质疑这一说法：丈夫在约定要违背诫命吗？他是否对她说，只要她不嫁给那个他禁止她嫁的男人的兄弟，那是不够的？既然他没有约定这一点，他就没有违背诫命；是女人通过嫁给那个男人的兄弟才违背了诫命。相反，塔尔丰拉比的意思是，丈夫正在导致托拉律法被彻底破坏。《革马拉》问道：他正在导致托拉律法被彻底破坏？但如果是这样，一个人就不应该娶他兄弟的女儿，否则他会无子而死，这样他就会被认定是导致托拉律法被彻底破坏，因为他的兄弟将不能与自己的女儿举行利未婚，而圣贤们赞扬娶他兄弟女儿的人。《革马拉》回应道：这就是拉瓦提到的对塔尔丰拉比的回应的反驳。《革马拉》问道：塔尔丰拉比是在什么情况下反驳了埃利泽拉比的观点？如果我们说这是关于丈夫说妻子可以嫁给任何男人，除了某某，那么反驳就无关紧要了，因为拉比埃利泽允许女人在嫁给另一个男人后嫁给这个男人。正如《巴赖塔》（托塞夫塔 9:1）中所教导的：关于一个男人与妻子离婚，并在递给她休书时对她说：你在此可以嫁给任何男人，除了某某，而她却去嫁给一个普通人，随后丧偶或与他离婚的情况，拉比埃利泽承认，她现在被允许嫁给最初根据其第一任丈夫的资格禁止她结婚的男人。相反，拉比塔尔丰的反驳明确针对的是女人离婚的条件是她不能嫁给某某。女人再婚后，条件仍然适用，违反该条件将追溯离婚无效。 《巴赖塔》中说，拉比约塞·哈格里利 (Yosei HaGelili) 回应道：我们在哪里可以找到这样的例子，某件事对这个人是禁止的，而对另一个人是允许的？禁止的就是对所有人禁止的，允许的就是对所有人允许的。《革马拉》问道：难道没有这样的例子吗？特鲁玛 (teruma)，即指定给祭司的那部分农产品，以及祭祀的肉，难道不是对这一群人，即非祭司 (参见利未记 22:10) 是禁止的，而对那一群人，即祭司是允许的吗？《革马拉》回答道：我们指的是被禁止的女人。《革马拉》问道：那些由于家庭关系而被禁止交往的女人，难道不是对某些男人，即他们的亲戚是禁止的，而对其他人是允许的吗？《革马拉》回答道：我们指的是因婚姻而被禁止的女人。 《革马拉》问道：已婚妇女难道不是被禁止与所有男人发生关系，却可以与她的丈夫发生关系吗？《革马拉》回应道：这就是对拉瓦所指的约塞·哈格里利拉比的回应的反驳。《革马拉》澄清道：约塞·哈格里利拉比是在什么情况下提出这一反对意见的？如果我们说，这是在她不嫁给某个男人的条件下准予离婚的案件，那么她并没有完全被禁止与他发生关系，因为她被允许与他进行放荡行为；这个条件是关于婚姻，而不是放荡行为。相反，他明确地提出了反对意见，即丈夫告诉妻子，她可以嫁给任何男人，除了某某，这意味着她完全被禁止

那个男人。《巴赖塔》称，拉比阿基瓦的回答是：如果她嫁给了一个普通人，并且和他有了孩子，后来她丧偶或与第二任丈夫离婚，然后她又嫁给了那个她被禁止嫁的人，那么离婚证书不是就此作废了吗？这难道不会使她的孩子成为mamzerim吗？《革马拉》问道：如果是这样，而且担心她最终会违反条件，那么在丈夫附加离婚条件的任何典型情况下，她也不应该再婚，否则她不符合丈夫的条件，离婚证书就会被判为无效，她的孩子也会成为mamzerim。《革马拉》回应：这就是拉瓦所指的对拉比阿基瓦的回应的反驳。《革马拉》问道：拉比阿基瓦针对什么情况提出了这个反对意见？如果我们说，这是针对丈夫说妻子可以嫁给任何男人，除了某某，那么反对意见就无关紧要了，因为拉比·埃利泽允许妻子在嫁给另一个男人后嫁给某某。正如《巴莱塔》中所教导的：如果一个男人与妻子离婚，并对她说：你在此被允许嫁给任何男人，除了某某，而她却嫁给了一个普通人，后来丧偶或与他离婚，拉比·埃利泽承认，她现在被允许嫁给最初禁止她结婚的男人。相反，拉比·阿基瓦的反对意见显然是针对她不能嫁给某某的条件。 《巴赖塔》指出，拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）提出了另一种回应：如果她被禁止与之交往的对象是一位神父，而与她离婚的前夫去世了，那么，她对前夫来说，难道不是寡妇，对其他男人来说，难道不是离婚妇女吗？因此，更有理由推断，正如禁止离婚妇女嫁给神父的禁令并不重要，而她却因为离婚的因素而被禁止与这位神父交往一样，更何况，禁止与已婚妇女交往的禁令，这一重大禁令，应该适用于前夫在世的每一位男性，因为在这位男性看来，她已被视为已婚女性。因此，离婚不成立。《革马拉》问道：这种反对意见是针对什么情况提出的？如果我们说，这是针对一种情况，

