这是梅尔拉比关于离婚证书的说法，他一贯主张与王国保持和平关系。但拉比们说：即使他在离婚证书上只写了城里卫兵 [santar] 的日期，她也算是离婚了，因为日期使用哪种历法无关紧要。据说，有一份离婚证书上的日期是以巴斯卡城总督 [istandera] 的名义写的，也就是说，日期是根据他的执政年份标注的。纳赫曼巴尔拉夫·伊斯达向拉巴提出了这个难题：在这种情况下，哈拉卡是什么？拉巴回复说：关于这一点，就连梅尔拉比也承认离婚证书有效。原因是什么？总督是那个王国的官员，所以王国的统治者并不介意。 《革马拉》问道：那么这个案例与城里的卫兵有什么不同？《革马拉》回答说：在那里，以不重要的官员的名义写下日期对他们来说是有辱人格的。这里，对于总督来说，以高级官员的名义写下日期对他们来说是恭维。拉比阿巴说，拉夫胡纳说，拉夫说：这个米什纳与拉比梅尔的说法一致，他对这份离婚证书要求严格，认为这个孩子是嫖客。但拉比们说：这个后代的血统是完美的。拉比们承认拉比梅尔的说法，如果他改了自己的名字或她的名字，改了他们城市的名字或她城市的名字，那么这个后代就是嫖客。拉夫·阿什说道：“我们也在米什那中学习到：如果丈夫更改了自己的名字或妻子的名字，更改了所在城市的名称或妻子所在城市的名称，而妻子又根据这份离婚证再婚，那么她必须离开这个丈夫和那个丈夫，并且米什那前文中详述的对根据离婚证再婚的妇女的所有惩罚方式都适用于她。” 有必要澄清一下是谁在教授这条哈拉卡？如果我们说是梅尔拉比，那么让他把书写不同王国的人的情况和更改名字的情况结合起来，将两者作为一条哈拉卡来教授。更确切地说，应该由此得出结论，这条哈拉卡是拉比们的观点。 《革马拉》的结论是：由此可以得出结论，直到此时，米什那都在引用拉比梅尔 (Rabbi Meir) 的声明，但随后引用的是拉比的声明，即在发生如此根本变化的情况下，即使在他们看来，这样的离婚证书也是无效的。§ 米什那教导说，在所有这些情况下，他们说一个男人死了，留下了一个寡妇，而这个寡妇对亚瓦姆 (yavam) 来说是被禁止发生关系的人之一，而竞争对手的妻子被认为可以再婚，如果后来发现这种被禁止的关系是 ailonit，因此他们实际上被禁止再婚，那么他们必须离开他们再婚的男人，他们不能与亚瓦姆缔结利未婚，并且还要受到许多其他惩罚。革马拉评论道：从米什那的语言中可以推断出，只有当他们与其他男人结婚时，这些哈拉克特才适用于他们。但如果竞争对手的妻子从事淫乱的性交，那么这些哈拉克特就不适用于他们。革马拉建议：我们可以说这是对拉夫·哈姆努纳观点的确凿驳斥，正如拉夫·哈姆努纳所说：一个寡妇在等待她的姐夫举行娶寡嫂制婚礼时，如果进行了淫乱的性交，就好比一个已婚妇女犯了通奸罪，她被禁止与她的亚瓦姆举行娶寡嫂制婚礼。革马拉驳斥了这种说法：不，这不是反驳，因为可以解释说，米什那举了他们结婚的例子，在他们进行淫乱的性交的情况下也是如此。米什那教导说：如果他们结婚了，是因为它使用了一种委婉的说法，以避免讨论淫乱的情况。也有人说，对话如下：从米什那关于再婚的竞争对手妻子的陈述中，人们可以理解，如果他们结婚了，哈拉卡就是这样的，如果他们从事淫乱的性交，情况也是如此。 革马拉建议：让我们说它支持拉夫·哈姆努纳的观点，正如拉夫·哈姆努纳所说：一个寡妇在等待她的姐夫举行娶寡嫂制婚姻时，如果进行了淫乱的性交，则禁止与她的亚瓦姆举行娶寡嫂制婚姻。 革马拉否认了这种说法：不，特别是当他们结婚时才被禁止，因为她与丈夫去了国外然后她再婚的女人相混淆。在这种情况下，她当然被禁止嫁给第一任丈夫和第二任丈夫。同样，他们也

对于与他人结婚的叶瓦玛，他们也颁布了同样的法令。相比之下，对于叶瓦玛进行淫乱性交的情况，情况则完全不同，他们没有制定这项法令。米什那教导说，如果一个人娶了自己的叶瓦玛，而她的情敌妻子又嫁给了另一个人，最终叶瓦玛被发现是异性恋，那么情敌妻子必须离开她的丈夫，她不能与叶瓦玛订立寡嫂制婚姻，而且还要受到许多其他惩罚。《革马拉》评论道：尽管这条哈拉卡似乎与之前的哈拉卡处理的是同一个问题，但也有必要教授这条哈拉卡。因为，如果米什那只是针对第一种情况，即被禁止娶寡嫂的女人娶了异妻，那么我们可以说，这条哈拉卡是错误的，因为娶寡嫂的诫命根本没有得到履行，因为异妻嫁给了别人，而亚瓦姆并没有娶寡嫂。但在这里，在后一种情况下，当亚瓦姆娶了异妻时，娶寡嫂的诫命在某种程度上得到了履行，尽管最终很明显这不是合法的娶寡嫂婚姻，但我们可以说，异妻没有受到惩罚，因为她没有等待，并没有罪责。如果米什那在此教导我们这条哈拉卡，关于一个亚瓦姆娶了最终被认定为异端的叶瓦玛，那么我们可以说，这里特别有理由惩罚她，因为这位再婚的敌方妻子也被置于亚瓦姆面前，因为他可以与他兄弟的任何妻子缔结寡嫂制婚姻。因此，她可以等到寡嫂制婚姻是否有效后再婚。但是，在第一种情况下，一个被禁止参加亚瓦姆的叶瓦玛没有被置于他面前，因为他们都完全免于缔结寡嫂制婚姻，也就是说，敌方妻子不受惩罚。因此，有必要同时说明这两种哈拉卡。 § 米什那教导说，如果抄写员写了离婚证书，犯了错误，把离婚证书给了女人，把收据给了男人，结果丈夫给了妻子收据，妻子给了他离婚证书，拉比埃利泽说：如果离婚证书立即在丈夫手中，那它就不是有效的离婚证书。但如果过了一段时间才在丈夫手中，那就假定妻子是以正确的方式离婚的，离婚证书后来归还给了他。革马拉问道：在什么情况下离婚证书会立即在丈夫手中，什么情况下离婚证书会在丈夫手中过一段时间才归还？拉夫耶胡达说，施穆埃尔说：他们坐着讨论离婚问题的时候，这算是立即生效。如果他们已经起身并结束了诉讼，这算是过一段时间才生效。拉夫阿达·巴尔·阿哈瓦 (Rav Adda bar Ahava) 说：如果她没有嫁给别人，那么就会立即考虑，因为他们可以通过要求他正式出具离婚证书来纠正这种情况。如果她结婚了，那么就会在一段时间后考虑。《革马拉》问道：我们在米什那中了解到拉比埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 的说法：第一任丈夫无权剥夺第二任丈夫的权利。当然，根据拉夫阿达·巴尔·阿哈瓦 (Rav Adda bar Ahava) 的观点，这种解释与所教的“第二任丈夫”相一致，因为米什那讨论的是她再婚并有了第二任丈夫的情况。但根据 Shmuel 的观点，第二任丈夫是指什么？Shmuel 的观点是，只要他们起床并结束诉讼程序，就被认为是过了一段时间，在这种情况下不存在第二任丈夫。根据 Shmuel 的观点，拉比埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 的说法如何适用？

