《革马拉》回答说：这并不是指她已经嫁给的第二个男人的权利，而是指想要成为她第二任丈夫的追求者应得的权利，这意味着第一任丈夫不能消除想要娶她的第二个男人的权利。米什那：如果一个人写了离婚证书要和妻子离婚，然后重新考虑并没有给她，贝特沙迈说：虽然仅仅写了离婚证书并不能解除婚姻，但他这样做就剥夺了她嫁给神职人员的资格。贝特希勒尔说：即使他有条件地给了她离婚证书，而条件没有满足，因此离婚证书没有生效，他也没有剥夺她嫁给神职人员的资格。只有离婚生效后，女人才有嫁给神职人员的资格。《革马拉》：来自魔鬼的拉夫梅纳什的儿子拉夫约瑟夫问撒母耳：我们的老师，请指导我们。关于一位神父，有这样一种传言：某某神父给妻子写了休书，但她仍然住在他家，照料他；这符合什么哈拉卡（halakha）？这传言还需要相信吗？Shmuel 给他回了这样的信息：她必须离开丈夫；但在丈夫被迫与她离婚之前，此事需要调查清楚。《革马拉》问道：需要调查什么？如果我们说调查的是能否消除流传的谣言，或者我们能否消除它；那么问题就不在这里：难道 Neharde’a 不是 Shmuel 是哈拉卡权威的地方，那里的裁决都与他的意见一致吗？在 Neharde’a，人们不消除谣言吗？相反，需要调查的是确定那里的人是否将“发出休书”称为“书写”。如果是这样，那么谣言就是他给了她休书。 《革马拉》问道：如果他们把“给予”称为“书写”，那也证明不了什么，因为他们不就是把书写本身称为“书写”吗？因此，他们把“给予”称为“书写”并不意味着他给了那个女人休书。即使他只是写了休书，也会使用相同的术语。《革马拉》回答说：是的，如果发现他们把“给予”称为“书写”，那么就有理由怀疑，他们或许是在说传言是他给了她休书，而且人们担心她真的已经离婚了。关于什穆埃尔说她必须离开他的家，《革马拉》问道：她必须离开吗？但拉夫·阿什不是说过：我们不关心婚后流传的任何谣言吗？根据拉夫·阿什的说法，如果有谣言说一个女人已经和一个男人订婚了，人们就会对这个谣言感到担忧，在她收到传闻中的未婚夫的休书之前​​，她不允许嫁给其他人。但如果这样的谣言在她嫁给别人之后才流传，那就无需担心，她也没有义务离开丈夫。同样，就这位疑似离婚的女子而言，她目前与丈夫同居。因此，我们或许不必担心这样的谣言。《革马拉》解答道：撒母耳的指示“她必须离开”是什么意思？这也意味着她必须离开第二任丈夫。如果她的第一任丈夫去世，她又嫁给另一位神父，她必须离开他，因为有传言说她的第一任丈夫给了她休书。《革马拉》反驳道：如果是这样，你就诽谤了第一任丈夫的子女。如果她必须离开第二任丈夫的原因是因为她被认为是离婚者，这意味着她在已经离婚的情况下仍然与第一任丈夫同居，而他们在谣言流传后所生的孩子将被取消神职。 《革马拉》回答说：由于我们只将她从第二任丈夫身边带走，而没有将她从第一任丈夫身边带走，所以他们会这样解释：第一任丈夫在临死前与她离婚，他所生的孩子都是完美无瑕的血统。由于他与她离婚，所以她不能嫁给其他牧师。因为这里的假设是离婚发生在第一任丈夫临死前，所以不必担心第一任丈夫所生的孩子会受到诽谤。§ 拉巴巴尔哈纳说，拉比约哈南以拉比耶胡达巴尔埃莱的名义说：来看看，后代与前几代人不同，因为前几代人更加认真地维护完美无瑕的血统。《革马拉》解释说：前几代人指的是 Beit Shammai。贝特沙迈人对祭司的神圣性十分重视，他们甚至认为，正如《米什那》所言，只要有离婚证，祭司就不能娶妻子。后世指的是拉

bbi Dosa，正如 mishna（Eduyyot 3:6）所教导的：被俘的祭司妻子可以享用 teruma，而不用担心她在被俘期间可能被强奸，从而被禁止与丈夫见面并被取消享用 teruma 的资格。这是拉比多萨的说法。在解释这句话时，拉比多萨说道：这个阿拉伯人在俘虏她时对她做了什么？因为他抚摸她的乳房，就取消了她担任祭司的资格？只要没有确定俘虏她的人是否真的强奸了她，她就没有被禁止享用 teruma。从这里可以看出，后世在祭司职位的神圣性方面比前世更宽容。拉巴巴哈纳 (Rabba bar bar Ḥana) 说，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 以拉比耶胡达巴埃莱 (Rabbi Yehuda bar Elai) 的名义说：来看看后代与前几代人的不同之处。前几代人会通过正门 [teraksemon] 将他们的农产品从田间带回来，以便将农产品作为什一税缴纳。相比之下，后代会通过屋顶和围栏将农产品带回来，以便免除农产品的什一税。《革马拉》 (Gemara) 解释说：正如拉比扬奈 (Rabbi Yannai) 所说：未缴纳什一税的农产品只有看到房屋的入口（人们进出的地方）时才需要缴纳什一税，正如什一税宣言中所述：“我已将神圣之物从我家中收拾干净”（《申命记》26:13）。只要未纳什一税的农产品没有从房屋的主入口带入屋内，就可以随意食用，无需缴纳什一税。因此，他们会从另一个入口将农产品带入，以免除什一税。拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 就此问题说道：即使进入院子也确立了什一税的义务，正如经上所说：“使他们可以在你的城门内吃饱喝足”（申命记 26:12）。这表明农产品一旦带入院子，就必须缴纳什一税。米什那 (MISHNA)：关于与妻子离婚，之后妻子与他在客栈 [befundaki] 过夜的人，Beit Shammai 说：她不需要与他再签一份休书，Beit Hillel 说：她需要与他再签一份休书，因为他们可能在客栈发生了性关系，从而再次与她订婚。他们什么时候说过这条哈拉卡？她在婚姻关系结束后离婚。贝特·希勒尔承认，她在订婚关系结束后离婚，由于他不习惯她，她不需要他再签一份离婚证。因此，即使他们在客栈共度了一夜，也无需担心他们发生过性关系。《革马拉》（GEMARA）：拉巴·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）说，拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：“贝特·沙迈（Beit Shammai）和贝特·希勒尔（Beit Hillel）之间的争议，具体在于他们看到她发生性关系，

