按理说，无论根据拉比埃利泽还是拉比们的说法，一旦他将她分开，就等于彻底分开了。通过让她完全自由地离开一天，他就解除了他们之间的契约，离婚生效。§ 圣贤教导说（托塞夫塔 6:7），如果一个男人对他的妻子说：这是你的离婚证书，条件是你嫁给某某，她不可以嫁给那个男人，但如果她嫁给他，婚姻就有效，她不必离开她的丈夫。《革马拉》问道：巴赖塔 (baraita) 说什么？她被禁止嫁给谁？拉夫纳曼 (Rav Naḥman) 说，巴赖塔 (baraita) 是这么说的：她不能嫁给他，也就是说，她不能嫁给丈夫在条件中提到的那个男人，以免人们说这些人把妻子当作礼物互相赠送。但如果她嫁给另一个男人，她不必离开他。 《革马拉》问道：我们是否应该根据拉比法令将她从丈夫身边带走，从而允许已婚妇女嫁给任何人，以免人们说丈夫把她当作礼物？只要她没有满足嫁给特定男子的条件，根据托拉律法，她就是已婚妇女。相反，纳赫曼拉夫说，巴赖塔的意思就是这样：她不能嫁给他，即条件中指定的男人，以免人们说他们把妻子当作礼物送给对方。但如果她嫁给了他，她就不必离开他，因为我们不会根据法令将一个女人从她的丈夫身边带走。拉瓦对纳赫曼拉夫说：从你的话中可以推断，她不能嫁给他，但她可以从一开始就嫁给另一个男人。但她不是必须先嫁给指定的男人才能嫁给其他人，从而满足条件吗？如果你说她可以今天和别人结婚，明天和他离婚，然后通过嫁给指定的男人来履行她的条件，你可以将其与你与拉夫·耶胡达意见相左的哈拉卡进行比较。正如关于一个人说的：如果我明天睡觉，睡觉对我来说是被禁止的，就好像今天这是我眼睛的祭品 [konam]，拉夫·耶胡达说，他今天不能睡觉，否则他明天会睡觉，导致今天的誓言被追溯违反。拉夫·纳曼说：他今天可以睡觉，因为目前没有禁止，我们也不担心他明天可能会睡觉，因为他会注意不睡觉。这场争论涉及禁令的一般问题，如果条件不满足，禁令将追溯生效。拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 认为，在条件满足之前，必须遵守禁令，而拉夫纳曼 (Rav Naḥman) 则认为没有必要遵守禁令，因为他认为条件会得到满足。在这里，拉夫纳曼 (Rav Naḥman) 或许也允许女人嫁给另一个男人，因为她可以在与他离婚后满足条件。这些情况如何比较？在誓言的例子中，满足条件取决于他的能力，因为如果他想防止自己入睡，他可以用荆棘 [silevata] 刺伤自己，这样他就不会入睡。在这里，女人有权离婚吗？也许她的丈夫不同意与她离婚，条件就不会得到满足。相反，拉瓦 (Rava) 说，应该以如下方式解释 baraita：这个女人既不能嫁给条件中指定的男人，也不能嫁给其他男人。她不能嫁给这个男人，否则人们会说这些男人把妻子当作礼物送给对方；她也不能嫁给其他男人，因为她必须满足条件。如果她嫁给了这个男人，她不必离开他，就像我们不会因为法令而将一个女人从她的丈夫身边赶走一样。但如果她嫁给了其他男人，她必须离开他，因为她必须满足条件才能嫁给其他男人。根据拉瓦的观点，在巴赖塔（baraita）中教导说：这个女人既不能嫁给他，也不能嫁给其他男人，但如果她嫁给了他，她不必离开他。但如果她嫁给了其他男人，她必须离开他。 § 圣贤们教导（托塞夫塔 7:8），如果一个男人对他的妻子说：这是你的离婚证书，条件是你升上天空，或条件是你下到海底，或条件是你吞下一根四肘尺的芦苇，或条件是你给我带来一根一百肘尺的芦苇，或条件是你步行穿越大海，即地中海，或任何其他不可能满足的条件，这都不是有效的离婚证书。耶胡达·本·泰马拉比说：这样的离婚证书是有效的离婚证书，因为条件是无效的。耶胡达·本·泰马拉比说了以下原则：对于任何最终无法满足的条件，即使丈夫最初规定了，他也只是在夸大其词

g. 可以推测，他并非真心想在离婚时附加条件，而是想让她痛苦，因此即使她不满足条件，离婚也是有效的。纳赫曼拉夫说：这项哈拉卡符合耶胡达·本·泰马拉比的观点。纳赫曼·巴尔·伊扎克拉夫说：米什那的措辞也恰恰支持了这一观点，因为它教导说：对于任何最终可以满足且丈夫最初规定的条件，他的条件仍然有效（Bava Metzia 94a）。因此，如果他的条件无法满足，则无效。革马拉总结道：从中可以得知，这项哈拉卡符合耶胡达·本·泰马拉比的观点。圣贤们面临一个难题：如果丈夫对妻子说：这是你的离婚证书，条件是你吃猪肉，那么这项哈拉卡是什么？ Abaye 说：是一样的。这也是一个无法满足的条件，因为这是托拉律法所禁止的。因此，该条件无效。Rava 说：她可以吃它并因此受到鞭打。因此，该条件可以满足，尽管她这样做是被禁止的。Gemara 解释道：据 Abaye 所说，拉比 Yehuda ben Teima 所述的原则包括吃猪肉的条件。当 tanna 陈述一个一般原则时，它将 halakha 扩展到前面提到的具体情况之外。在这种情况下，陈述该原则是为了将 halakha 应用于托拉禁止的条件，以及物理上的不可能性。根据拉瓦的说法，当拉比耶胡达·本·泰马 (Rabbi Yehuda ben Teima) 声明：像这样的离婚证书才是有效的离婚证书时，限制性术语：像这样，是为了强调只有当存在无法通过物理方式满足的条件时，离婚证书才有效，并且排除了吃猪肉的条件，由于托拉的禁令，该条件无法满足。因此，如果她不满足这个条件，离婚就是无效的。《革马拉》从巴赖塔的角度对拉瓦的观点提出了异议：如果一个男人对他的妻子说：这是你的离婚证书，条件是你与某某发生性关系，并且条件得到满足，那么这就是有效的离婚证书。如果不满足条件，那么它就不是有效的离婚证书。如果他对她说：只要你不与我父亲或你的父亲发生性关系，她就可以再婚，因为我们不担心她是否与他们发生过性关系。但是，当丈夫说“条件是你与我的父亲或你的父亲发生性关系，这是托拉律法所禁止的”时，巴赖塔并没有说条件具有约束力。根据阿巴耶的说法，这很有效，因为在他看来，违反托拉律法的条件无效。但根据拉瓦的说法，这很难。《革马拉》回答说，拉瓦可能会对你说：当然，就猪肉而言，她可以吃并被鞭打。同样，如果条件是她与某某发生性关系，她也可以用钱贿赂他，让他与她发生性关系。但就我父亲或你父亲的情况而言，她有权与他们发生性关系吗？虽然她可能为了满足结婚的愿望而做出禁忌的行为，但我的父亲或你的父亲会做出禁忌的行为吗？他们肯定不会合作。因此，这是一个无法满足的条件，被认为是夸张。基于此分析，根据拉瓦的说法，耶胡达·本·泰马拉比阐述了他的原则，以便将“我的父亲和你的父亲”这一条件纳入其中，因为这一条件也被认为不可能满足。“像这样的离婚证书是有效的离婚证书”这一表述，旨在排除“吃猪肉”这一条件，在这种情况下，除非她满足该条件，否则离婚无效。

