《密释纳》教导说：如果因不了解情况而带来的祭司牛和会众牛尚未献上，那么在一切行动中，祭司牛优先于会众牛。《格玛拉》问道：这些规定从何而来？正如圣贤所教导的：“他要像焚烧第一头牛一样焚烧它”（利未记 4:21）。为什么经文必须强调“第一头”？经文完全可以简单地说他要像焚烧牛一样焚烧它。之所以要强调“第一头”，是为了表明第一头祭品在一切行动中都优先于会众牛。圣贤在一篇巴莱塔中教导说：如果祭司牛和会众牛尚未献上，那么在一切行动中，祭司牛优先于会众牛。既然受膏祭司为全体犹太民族赎罪，而会众获得赎罪，那么赎罪者先于获得赎罪者献祭，这合乎逻辑。因此，经文写道：“他要为自己、为自己的家、为以色列全会众赎罪”（利未记 16:17）。巴莱塔（犹太教律法）继续说道：为无意犯下的集体罪行献祭的牛先于为偶像崇拜献祭的牛。这条律法的缘由是什么呢？前者，即为无意犯下的集体罪行献祭的牛，是赎罪祭；后者，即为偶像崇拜献祭的牛，是燔祭。巴莱塔教导说：“他要先献上赎罪祭的祭物”（利未记 5:8）；为什么经文必须这样规定呢？如果这段经文旨在教导赎罪祭应在前，那么经文中已经明确指出：“其次要按着例预备燔祭”（利未记 5:10）。然而，这段经文确立了一个范式，所有类似情况均可由此推导而出，它教导我们所有赎罪祭都先于与之一同献上的燔祭，我们认为，即使是鸟类赎罪祭也先于动物燔祭。全会众献上的公牛祭祀偶像，先于全会众献上的山羊祭祀偶像。《塔木德》提出疑问：为何如此？为何山羊是赎罪祭，而公牛却是燔祭？在西方的以色列地，拉瓦·巴尔·马里（Rava bar Mari）说：在《民数记》15:24 的经文中：“如果会众不知情地行了这事，他们就当全会众按着例行献上一头公牛犊作燔祭，献上馨香的祭物给耶和华，又献上素祭和奠祭，又献上一只山羊作赎罪祭。”（民数记 15:24）这里，为偶像崇拜而献的赎罪祭缺少一个字母“alef”，即“leḥattat”的写法中没有字母“alef”。这表明并非所有关于赎罪祭的律法都适用于它。拉瓦说：“按着例行”指的是这事，表明献祭的仪式必须按照经文中规定的顺序进行，也就是说，公牛要先于山羊献祭。用于会众偶像崇拜的山羊先于国王的山羊。这是为什么呢？原因是这只山羊是由普通民众带来的，而那只山羊是由个人带来的，即使个人是国王，也应以公有制优先。国王的公山羊先于个人的母山羊。这是为什么呢？这只公山羊是由国王带来的，而那只母山羊是由平民带来的。作为标准赎罪祭献给个人的母山羊先于作为标准赎罪祭献给个人的母羊。塔木德问道：但是巴莱塔中不是教导说：个人的母羊先于个人的母山羊吗？阿拜说：这是塔纳伊姆之间的争论。一位圣贤认为，母山羊更可取，优先于母羊，因为母山羊更适合用于偶像崇拜，在这种情况下，必须献上母山羊，而不是母绵羊。另一位圣贤则认为，母羊更可取，优先于母羊，因为母羊的献祭部分比母山羊更多，因为它的尾巴也包含在内，这表明它是更佳的祭品。俄梅珥祭先于与之一同献上的羔羊；两块饼，即五旬节用新麦子做成的两块饼的公开祭，先于与之一同献上的羊。这就是原则：当日诫命所应履行的事项先于献上饼的事项。俄梅珥和两块饼是当日应献上的素祭。与之一同献上的羊是为素祭而献上的。米示拿：若不确定应先救谁或先归还遗失物品，则男子应先于女子。若需先为女子提供衣物（因为她遭受极大的羞辱）或先释放被囚禁者（因为她担心会被强奸），则女子应先于男子。

两人都可能遭受凌辱，也就是说，人们也担心男子在被俘期间会遭到强奸，因此男子的获释先于女子的获释。《塔木德》：关于先后顺序，圣贤们在一篇巴莱塔（baraita，犹太教经文）中教导：如果一个人、他的父亲和他的老师都被俘虏，那么他的获释先于老师的获释，因为人的生命优先；老师的获释先于父亲的获释；母亲的获释先于他们所有人的获释。一位托拉学者优先于以色列国王，因为如果一位圣贤去世，我们再也找不到像他一样的人，但如果一位以色列国王去世，所有以色列人都有资格继承王位。一位国王优先于一位大​​祭司，正如经文所说：“王对他们说：‘带上你们主的仆人’”（列王纪上 1:33）。大卫王在与祭司撒督交谈时，称自己为“主”。大祭司在先知之前，正如经文所言：“让祭司撒督和先知拿单在那里膏他”（列王纪上 1:34）；撒督的名字写在拿单之前。同样，先知也说：“大祭司约书亚啊，你和坐在你面前的同工们，要听！他们是预兆之人，看哪，我必使我的仆人洗玛出来”（撒迦利亚书 3:8）。人们或许会认为这些同工是平民。因此，经文说：“他们是预兆之人”，而“预兆”指的正是先知，正如经文所言：“他必向你们显个神迹奇事”（申命记 13:2）。一位涂抹了膏油的大祭司，走在一位身着多件圣衣的祭司之前。一位身着多件圣袍的受膏大祭司排在一位因遗精而卸任的受膏大祭司之前。一位因遗精而卸任的受膏大祭司排在一位因自身瑕疵而卸任的受膏大祭司之前。一位因自身瑕疵而卸任的受膏大祭司排在一位受膏担任战祭司之前。一位受膏担任战祭司排在一位副大祭司之前，副大祭司在大祭司无法在圣殿中服事时接替其职。巴莱塔（Baraita）总结道：一位副大祭司排在圣殿七位指定官员之一的监督（la’amarkal）之前。格玛拉（Gemara）问道：amarkal是什么意思？拉比·希斯达（Rav Ḥisda）说：amarkal是amar kulla的缩写，意思是：他说了一切。圣殿的监督在圣殿的管理事务上拥有最终决定权。监督者排在圣殿司库之前。司库排在祭司守卫队队长之前，该守卫队队长每次在圣殿服事一周。祭司守卫队队长排在父系家族族长之前。每个父系家族在其祭司守卫周期间，负责圣殿的服事一天。父系家族族长排在普通祭司之前。智者们面临一个难题：关于礼仪上的不洁净，当有一具尸体无人埋葬（即违反诫命），即使祭司和拿细耳人奉命埋葬，而副大祭司和受膏的战祭司也都在场，那么他们之中谁应该先埋葬，从而变得不洁净呢？拉夫·纳赫曼之子马尔·祖特拉说道：来听听一个决议，正如巴莱塔（baraita）中所教导的：如果一位副大祭司和一位受膏的战祭司沿着道路行走，遇到一位殉道者（met mitzva），其中一人必须埋葬他，从而变得不洁净，那么最好由受膏的战祭司变得不洁净，而副大祭司则不必。原因是，如果大祭司丧失资格，副大祭司可以代替他进入圣殿履行职责。因此，必须尽一切可能确保副大祭司保持洁净。格玛拉（Gemara）问道：但是巴莱塔中不是教导说：受膏的战祭司应该走在副大祭司之前吗？拉维纳说道：当教导那条巴莱塔时，并非关于不洁净的问题；相反，教导的重点在于如何拯救他，因为受膏作战的祭司的地位高于副大祭司。密释那：祭司的地位高于利未人。利未人的地位高于以色列人。以色列人的地位高于乱伦或通奸所生的儿子（私生子），私生子的地位高于基遍人，基遍人的地位高于归信者，归信者的地位高于获得解放的奴隶。这些关于地位优先的律法何时生效？当所有人的智慧水平相当时。但如果有一个精通律法的私生子和一个不识字的大祭司，那么精通律法的私生子的地位高于不识字的大祭司，因为律法的智慧高于一切。 《革马拉》：祭司在利未人之前，正如经上所记：“暗兰的儿子是亚伦和摩西，亚伦被分别出来，为要成为至圣者”（历代志上 23:13）。利未人在……之前

以色列人，正如经上所记：“那时，耶和华将利未支派分别出来，抬耶和华的约柜，侍立在耶和华面前事奉他，奉他的名祝福，直到今日”（申命记 10:8）。以色列人优先于私生子，因为以色列人血统纯正，而私生子血统不纯正，无资格进入以色列会众。私生子优先于基遍人，因为私生子出自纯正的血脉，即犹太血统，而基遍人出自不纯正的血脉，即外邦血统。基遍人优先于归信者，因为基遍人在我们中间成长，圣洁纯正，过着犹太人的生活，而归信者并没有在我们中间成长，圣洁纯正。皈依者优先于获得解放的迦南奴隶，因为这位获得解放的迦南奴隶在被奴役期间受诅咒，而皈依者则不受诅咒。密释那教导说：这些优先顺序的律法何时生效？当所有律法在智慧上都相等时生效。格玛拉问道：这些原则源自何处？拉比·哈尼纳之子拉比·阿哈说：这源自一节经文，经文说：“她比红宝石更珍贵”（箴言 3:15）。律法比进入至圣所（lifnai velifnim）的大祭司更珍贵。巴莱塔（Baraita）中记载，拉比西蒙·巴·约海（Rabbi Shimon bar Yoḥai）说：按理说，一位获得解放的迦南奴隶应该先于一位皈依者，因为这位获得解放的迦南奴隶在我们中间成长为圣洁之人，而那位皈依者却没有。但皈依者却先于迦南奴隶，因为这位迦南奴隶属于受诅咒的范畴，而那位皈依者则不属于受诅咒的范畴。拉比埃拉扎尔（Rabbi Elazar，拉比扎多克拉比之子）的学生们问他：为什么人人都争相娶一位皈依犹太教的女子，而不是人人都争相娶一位获得解放的迦南女仆？他回答说：这位迦南女仆属于受诅咒的范畴，而那位皈依者则不属于受诅咒的范畴。另一种解释是，这位皈依者具有贞洁的推定地位，而那位迦南女仆则不具有这种推定地位。拉比·埃拉扎尔的学生问他：为什么狗能认出主人，而猫却认不出主人？拉比·埃拉扎尔回答说：如果说一个人吃了老鼠吃的东西，就会忘记主人，那么猫吃了老鼠，就更会忘记主人了。拉比·埃利泽尔的学生又问他：为什么所有的捕食者都以老鼠为食？他回答说：因为老鼠的本性（shesuran）是邪恶的。《塔木德》问道：这有什么证据呢？拉瓦说：它们甚至会啃咬斗篷，尽管斗篷并不能给它们提供食物。

