不可与他们争辩，但可以骚扰他们。至于小女儿的后代，她给儿子取名为“我族之子”（ben Ami），避免直接提及孩子的父亲，上帝对摩西说：“不可骚扰他们，也不可与他们争辩”（申命记 2:19）。甚至骚扰他们也是不允许的。拉比希亚·巴尔·阿文（Rabbi Ḥiyya bar Avin）说，拉比约书亚·本·科尔哈（Rabbi Yehoshua ben Korḥa）说：一个人应当总是第一个履行诫命，就像大女儿因为一夜之间先于小女儿，就获得了王室的资格，并比她早四代。摩押女子路得，大卫王的祖先，是她儿子摩押的后裔，她比嫁给所罗门王的亚扪女子拿玛早四代。 § 智者们在巴莱塔（Baraita）中教导说：经文写道：“若平民中有人无意中行了神所不可行的诫命，他就是有罪的”（利未记 4:27）。“平民中”一词排除了受膏祭司；“平民中”一词也排除了君王。巴莱塔继续说道：但这些人不是已经被排除在献上母羊或母山羊作为赎罪祭之外了吗？受膏祭司要用公牛赎罪，君王要用公山羊赎罪。那么，为什么还需要额外的排除性推导呢？巴莱塔的解答是：这种推导是必要的，因为人们可能会认为，受膏祭司献祭公牛是因为其对此事毫不知情，且无意中犯了罪；而他献祭母羊或母山羊，则仅仅是因为无意中犯了罪，就像非祭司一样。因此，经文说：“来自平民百姓”，这是为了排除受膏祭司，因为除非是出于他自己错误的裁决，否则他完全无需为无意的罪过献赎罪祭。巴莱塔总结道：“来自平民百姓”这句话是为了排除国王。格玛拉对此提出质疑：诚然，对于受膏祭司来说，显然需要额外的排除性推导。但对于国王来说，他献祭山羊是因为无意中犯了罪。那么，为什么还需要额外的推导呢？拉比泽维德以拉瓦的名义说道：我们这里讨论的是什么情况呢？这里的情况是，一个人在还是平民时无意中吃了一块禁忌的橄榄脂肪，后来他被任命为国王，之后他的罪行才为人所知。你可能会想：让他献上一只母羊或母山羊，因为他是在成为国王之前犯下罪行的。因此，经文教导我们，他应该献上一只公山羊，因为他现在是国王了。《塔木德》对此提出质疑：根据遵循知晓时间的拉比西蒙的说法，这似乎说得通，他认为献祭应根据一个人得知罪行时的身份来定。但是，根据遵循犯罪发生时间的拉比们的说法，又该如何解释呢？拉比泽维德以拉瓦的名义说道：我们这里讨论的是什么情况呢？我们讨论的是这样一个例子：一个人在还是平民时无意中吃了半块禁食的橄榄脂肪，后来他被任命为国王，之后他又吃完了剩下的那半块禁食的橄榄脂肪，这时他才知道自己吃了禁食的脂肪。你可能会想：那就把这两半橄榄脂肪合在一起，让他献上一只母羊或母山羊。因此，经文告诉我们，国王的地位与平民不同。由于国王要献上特殊的祭品，他登基前吃的那半块橄榄脂肪不能与他登基后吃的那半块橄榄脂肪合并。拉瓦向拉夫·纳赫曼提出了一个难题：关于君主制，哈拉卡（犹太教律法）是如何规定的？它是否应该介入两次犯罪行为之间，阻止它们合并？具体情况又是什么？这是一个这样的案例：一个人在还是平民时无意中吃了半块禁食的脂肪，后来被任命为国王，之后又被废黜，最后又吃完了剩下的那半块禁食的脂肪。或许在前一个例子中，这两个行为并不相干，因为他是在平民时期吃了一半，在成为国王之后又吃了另一半。但在这个例子中，他既在平民时期吃了这半块，也在成为国王之后吃了那半块，所以这两个行为就相干了。又或许情况并无不同，一旦他被任命为国王，身份发生了改变，这两个行为就不再相干了。那么，哈拉哈（犹太教律法）该如何解释呢？《塔木德》建议：根据乌拉（Ulla）转述的拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）的说法来解决这个难题：如果一个人吃了禁食的脂肪，并为他无意中的罪过指定了祭品，结果他因此背弃了信仰，之后又撤回了背弃信仰，因为他失去了献祭的资格……

即便他曾是叛教者，他仍然没有资格为该罪献祭。但《塔木德》驳斥了这种说法：这两种情况怎能相提并论？叛教者无论何种献祭都无资格；而这位国王虽然献祭的种类不同，却有资格献祭。泽拉拉比曾向谢舍特拉比提出一个难题：如果一个人在平民时期吃了肉，当时并不确定那肉是否是禁忌的脂肪，后来他被任命为国王，并且他之前的疑虑被他人知晓，那么根据犹太律法（哈拉卡）该如何解释？根据那些遵循实际犯罪时间的拉比们的观点，他们不会提出这个难题，因为他们认为，这个人可以献上临时赎罪祭。相反，提出这个难题应该遵循西蒙拉比的观点，他遵循的是知晓犯罪的时间。根据哈拉卡（犹太教律法），如果某人因明确的罪行而改变了身份（例如，如果他原本有义务献赎罪祭，而他的罪行是在加冕后才被发现的，那么他完全可以免除献赎罪祭的义务），那么他因不确定的罪行而改变身份是否也同样如此，从而可以免除献临时赎罪祭的义务？或者，他的身份改变仅仅是指因明确的罪行而改变，因为在这种情况下，他的祭品也随之改变，毕竟国王献的是公山羊而不是母羊或雌山羊作为赎罪祭。但是，如果是不确定的罪行，由于他的祭品没有改变，那么就可以说：让他献上临时赎罪祭。《塔木德》的结论是：这个难题仍然悬而未决。智者教导说：经文写道：“若有人在履行上帝不可行的诫命时，无意中犯了罪，他就是罪人”（利未记 4:27）。这排除了叛教者。当叛教者无意中犯罪时，即使他为自己的罪悔改，也无需献赎罪祭，因为即使是无意的行为也被视为故意。巴莱塔继续说道：拉比西蒙·巴·约瑟以拉比西蒙的名义说道：无需从这句话推导出这条哈拉哈，因为同一节经文中写道：“若有人在履行上帝不可行的诫命时，无意中犯了罪，他就是罪人；或者他所犯的罪，他自己知道”（利未记 4:27-28）。从“让他知道”这句话可以推断，只有那些因知晓而悔改的人，即如果知道某事是禁忌就不会犯罪的人，才能为自己的无知过犯献祭，从而获得赎罪。但那些没有因知晓自己犯罪而悔改的人，例如叛教者，即使知道某事是禁忌仍然犯罪，则无需为自己的无知行为献祭。《塔木德》问道：拉比们和拉比西蒙关于律法源自前一节经文还是后一节经文的观点，在实际操作中有何区别？拉比哈姆努纳说：他们的分歧在于叛教者食用禁忌脂肪的情况；他们对于叛教者是否需要为无意中摄入的血献祭存在分歧。一位智者，即拉比们，认为：既然他因食用禁忌的脂肪而被视为叛教者，那么他也因食用血液而被视为叛教者。另一位智者，拉比西蒙则认为：无论如何，就食用血液而言，他因自己的觉悟而忏悔，因为他并不被视为因食用血液而被视为叛教者。《格玛拉》问道：但拉瓦不是说过，大家都同意，因食用禁忌的脂肪而被视为叛教者的人，并不被视为因食用血液而被视为叛教者吗？《格玛拉》回答说：这里指的是，一个人因为食欲而食用禁忌的脂肪和动物尸体，例如，只有在无法获得符合犹太教规的肉时。在这种情况下，他把禁忌的脂肪与允许的脂肪混淆了，从而食用了禁忌的脂肪。正是在这种情况下，拉比们和拉比西蒙的观点产生了分歧。一位智者，即拉比们，认为：既然他因贪食而故意食用禁食的脂肪，那么他就是叛教者。另一位智者，拉比西蒙，则认为：既然他找到允许食用的食物，并且不食用禁食的食物，仅仅是为了满足自己的食欲，那么他就不是叛教者。智者们教导说：食用禁食脂肪的人是叛教者。那么谁是叛教者呢？是食用动物尸体或受伤后会在十二个月内死亡的动物（tereifot）的人，是食用令人厌恶的生物或爬行动物的人，以及饮用用于偶像崇拜的奠酒的人。拉比耶胡达说：这甚至适用于穿着各种羊毛和亚麻制品的人。《塔木德》分析了这条巴赖塔。大师说：食用禁食脂肪的人是叛教者。那么谁是叛教者呢？是……

吃动物尸体的人等等。《塔木德》问道：他到底在说什么？为什么在回答了这个问题之后，这位塔纳（犹太教律法权威）又问谁是叛教者，然后又给出了不同的答案？拉巴·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）说，拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：他是这么说的：如果有人因为贪食而吃了禁忌的脂肪，他就是叛教者。如果他是为了表达傲慢而吃，这个人就是异端。那么，仅仅根据一个人的行为，谁就是被推定为异端的叛教者呢？你必须说，这个人就是吃动物尸体或特雷法（tereifa，一种令人厌恶的生物或爬行动物）的人，以及喝过用于偶像崇拜的奠酒的人。基于他触犯了诸如令人厌恶的生物或爬行动物这类严重罪行（而这些罪行并非出于人的食欲），很明显，他是一个完全否定《托拉》的异端。拉比约瑟（拉比耶胡达之子）说：这甚至适用于穿着由羊毛和亚麻等多种材料制成的衣物的人。《格玛拉》问道：拉比们的观点与拉比约瑟（拉比耶胡达之子）的观点在实际上有何区别？《格玛拉》回答说：区别在于穿着由羊毛和亚麻等多种材料制成的衣物，而这些衣物是拉比律法所禁止的。一位智者，即拉比们，认为：违反托拉律法禁令的人是叛教者；违反拉比律法禁令的人不是叛教者。另一位智者，拉比约瑟，则认为：就多种材料制成的衣物而言，由于他违反禁令的行为众所周知，因为人们看到他穿着这种衣物，即使他违反了拉比律法的禁令，他仍然是叛教者。拉夫阿哈和拉维纳对此持有不同意见。有人说：若因贪欲或方便而违背禁忌，则为叛教者；若为表达傲慢而进食，则为异端。又有人说：为表达傲慢而违背禁忌，亦为叛教者。那么，谁才是异端呢？任何参与偶像崇拜的人都是异端。《格玛拉》对巴赖塔中的第一种观点提出异议：若有人吃了一只跳蚤或一只蚊子，此人便是叛教者。但此处，这难道不是一种为表达傲慢而违背禁忌的情况吗？因为此人并无食欲，然而塔纳却称其为叛教者？《格玛拉》回答说：那篇巴赖塔中所指的，是因贪欲而吃跳蚤的情况，正如他所说：“我要尝尝禁忌的滋味。”他想吃一种从未吃过的食物。§《密释纳》教导说：谁是纳西？经文中提到，这里指的是君王：“若有人犯罪，无意中行了耶和华他神一切不可行的诫命，他就有罪”（利未记 4:22），这里指的是唯有耶和华他神管辖，没有其他权威的人。先贤们教导说：经文中提到“纳西”（nasi），人们可能会认为这里指的是某个部落的首领，例如亚米拿达的儿子拿顺。因此，经文改为​​：“行了耶和华他神一切不可行的诫命”。后来，在论及君王的经文中，又说：“好叫他学习敬畏耶和华他的神”（申命记 17:19）。

