《格玛拉》回答：在后一句中，塔纳（Tanna）以“这，无需赘述”的风格教导《密释纳》，也就是说，案例的排列方式是每个案例都比前一个案例更加显而易见。§《密释纳》教导：如果其中一位法官知道他们犯了错误，或者如果他是一位学生，并且有资格做出哈拉哈（Halakh）裁决。《格玛拉》问道：为什么需要两个案例？既然有资格做出哈拉哈裁决的学生相当于一位法官，为什么塔纳要同时提及两者？拉瓦（Rava）说：有必要同时提及两者，因为你可能会认为，这条关于他应承担责任的说法特指那些博学且善于分析的人，而那些博学但不善于分析的人，则不应承担献祭的责任。因此，塔纳引用了法官和有资格颁布哈拉哈裁决的学生的案例，来教导说，即使学识渊博但缺乏分析能力的人，在这种情况下也应承担责任。阿拜对此提出质疑，并对拉瓦说：“有资格颁布哈拉哈裁决的学生”这一说法表明他既学识渊博又善于分析。拉瓦对阿拜说：我的意思是：如果塔纳从第一个哈拉哈中讲解法官的情况，我会说这条规定只适用于既学识渊博又善于分析的人；但如果他学识渊博但缺乏分析能力，那么他就不应该承担责任。因此，塔纳又补充讲解了有资格颁布哈拉哈裁决的学生的情况，从《密释纳》中的这个额外案例可以推断，这条哈拉哈甚至适用于学识渊博但缺乏分析能力的人，或者善于分析但尚未学识渊博的人。因为他将自己的行为与自身联系起来，所以他要承担责任。 《密释纳》教导说：有资格颁布哈拉哈裁决的人。《格玛拉》问道：像谁？谁是有资格颁布哈拉哈裁决的人的例子？拉瓦说：像西蒙·本·阿扎伊或西蒙·本·佐玛那样的人，尽管他们是当时最杰出的托拉学者，却没有受过圣职。阿拜对拉瓦说：在这种情况下，他是一个故意犯罪的人，因为像他这样级别的学者肯定不会犯错。如果他裁定允许一项被禁止的行为，就假定他是故意的，因此他可以免于献祭。拉瓦对阿拜说：但根据你的推理，巴莱塔（baraita）中引用了经文“行一次”（利未记 4:27），由此得出，个人自行犯罪要承担责任，而根据法庭裁决犯罪的人则免于处罚；这是怎么回事？这种情况何时适用？如果法庭裁定允许食用禁食的油脂，而一位法官后来得知他们犯了错误，或者如果这位法官是坐在法庭前的学生，并且有资格做出哈拉哈（halakha，犹太教律法）裁决，例如西蒙·本·阿扎伊（Shimon ben Azzai），那么人们是否会认为他可以免于处罚？为了反驳这种观点，经文指出：“行一次”，由此得出，个人自行犯罪要承担责任，而根据法庭裁决犯罪的人则免于处罚。拉瓦继续说道：然而，巴莱塔的解释很复杂；如何找到法官或著名托拉学者会被视为无意犯罪的情况呢？《格玛拉》的答案是：当法官或学者明知法庭裁定允许的行为实际上是被禁止的，却在遵守圣贤训诫的诫命方面犯了错误时，就属于这种情况。他认为即使确信圣贤的指示是错误的，也应该遵守。如果是这样，根据我的理解，这里指的是像西蒙·本·阿扎伊或西蒙·本·佐玛这样的人；这也是他们在遵守圣贤训诫的诫命方面犯了错误的情况。由于这个错误，他们应该献祭。§《密释纳》教导说：这就是原则：将自己的行为与自身联系起来的人要承担责任。《格玛拉》问道：除了《密释纳》中提到的情况外，这条原则还涵盖了哪些情况呢？ 《格玛拉》的回答是：它涵盖了那些普遍蔑视哈拉哈裁决、轻视裁决并只依赖自身理解的人。《密释纳》教导了该原则的第二部分：将自身行为与法庭裁决联系起来的人可以免于处罚。《格玛拉》解释说：该原则涵盖了《密释纳》中尚未提及的一种情况，即法庭作出裁决后，法官发现错误并撤销了裁决。如果某人不知道法庭撤销了裁决，并根据最初的裁决行事，则他被视为将自身行为与法庭裁决联系起来，因此可以免于处罚。《格玛拉》提出质疑：塔纳教导了这一哈拉哈解释。

下一则密释纳（3b）中已合法提及，因此本密释纳无需赘述。《格玛拉》解释道：塔纳先是含糊其辞地教导，然后又明确地教导。拉比耶胡达说，撒母耳说：密释纳中的这条哈拉哈（犹太教律法）规定，根据法庭裁决而犯罪的人可以免除献祭的责任，这是拉比耶胡达的说法。但拉比们说：根据法庭裁决而犯罪的人应当承担责任。《格玛拉》问道：撒母耳所指的拉比耶胡达的观点是什么？正如巴莱塔（犹太教律法注释）中所教导的：经文说：“若有人在履行耶和华的诫命时无意中犯罪”（利未记 4:27）。这里有三个排除性词语：“一”、“无意”和“在执行过程中”，其中一个排除性词语表明，自行犯罪者应承担责任，而因法庭判决而犯罪者则可免责。《塔木德》问道：拉比们的意见是什么？正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：我仍然要说：会众中少数成员因法庭判决而犯罪，则每个成员都应为其无意犯罪献祭，因为法庭不会因少数成员的无意犯罪而献祭公牛。人们或许会认为，会众中多数成员因法庭判决而犯罪，则每个成员都应免于为其无意犯罪献祭，因为法庭会因多数成员的无意犯罪而献祭公牛。为了反驳这一点，经文在谈到为无意之罪献上的赎罪祭时指出：“来自普通民众”，由此可知，即使是会众中的多数成员，甚至全体会众，也不能因为法庭的裁决而免于赎罪。格玛拉提出疑问：在什么情况下，会众中的多数成员犯了罪？如果我们说这里指的是无意中犯下的与法庭裁决无关的罪行，那么为什么塔纳（Tanna，犹太教权威学者）会说：法庭会因为多数成员的罪行而献上一头公牛，以弥补无意中犯下的集体罪行？既然法庭没有做出裁决，那么法庭究竟采取了什么行动？既然这并非基于法庭的裁决，那么法庭是否会因为并非基于其裁决而犯下的无意集体罪行而献上一头公牛呢？相反，巴莱塔中所指的必定是多数会众因法庭的裁决而犯下罪行的情况。如果是这样，问题就出现了：但当经文中提到为无意犯下的罪行献上赎罪祭时，经文写道：“来自普通民众”，这指的是无意中犯下的罪行。难道这不正是塔纳所要表达的意思吗？巴莱塔并不完整，必须这样解释：少数会众中无意犯下罪行的人，每个人都应为自己的无意罪行献上祭品，正如法庭不会因为少数会众无意中犯下的罪行而献上公牛一样，即使法庭做出了错误的裁决。但是，少数会众因法庭的裁决而无意中犯下罪行，他们也应承担相应的责任。巴莱塔继续说道：人们或许会认为，如果大多数会众在无意中犯了罪，那么他们应该可以免于承担责任，因为在法庭做出错误判决的情况下，法庭会根据大多数人的过犯颁布法令，以惩罚这种无意的集体罪行。因此，经文说：“在普通民众中”，由此可知，即使是大多数会众成员也应承担责任。如果无意的过犯并非基于法庭的判决，那么少数人和多数人之间并无区别。这证明，根据拉比们的观点，无论是个人还是少数会众，只要是基于法庭的判决而犯下罪行，都应承担责任。拉比帕帕问道：你们是从哪里得出这个结论的？或许，如果少数会众因法庭的裁决而犯下罪行，这些人既无需献祭，因为他们将自己的行为与法庭联系起来；法庭也无需献祭，因为只有少数会众因法庭的裁决而犯下罪行。《塔木德》驳斥了这种说法：如果真是如此，那么塔纳（犹太教律法权威）为何要专门寻找关于多数人承担责任的依据呢？

为什么这位塔纳（犹太教律法权威）试图引入这样一条哈拉哈（犹太教律法），即即使大多数会众犯了罪，他们也需要献祭？难道不能通过推断，就少数人根据法庭的裁决行事而言，认为他们即使根据法庭的裁决行事也需要承担责任吗？根据拉比·帕帕（Rav Pappa）的观点，这位塔纳应该首先寻找证据，证明少数人中的每个成员都应因无意中犯下罪行而献上赎罪祭，最终再寻找证据，证明多数人中的每个成员都应因无意中犯下罪行而献上赎罪祭，因为目前尚未证明少数人中的每个成员都应因无意中犯下罪行而献上赎罪祭。相反，我们是否可以从以下事实推断出：塔纳并未先试图引用少数派的证据，证明其每位成员都应为无意中实施的行为献上赎罪祭，然后再试图引用多数派的证据，证明其每位成员都应为无意中实施的行为献上赎罪祭？因此，我们可以得出结论：塔纳清楚地认识到，如果少数派的行为是基于法庭的裁决，那么该少数派的每位成员都应献上一只母羊羔或母山羊作为赎罪祭；如果该行为并非基于法庭的裁决，而是由于无意中实施，那么该少数派的每位成员也同样应承担责任。《格玛拉》问道：现在，我们学习了这两篇巴莱塔，但它们都没有注明出处。如何确定第一篇巴莱塔的塔纳是拉比·耶胡达，而第二篇巴莱塔的塔纳是拉比们？请说明相反的情况。 《塔木德》回答说：你听谁这样解释排他性词语的？是拉比耶胡达，正如巴莱塔（baraita）中所教导的，拉比耶胡达说：

