《塔木德》提出质疑：如果祭司被视为一个会众，那么如果他们因法庭的裁决而犯了罪，就应该献上一头公牛作为无意的集体祭品。如果你认为祭司确实被视为一个会众，那就很难说了，因为支派的数量已经增加到十三个。拉比雅科夫之子拉比阿哈说：利未支派并不被视为一个会众，正如经上所记：“我必使你繁衍增多，使你成为多民的会众；我必将这地赐给你的后裔，永远为业。”（创世记 48:4）由此可知，凡有祖传产业的支派都被视为一个会众，而凡没有祖传产业的支派则不被视为一个会众。利未支派没有祖地，利未支派的祭司也没有祖地。《塔木德》对此提出质疑：如果真是这样，十二支派的数量就不足了，因为没有利未支派，就只有十一个支派了。阿拜说，经上写道：“以法莲和玛拿西在我眼中要像流便和西缅一样”（创世记 48:5），他们被算作两个支派。拉瓦说：但经上不是写着：“他们要按着他们弟兄的名，在他们所得的产业中得名”（创世记 48:6）吗？这表明，他们被比作支派是指在产业方面，但在其他方面则不然。《塔木德》对此提出质疑：难道他们在其他方面不也被视为独立的支派吗？难道他们在犹太人旷野中行进时所用的旗帜方面不是彼此独立的吗？每面旗帜代表三个支派，玛拿西旗帜下的三个支派分别是玛拿西、以法莲和便雅悯。《格玛拉》的解释是：各支派按照各自的产业划分，在会幕周围的营地中也按照同样的划分。这样做是为了尊崇旗帜，使每面旗帜都代表三个支派。《格玛拉》问道：但是，就各支派的首领而言，他们不是彼此分开的吗？就像以法莲和玛拿西支派各自有自己的首领一样？《格玛拉》的解释是：这样做是为了尊崇首领，并没有证据表明他们在其他方面是两个不同的支派。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：所罗门为圣殿设立了七天的奉献期，那么摩西看到了什么，以至于他为会幕设立了十二天的奉献期呢？他这样做是为了尊荣各支派的首领，以便每个支派的首领都能在自己的日子献上祭品。由于每位首领都应得的尊荣，以法莲和玛拿西被视为两个支派。《塔木德》问道：关于拉比西蒙的观点，最终得出了什么结论？他是否认为由几个伙伴献上的赎罪祭与集体献上的赎罪祭有所不同，正如拉比约瑟夫所解释的那样？还是他认为两者之间没有区别，正如阿拜所解释的那样？《塔木德》建议：来听听证据，正如巴莱塔所教导的，拉比西蒙说：有五种赎罪祭是不可献祭的，只能任其自生自灭：赎罪祭的后代，在其母被分别为圣后所生；赎罪祭的替代品，虽然具有神圣的地位，但不可献祭；主人已去世的赎罪祭；赎罪祭中，如果祭牲的主人已用其他祭品赎清了罪孽，则该祭牲不能献祭；如果祭牲已满一年，则该祭牲也不能献祭，因为赎罪祭只能在牲畜满一年内献祭。你不能以公祭赎罪祭的后代为例，因为会众不会指定雌性作为赎罪祭。你也不能以公祭赎罪祭的替代品为例，因为公祭没有替代品。你也不能以公祭赎罪祭中主人已死的祭牲为例，因为公祭的主人不会死。关于主人已赎清罪孽的赎罪祭和祭牲已满一年的赎罪祭，我们没有听到律法是否也适用于公祭赎罪祭。有人可能会认为它们也应该被弃置而死。你说：要从明确的教义中推导出模糊的含义。关于赎罪祭的后代、赎罪祭的替代祭以及主人去世的赎罪祭，我们发现了什么？我们发现，这些规定只针对个人赎罪祭，而没有针对集体赎罪祭。同样，关于主人罪孽已被赎清的赎罪祭以及主人罪孽已满一年的赎罪祭的规定，也只针对个人赎罪祭，而没有针对集体赎罪祭。同样，我们可以得出结论：个人赎罪祭必须任其死去，而集体赎罪祭则无需如此。

由合伙人拥有的赎罪祭牲不会任其死亡。《格玛拉》问道：难道可以从不可能的情况推导出可能的情况的律法吗？有些情况本质上与集体赎罪祭无关。我们不能从这些情况中推导出可能与集体赎罪祭相关的律法。《格玛拉》回答说：拉比西蒙将所有关于任其死亡的赎罪祭的律法都作为传统，归于一处，即作为一条单一的律法。在并非所有任其死亡的赎罪祭类别都适用的情况下，任何任其死亡的赎罪祭类别都不适用。米示拿：如果一位受膏祭司，即大祭司，为自己作出了错误的裁决，允许他人实施律法所禁止的行为，而他是无意中作出了该裁决，之后又无意中按照该裁决实施了该罪行，那么他必须献上一头公牛作为赎罪祭，以弥补他无意中犯下的罪行。如果他无意中作出了该裁决，却故意实施了该罪行，或者他故意作出了该裁决，却无意中实施了该罪行，那么他无需献上任何祭品，因为有一个原则：受膏祭司为自己作出的裁决的法律效力，如同法庭为公众作出的裁决一样。因此，如果大祭司无意中犯了罪，而法庭则应因公众无意中犯下的罪过而献上公牛作为集体赎罪祭，那么大祭司就应因自己的无意之过而献上公牛作为赎罪祭。格玛拉：密释纳教导说：如果他无意中作出了裁决，然后又无意中按照自己的裁决犯下了罪过，那么他就应该献上一头公牛。格玛拉问道：这难道不是显而易见的吗？这显然是一个无意之过的例子，托拉认为他应该为此献上祭品。阿拜说：我们这里讨论的是什么情况？我们讨论的是一个他作出了错误裁决，却忘记了作出裁决的依据，并且在他犯错并犯下罪过的那一刻，他说：我这样做是出于对裁决的理解。免得有人说：既然他当时得知了作出裁决的依据，或许就会撤回裁决，那么即便他仍然犯了罪，他的地位就如同故意犯罪者，无需献祭；为了反驳这种说法，塔纳教导我们，这也是一种无意犯罪的情况。§ 米示拿教导说：如果他无意中作出了裁决，却故意犯了罪；或者如果他故意作出了裁决，却无意中犯了罪，那么他就可以免除献祭的义务。格玛拉问道：这些关于受膏祭司无意犯罪而献赎罪祭的特殊律法，究竟源自何处？它们源自一节经文，正如圣贤们在巴莱塔（baraita）中所教导的：“经上记着：‘若受膏祭司犯罪，使百姓受责罚’”（利未记 4:3），由此可知，受膏祭司的责任与普通民众一样。《塔木德》（Gemara）对此推论进行了探讨。有人或许会认为这节经文是多余的：难道不能通过逻辑推理得出吗？

