如果真是如此，这两段经文就很难理解，因为它们相互矛盾。拉比胡纳（拉比约书亚之子）说：这并不难理解，因为两者的判例是有区别的。这里，在认定受膏祭司在除亵渎圣殿以外的其他情况下负有责任的经文中，指的是因贫困而献祭的情况；而那里，在后一节中，指的是因极度贫困而献祭的情况。拉比西蒙在一条律法上赞同拉比阿基瓦的观点，但在另一条律法上则持不同意见。他赞同拉比阿基瓦关于极度贫困的情况的观点，认为受膏祭司可以免于献上素祭。而他在贫困的情况下则不赞同拉比阿基瓦的观点，因为他认为受膏祭司并非完全可以免于献上按比例递减的祭品。 《密释纳》教导说，拉比西蒙说：受膏的大祭司不为玷污圣殿或其祭祀食物负责。希兹基亚问道：拉比西蒙的观点有何依据？正如经文中关于进入圣殿而不洁净之人所记载的：“凡不洁净的人，若没有洁净自己，那人必从会众中除掉，因为他玷污了耶和华的圣所，没有洒水在他身上，他是不洁净的。”（民数记 19:20）由此经文可知，这条律法特别适用于献祭与会众（即犹太民族）的献祭等同的人。这使得大祭司可以免于献祭，因为他的献祭与会众的献祭不同。在赎罪日，他献上公牛来赎自己无意的罪过，而献上山羊则是为了替犹太人赎罪。《塔木德》问道：如果真是如此，那么君王也应该免于献祭，因为他的献祭与会众的献祭不同，他献上的是山羊。《塔木德》回答说：即便如此，君王在赎罪日的赎罪中与会众同等，因为他的赎罪是通过与会众相同的献祭方式实现的。《塔木德》又问道：如果真是如此，那么祭司也应该免于献祭以赎圣殿的玷污，因为他们在赎罪日的赎罪中与会众不同，他们的赎罪是通过大祭司的公牛实现的。 《格玛拉》的回答是：就全年剩余诫命的赎罪而言，祭司与会众地位平等。《格玛拉》又提出质疑：就全年剩余诫命的赎罪而言，受膏祭司也与会众地位平等吗？拉瓦则说：这样说：赎罪祭的祭品与个人的赎罪祭相同。那么，这些个人是谁呢？他们就是会众。如果会众无意中犯了罪，且并非基于法庭的裁决，那么他们的地位就与个人相同。大祭司的赎罪祭则不同，因为他只为自己无意中犯下的、基于自身裁决的罪行献上赎罪祭。§ 《密释纳》教导说，拉比以利以谢说：国王献上的是一只山羊，而不是按比例递增的祭品。约哈南拉比说：以利以谢拉比仅就亵渎圣殿或其祭祀食物一事发表了意见，因为针对此事有赎罪祭的规定，正如在所有需要献上固定赎罪祭的事项中都有规定一样。正如国王为任何无意的过犯献上山羊作为赎罪祭，而故意犯下此类过犯则需接受赎罪祭一样，国王也为亵渎圣殿一事献上山羊。对于其他无意的过犯，如果只需献上数额不等的祭品，而故意犯下此类过犯则无需接受赎罪祭，国王也需献上数额不等的祭品。拉夫·帕帕说道：同样，如果你认为拉比·埃利泽说，国王要为《密释纳》中列举的所有罪行献上一只山羊，并且在个人献上按比例递增的祭品时，国王也要献上一只山羊，那么既然国王的​​山羊和受膏祭司的公牛可以代替个人献上赎罪祭的责任，那么拉比·埃利泽也应该教导说：受膏祭司要为听到声音或口中说出的话语献上一头公牛。然而，拉比·埃利泽没有教导关于受膏祭司的这条律法，由此可知，他所说的国王献上山羊仅仅是指亵渎圣殿或其祭祀食物的行为，而根据拉比·西蒙的观点，受膏祭司在这方面是免责的。拉比胡纳（拉比纳坦之子）问拉比帕帕：你从哪里证明这一点？或许拉比埃利泽的说法指的是他们所有人。

至于受膏祭司，他赞同阿基瓦拉比的观点，即：受膏祭司免于所有需要献上按比例递增祭品的情况。帕帕拉比问他：那么阿基瓦拉比，他是否也免除了受膏祭司献上公牛的义务？阿基瓦拉比只免除了受膏祭司献上按比例递增祭品的义务，但他认为，大祭司有义务献上他特有的祭品——公牛，以弥补他因自身错误裁决而无意中犯下的罪行。除此之外，无需再多讨论。约哈南拉比说：以利以谢拉比承认，国王无需为亵渎圣殿或其祭祀食物献上赎罪祭。在研习室里诵读《密释纳》和《巴莱塔》的塔纳在拉比·谢舍特面前诵读了一段巴莱塔：对于国王而言，若圣殿或其祭祀食物被玷污，则需献上临时赎罪祭。拉比·谢舍特问他：是谁告诉你的？是拉比·埃利泽吗？他曾说过：既然在所有需要献上固定赎罪祭的事项中，都规定了赎罪祭的义务，那么国王献上山羊来赎圣殿的玷污？既然他的祭品性质与固定赎罪祭相似，那么在情况不明朗时，他有义务献上临时赎罪祭。拉比·谢舍特问道：但拉比·约哈南不是说过吗？拉比·埃利泽承认国王无需献上临时赎罪祭？ 《格玛拉》总结道：的确，根据拉比约哈南的说法，巴莱塔是很难理解的。米示拿：对于因自身错误的律法裁决而犯罪，并因此卸任的受膏祭司，例如，如果他在献上赎罪祭之前因某种瑕疵而被取消资格，或者对于犯罪后卸任的君王，即使他不再是大祭司，也应献上公牛；而君王则应献上山羊，如同他在位期间一样。对于一位卸任圣职后犯下罪孽的受膏祭司，以及一位卸下显赫地位后犯下罪孽的君王，受膏祭司应献上一头牛，如同他担任大祭司时所献的牛一样；而君王的地位则如同平民（kehedyot）。《格玛拉》：格玛拉对密释纳的表述提出质疑：现在可以这样说：一位卸任圣职的受膏祭司

