根据那位声称由会众献祭的人的说法，没有必要特意说明这一点，因为在这种情况下，法院撤销判决的事会在会众中公开。但即使根据那位声称由法院献祭的人的说法，在法院撤销判决的事没有公开的情况下，如果他询问，人们也会告诉他法院已经撤销了判决。因此，可以说他的行为是出于自身意愿而非法院意愿，他有义务献上临时赎罪祭。约瑟·巴·阿文拉比（也有人说是约瑟·巴·泽维达拉比）说：有一个类比可以说明苏马霍斯的观点。这件事可以类比什么呢？这好比一个人在黄昏时分献上赎罪祭，此时昼夜难分，无法确定祭品是否在白天生效，也无法确定祭品是否在夜幕降临后生效，从而无法确定祭品是否无效。根据犹太律法，他无需献上临时赎罪祭。通常情况下，如果一个人无法确定自己是否犯了需要献上赎罪祭的罪行，则需要献上临时赎罪祭。但在此案例中，由于不确定性发生在黄昏时分，而黄昏时分的不确定性是无法确定的，因此并非典型的不确定性，无需献上临时赎罪祭。此外，根据那位声称由法庭献祭的人的说法，这一点也无需赘述，因为法庭推翻判决的情况并未公开。即使按照那位声称会众献祭的人的说法，也可以这样表述：当法院推翻判决的消息公开后，如果他问起，我们会告诉他法院已经推翻了判决。这是因为，在这种情况下，白天是否赎罪尚不确定，夜幕降临后是否赎罪也尚不确定，如果他问起，他找不到可以询问的人。§《密释纳》教导说，本·阿扎伊问拉比·阿基瓦：出国的人和待在家里的人有什么不同？拉比·阿基瓦回答说：区别在于，待在家里的人有可能听到法院推翻判决的消息，而出国的人不可能听到。《塔木德》问道：拉比·阿基瓦对本·阿扎伊说得很好。像本·阿扎伊这样德高望重的学者，怎么会没能理解这种区别呢？拉瓦解释说：这里指的并非已经出国的人，而是指已经启程但尚未离开家乡的人，两者之间存在实际区别。根据本·阿扎伊的说法，他应该承担责任，因为他此时身处家乡，与待在家中的人并无二致。而根据拉比·阿基瓦的说法，他可以免除责任，因为他已经启程。即便他仍在家乡，但他已心系旅途，其状态与已经出国的人无异。§《密释纳》教导说：如果法庭法官做出错误裁决，废除了诫命的全部实质，那么该裁决无效，法庭可以免除献祭的义务。先贤教导说：经文说：“这事瞒着会众”（利未记 4:13），由此可知，只有当某项事被隐瞒时才需承担责任，而如果整个诫命都被废除，则无需承担责任。这是为什么呢？如果法庭说：律法中没有禁止与月经期妇女发生性关系，也没有禁止在安息日从事禁忌的劳动，或者没有禁止偶像崇拜，人们可能会认为法官需要承担责任。因此，经文说的是“这事瞒着会众”，而不是整个诫命都被隐瞒。相应地，如果法官做出这样的裁决，他们就无需献祭。但如果法官说：律法中明文规定禁止与月经期妇女发生性关系，但与因月经出血而守洁净日的妇女发生性关系者则不受此限制；或者如果他们说：律法中明文规定禁止在安息日从事禁忌的劳动，但将物品从私人领域搬运到公共领域者则不受此限制；或者如果他们说：律法中明文规定禁止偶像崇拜

律法中规定，向偶像下拜但未献祭者可免责，人们或许会认为法官也应免责。因此，经文说：“事情是隐藏的”，由此可知，责任只在于个别细节，而非整体本质。在本例中，由于法官仅裁定废除诫命的某个细节，因此他们应承担责任。《格玛拉》分析了巴赖塔的后半部分。大师说：人们或许会认为法官应免责。《格玛拉》问道：但是，如果法官在维持部分诫命、废除部分诫命的情况下免责，并且在废除诫命的全部本质的情况下也免责（如巴赖塔第一部分所述），那么在什么情况下他们会承担责任呢？ 《格玛拉》的回答是：这就是塔纳（Tanna，犹太教律法学家）的难点所在：假设“事项”一词指的是整个事项，那么即使法官裁定废除整个诫命，他们也应承担责任。因此，经文写道：“事项被隐藏了[venelam davar]。”《格玛拉》问道：这是从何推断出来的？乌拉（Ulla）说：将经文理解为将venelam一词的最后一个字母mem也添加到davar一词的开头，从而得到短语：Venelam middavar，意思是：部分事项被隐藏了，由此可以推断，责任在于部分事项的无效化，而不是废除整个事项。希兹基亚（Ḥizkiyya）说，经文写道：“他们只遵行了诫命中的一条”（利未记 4:13），由此推断，一个人只需为部分诫命的失效承担责任，而非为所有诫命的失效承担责任。《塔木德》提出疑问：诫命（mitzvot）一词是复数形式，表明至少包含两条诫命。如果这是经文的来源，那么即使法官裁定废除一条诫命的全部实质，也应该承担责任，因为一条诫命是两条诫命的一部分。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克（Rav Naḥman bar Yitzḥak）说：虽然“mitzvot”一词在复数形式中发音，但它的拼写方式却像单数形式一样，没有第二个辅音“vav”。拉夫·阿什说道：这位塔纳（犹太教律法学家）运用语言上的类比，从“问题”一词在叛逆长老语境中的含义中，推断出错误裁决中“问题”一词的含义。正如关于叛逆长老的经文所写：“若有难解的事（davar），你不可偏离他们所指示你的事（haddavar），无论是向左还是向右”（申命记 17:8-11）。正如一个人只有当与贤哲的争论仅涉及部分而非全部问题时，才会被视为叛逆长老一样，对于法庭的错误裁决，法官的错误也必须仅涉及部分问题，而非问题的全部本质。拉比耶胡达说，撒母耳说：除非法庭就撒都该人不认同的事项作出错误的裁决，否则法庭无需缴纳祭品。撒都该人不接受口传律法，他们按字面意思解释成文律法。法庭只对律法中未明确记载或并非源于律法记载的事项负责。但对于撒都该人认同的事项作出的错误裁决，法官则免于承担责任。这种免责的理由是什么？这其实是一个儿童学校就能学到的知识。由于法官所裁决的事项如此显而易见，他们的裁决仅仅表明了他们的无知，因此不被视为裁决。塔木德引用撒母耳的话语，反驳了拉比耶胡达的说法。我们在《密释纳》中得知：如果法官们说：“律法中明明写着禁止与月经期妇女发生性关系，但如果与一位因月经出血而守洁净日的妇女发生性关系，则不受此禁令约束”，那么他们就应该承担责任。《格玛拉》问道：为什么在这种情况下，他们要承担责任呢？律法中确实记载了妇女因月经出血而守洁净日的律法，适用于在两次月经之间11天间隔内出现出血的妇女：“她要为自己计算”（利未记15:28）；这表明，她用一个洁净日来抵扣一天的出血。既然律法中如此记载，即使是撒都该人也会同意。《格玛拉》回答说：法官们在关于妇女因月经出血而守洁净日的律法方面并没有做出错误的裁决。相反，《密释纳》讨论的是一个案例，其中他们说：与月经期妇女进行性交的初始阶段（ha’ara’a）是允许的；禁止的是性交的完成。《格玛拉》问道：这条律法也写着：“他揭开了她的泉源（he’era）……”

”（利未记 20:18），表明与月经期妇女发生性关系的最初阶段也是被禁止的。《塔木德》说：更确切地说，他们说的是：以传统方式与她发生性关系是被禁止的，但以非传统方式，即肛交，是被允许的。《塔木德》问道：经上不是写着：“与妇女同寝的方式”（利未记 18:22），用的是复数形式，表明以传统方式和非传统方式的性交都是与妇女同寝的方式吗？《塔木德》说：更确切地说，他们说的是：就以传统方式的性交而言，即使是性交的最初阶段也是被禁止的。就以非传统方式的性交而言，被禁止的是性交行为的完成，但性交的最初阶段是被允许的。《塔木德》问道：如果是这样，那么即使在他们发出如果一项裁决允许经期妇女以非典型方式进行性交初期，那么法官也应承担责任。为什么《密释纳》特别引用了关于“一日一经”妇女的案例？《格玛拉》解释说：实际上，这里指的是一项允许以典型方式进行性交初期的裁决，法官们说：关于禁止性交初期的规定，指的是在月经期间出血的患病妇女，而不是指在一次月经结束到下一次月经开始之间的11天内出血的妇女。如果你愿意，也可以这样说：妇女只有在白天出血，而不是在夜间出血，才会被视为“扎瓦”（zava），即在这11天内连续三天出血的妇女，正如经文所写：“她出血的所有日子”。 （利未记 15:26）。《格玛拉》引用撒母耳的教导，反驳了拉比耶胡达的说法。我们在《密释纳》中了解到：如果法官说：律法中禁止在安息日从事被禁止的劳动，但将物品从私人领域搬到公共领域则不受此限制，那么法官就应该承担责任。《格玛拉》问道：为什么在这种情况下他们要承担责任呢？关于搬到公共领域，不是有经文写着：“安息日不可将重物从你们的房屋中抬出来”（耶利米书 17:22）吗？撒都该人也同意这条禁令。《格玛拉》回答说：这是法官说：禁止将物品搬到公共领域，但允许将物品搬到私人领域。如果你愿意，也可以说法官说：禁止将物品搬到公共领域和将物品搬到私人领域，但允许将物品从私人领域传递或扔出。允许这样做。《格玛拉》引用了撒母耳的教导，反驳了拉比耶胡达的说法。我们在《密释纳》中了解到：如果法官说：律法中禁止偶像崇拜，但向偶像下拜却未献祭者可免于处罚，那么法官就应承担责任。《格玛拉》问道：为什么在这种情况下他们要承担责任？关于向偶像下拜的人，律法中不是写着：“不可向别神下拜”（出埃及记 34:14）吗？《格玛拉》回答说，这里指的是法官所说的：下拜被禁止的情况是，当它是该偶像的典型崇拜方式时。但当下拜不是其典型崇拜方式时，下拜是允许的。如果你愿意，也可以这样说：这里指的是法官所说的：关于下拜本身，只有当它以典型方式进行时才算禁止。被禁止。那么，标准的鞠躬方式是什么呢？通常是指像在圣殿中那样，在鞠躬时手臂和腿都要伸展开来。但是，不伸展手臂和腿的鞠躬方式是被允许的。

