普通民众不再被视为个人，因为个人献祭赎罪祭时献的是母羊或母山羊，而普通民众犯罪时献祭的却是公牛。同样，受膏祭司也不再被视为个人，因为他的赎罪祭也是公牛。因此，正如普通民众的责任仅限于法庭对此事不知情以及民众无意中实施的行为一样，受膏祭司的责任也仅限于对此事不知情以及无意中实施的行为。或者，我们可以换个角度来类比：国王（纳西）不再被视为个人，因为他的赎罪祭是山羊。受膏祭司也不再被视为个人。因此，正如君王因无意中犯下的错误行为而献祭，即便并非对导致错误判决的事件毫不知情，如同任何有义务献上赎罪祭的人一样，受膏祭司也因无意中犯下的错误行为而献祭，即便并非对导致错误判决的事件毫不知情。受膏祭司既可以比作普通民众，也可以比作君王。《塔木德》探讨了这两种比较：让我们看看受膏祭司更像普通民众还是君王。普通民众通过献祭公牛来赎罪，无需献上临时赎罪祭；受膏祭司也通过献祭公牛来赎罪，无需献上临时赎罪祭。因此，我们可以说：正如普通民众仅因法庭对此事不知情以及民众无意中实施了某种行为而承担责任一样，受膏祭司也仅因对此事不知情以及无意中实施了某种行为而承担责任。或者，我们可以换个角度，举个例子：国王为无意中犯下的偶像崇拜献上一只母山羊，并为某些其他需要献上赎罪祭的罪行（例如滥用圣物和抢劫）献上明确的赎罪祭；受膏祭司为无意中犯下的偶像崇拜献上一只母山羊，并为同样的罪行献上明确的赎罪祭，与国王的做法相同。这与普通民众形成鲜明对比，普通民众为无意中犯下的偶像崇拜献上一头公牛作为赎罪祭，但根本不献上明确的赎罪祭。因此可以得出结论：正如君王因无意中犯下罪行而献祭，如同任何有义务献赎罪祭的人一样，受膏祭司也因无意中犯下罪行而献祭。既然这两个结论都能合乎逻辑地推导出来，就需要其他依据。因此，经文写道：“若受膏祭司犯罪，使百姓受罚”（利未记 4:3），表明受膏祭司的地位与普通百姓无异。因此，正如普通百姓因朝廷不知情而无意中犯下罪行而献祭一样，受膏祭司也因无意中犯下罪行而献祭。 《塔木德》对这种比较提出了质疑：基于受膏祭司与普通民众的比较，为什么不这样说呢？正如对于普通民众，如果法庭作出判决，而民众在判决后并按照判决犯了罪，那么法庭就应该承担责任；同样，对于受膏祭司，如果他作出判决，而民众在他的判决后并按照判决犯了罪，那么他也应该承担责任。因此，经文对受膏祭司的解释是：“他要为自己所犯的罪献祭”（利未记 4:3），由此可知：他根据自己的判决为自己所犯的罪献祭，但他不必为他人根据他的判决所犯的罪献祭。《塔木德》进一步阐述了马可·马可所言：受膏祭司用公牛赎罪，无需献上临时赎罪祭。 《格玛拉》问道：塔纳（犹太教律法学家）从何得出受膏祭司无需献临时赎罪祭的结论？《格玛拉》回答说：这源于一节经文，该经文与赎罪祭的律法相关：“祭司要为他无意所犯的罪赎罪”（利未记 5:18）。由此可知，这条律法仅适用于罪行与无意行为同等严重的人，即普通人，其无意行为本身就是罪行。

d 无意中。这排除了受膏祭司的情况，因为他的无意行为与他的罪行并不等同，他的无意行为才是错误的裁决，只有当他基于该裁决犯下罪行时，他才需要献祭。正如关于受膏祭司的记载：“使百姓蒙罪”（利未记 4:3），这表明受膏祭司的地位与普通百姓无异。《塔木德》质疑这一论证：《塔木德》如何能以“使百姓蒙罪”这节经文的解释作为哈拉卡的依据？到目前为止，《巴赖塔》的塔纳并未提及这节经文。塔纳首先指出，受膏祭司无需献上临时赎罪祭，然后才引用经文来证明，受膏祭司只有在对此事不知情且无意中犯下罪行的情况下才需要献祭。然而，他毫无理由地提出了临时赎罪祭的律法。尽管这条律法本身是正确的，但在巴莱塔中引用它却毫无意义。密释那：如果受膏祭司独自做出裁决并独自犯下罪行，他可以通过献上一头公牛作为赎罪祭来独自赎罪。如果他与公众（即公会）一起做出裁决，并与公众（即犹太民族）一起犯下罪行，他则通过与公众一起赎罪。正如法官作出裁决，废除部分诫命并维持部分诫命一样，法院也不承担责任，受膏祭司的裁决亦是如此。法院和祭司也不承担关于偶像崇拜的裁决责任，除非他们作出裁决，废除部分诫命并维持部分诫命。《格玛拉》：关于受膏祭司独自犯下的无意之罪与他在公众面前犯下的无意之罪之间存在区别的律法，《格玛拉》问道：这一原则从何而来？《格玛拉》解释道：正如圣贤在巴莱塔中所教导的：如果受膏祭司在公众面前作出裁决，并在公众面前犯下罪行，人们可能会认为他有义务为自己献上一头公牛作为赎罪祭。巴莱塔继续说道：这有一个合乎逻辑的推论：君王和受膏祭司都脱离了个人范畴，因为他们献上的赎罪祭与个人不同。正如君王若独自犯罪，便独自献上山羊赎罪祭；若与众人一同犯罪，则与众人一同赎罪；同样，受膏祭司若独自犯罪，便独自献上公牛赎罪祭；若与众人一同犯罪，则与众人一同赎罪。巴莱塔驳斥了这种说法：不，如果你说君王与众人一同赎罪，这合乎逻辑，因为他在赎罪日与众人一同赎罪。对于一位受膏祭司，如果他在赎罪日没有与众人一同赎罪，而是献上自己的赎罪祭，你是否也应该这样说呢？巴莱塔继续说道：既然他在赎罪日没有与众人一同赎罪，人们可能会认为，即使他无意中与众人一同犯了罪，他也应该为自己献上一头牛。因此，经文说：“他要为自己所犯的罪献祭”（利未记 4:3），这表明他是独自犯罪，而不是与众人一同犯罪。这是为什么呢？如果他是独自犯罪，他就独自献上赎罪祭——一头牛；如果他是与众人一同犯罪，他就与众人一同赎罪。格玛拉进一步阐述道：一位受膏祭司在什么情况下会为自己做出裁决呢？如果假设大祭司是博学之士，而审判官并非博学之士，那么显然，大祭司的赎罪完全是靠自己，因为他们的判决根本无效，毕竟他们没有咨询当时最杰出的学者。因此，每个犯了罪的人都需要献上一只母羊或母山羊作为个人赎罪祭。但如果审判官是博学之士，而大祭司并非博学之士，那么他为何能靠自己赎罪呢？他的判决岂不也无效了？他的罪行岂不只是无意中犯下的，而非基于判决而犯下的？

