拉夫·帕帕说：他们甚至连锄头的把手都啃。§ 智者们在一篇巴莱塔（Baraita，犹太教律法集）中教导说：有五种因素会导致人忘记研习托拉：吃老鼠吃的东西和猫吃的东西；吃动物的心；习惯吃橄榄；喝洗脸剩下的水；用一只脚叠着另一只脚洗脚。有人说：还有把衣服垫在头下的人。相应地，有五种因素会导致人重新拾起研习托拉：吃炭火烤的面包，尤其是用炭火取暖的人；吃不加盐的煮鸡蛋（beitza megulgelet）；习惯吃橄榄油；习惯喝酒闻香料味；喝揉面剩下的水。有人说：还有人把手指蘸盐吃掉。格玛拉对巴莱塔的解释是：习惯吃橄榄油的人可以恢复遗忘的托拉学习。格玛拉指出：这支持了约哈南拉比的观点，因为约哈南拉比说：正如吃橄榄会使人忘记七十年的托拉学习一样，橄榄油也能恢复七十年的托拉学习。巴莱塔继续说：习惯喝酒和闻香料的人也能恢复遗忘的托拉学习。格玛拉指出：这支持了拉瓦的观点，因为拉瓦说：酒和香料使我变得睿智。巴莱塔继续说：把手指蘸盐吃掉可以恢复遗忘的托拉学习。雷什·拉基什说：这适用于一根手指。格玛拉指出：这与塔纳伊姆之间的争论类似。拉比耶胡达说：一根手指，但不能两根。拉比约瑟说：两根手指，但不能三根。而你们记住“一根手指”和“两根手指”之争的口诀是“kemitza”，也就是无名指。当一个人将无名指按在掌心时，一侧会留下两根伸直的手指，另一侧则留下一根。有十种因素不利于学习托拉：从骆驼的嚼子下经过的人，尤其是从骆驼本身下方经过的人；从两头骆驼之间经过的人；从两个女人之间经过的人；女人从两个男人之间经过的人；从散发着动物尸体恶臭的地方经过的人；从四十天没有水流过的桥下经过的人；吃未烤熟的面包的人；以及用一种叫做“zuhama listeron”的勺叉勺子吃肉的人，这种勺叉勺子是用来刮掉汤表面薄膜的。还有人饮用流经墓地的引水渠中的水；还有人凝视死者的面容。有人说：还有人阅读墓碑上的文字。§ 圣贤在一首巴莱塔（baraita）中教导：当公会（Sanhedrin）的纳西（Nasi）进入时，所有人都要站立，直到他示意“坐”为止。当公会的副纳西进入时，人们要从他所走道路的这一侧起立一排，再从另一侧起立一排，以示敬意，直到他坐下，他们才能坐下。当公会成员中排名第三的哈卡姆（Ḥakham）进入时，当有人走到哈卡姆四肘以内时，一人要站立，另一人要坐下，也就是说，当有人走到哈卡姆四肘以外时，他才能坐下。所有被哈卡姆（Ḥakham，犹太教领袖）经过的人都要如此行，直到他坐到自己的位置上。当众人需要他们服务时，即他们履行公共职责时，贤哲之子和律法学者可以跨过坐在地上的人们的头顶，到达他们在公会（Sanhedrin）的座位。如果一位贤哲离开去方便，他方便完后可以回到他在公会的座位上，不必担心会打扰到在场的人。当律法学者之子们有智慧聆听和学习时，他们的父亲被任命为会众的领袖，他们进入公会，坐在父亲面前，背对着众人。当他们没有智慧聆听和学习时，他们进入公会，坐在父亲面前，脸朝向众人，这样每个人都能看出他们是出于对父亲的尊敬而坐，而不是作为学生。拉比埃拉扎尔（拉比扎多克拉比之子）说：即使在婚礼宴会上，也要为他们安排亲属关系（senifin），并让他们坐在父亲旁边。大师说：如果一位智者离开去方便，方便完后他可以回来坐在原来的位置上。拉比帕帕说：智者们这样说只是针对小便的情况。但对于大便的情况，他不能返回原来的位置。

因为他本应事先检查自身，以免需要离开。他未能这样做构成疏忽，回来后不得给他人添麻烦，正如拉比耶胡达所说：一个人应该养成早晚如厕的习惯，这样白天就不必四处奔波寻找合适的地方。拉瓦说：如今，世道衰弱，人们的身体状况不如以往，即使因重大生理需求离开后，也可以返回。拉比扎多克拉比之子埃拉扎尔说：即使在婚礼上，人们也会对他们产生依恋。拉瓦说：这适用于他们的父辈在世时，以及在父辈面前。拉比约哈南说：这条密释纳，即前面的巴莱塔，是在拉班·西蒙·本·加玛列时期传授的。拉班·西蒙·本·加玛列是纳西（Nasi，犹太教首席祭司），拉比·梅尔是哈卡姆（Ḥakham，犹太教首席祭司），拉比·纳坦是副纳西。拉班·西蒙·本·加玛列在场时，所有人都会在他面前起立。拉比·梅尔和拉比·纳坦进来时，所有人都会在他们面前起立。拉班·西蒙·本·加玛列说：在表达敬意的方式上，我和他们之间难道不应该有明显的区别吗？拉班·西蒙·本·加玛列制定了本篇巴莱塔（Baraita，犹太教规）中所述的规定，以区分纳西和他的下属在所受敬意方面的区别。那天，拉班·西蒙·本·加玛列制定这些规定时，拉比·梅尔和拉比·纳坦不在场。第二天，当他们来到学习厅时，发现人们没有像往常那样在他们面前起立。他们问道：这是怎么回事？人们对他们说：这是拉班·西蒙·本·加玛列所设立的。梅尔拉比对纳坦拉比说：我是首席法官，你是副首席法官。让我们想个办法，以其人之道还治其人之身。我们该如何处置他呢？我们告诉他：请你向我们揭示他所不了解的《奥卡齐姆》篇章。一旦所有人都明白他没有学过，他就无话可说了。然后我们会对他说：“谁能述说耶和华的大能作为，谁能传扬他一切的赞美呢？”（诗篇106:2），这表明：谁有资格述说耶和华的大能作为呢？只有能够传扬他一切赞美的人才有资格，而一个连一篇篇章都不懂的人则没有资格。我们将罢免他的首席法官之位，我将担任副首席法官，你将担任首席法官。雅各布·本·科尔谢拉比听到他们的谈话，说道：“但愿上帝保佑，这件事可能会让西蒙·本·加玛列拉比蒙羞。”他不想批评或议论梅尔拉比和纳坦拉比，于是走到西蒙·本·加玛列拉比居住的楼上，坐在后面。他讲解了《奥卡津》篇，反复诵读，一遍又一遍。西蒙·本·加玛列拉比心想：“这究竟是怎么回事？但愿上帝保佑，经堂里有什么阴谋。”他怀疑梅尔拉比和纳坦拉比正在密谋什么。他专心研读《奥卡津》篇。第二天，梅尔拉比和纳坦拉比对他说：“请老师来讲解《奥卡津》篇吧。”他便开始讲解他准备好的内容。他讲完这篇经文后，对他们说：“如果我没有学习这篇经文，你们就会羞辱我。” 拉班·西蒙·本·加玛列命令在场的人，他们将拉比·梅尔和拉比·纳坦逐出研习室作为惩罚。拉比·梅尔和拉比·纳坦将难题写在纸片上（pitka），然后扔进研习室。那些已经解决的难题就解决了；至于那些尚未解决的难题，拉比·梅尔和拉比·纳坦则将解决方案写在纸片上，然后扔进研习室。拉比·约瑟问智者们：“为什么托拉，作为杰出托拉学者的体现，却在外面，而我们却在里面？” 拉班·西蒙·本·加玛列对他们说：“让我们允许他们进入研习室。但我们会惩罚他们，不以他们的名义引用哈拉卡（犹太教律法）。”他们以“其他人”（Aḥerim）的名义引用了梅尔拉比的言论，又以“有人说”（yesh omerim）的名义引用了纳坦拉比的言论。梅尔拉比和纳坦拉比在梦中得到启示：去安抚西蒙·本·加玛列拉班。纳坦拉比去了，梅尔拉比却没有去。他心想：梦境之事微不足道。纳坦拉比去后，西蒙·本·加玛列拉班对他说：虽然你父亲的华丽腰带（即地位）使你得以成为副纳西（Nasi），因为纳坦拉比的父亲是巴比伦流亡首领，但这也能使你成为纳西吗？多年后，耶胡达·哈纳西拉比教导他的儿子西蒙拉班，要让“其他人”（Aḥerim）说：如果……

它被视为一种替代品，

