拉夫·帕帕说：这里指的是这样一种情况：受膏祭司和法庭（即法官）都是杰出的托拉学者，拥有裁决的权力。阿拜伊想就《密释纳》中的案例作证：如果受膏祭司独自犯罪，独自犯了罪，那么情况如何？这是一个祭司和法庭分别在两个不同的地方开庭，并就两条不同的禁令作出裁决的情况。拉瓦问阿拜伊：难道仅仅因为有两个地方，就断定他是独自犯罪吗？其实，即使大祭司和法庭在同一地点开庭，也仍然如此。但由于他们就两条不同的禁令作出裁决，所以这仍然是受膏祭司独自犯罪的情况。 《塔木德》继续说道：显而易见，如果一位受膏祭司就禁食脂肪作出裁决，而法官就偶像崇拜作出裁决，那么这便是受膏祭司自身犯了罪。因为在这种情况下，两项裁决的理由截然不同，各自依据不同的《托拉》经文；而且，它们的祭品也不同：祭司以公牛作为赎罪祭来赎罪，而法官则以公牛和山羊作为赎罪祭来赎罪，因为他们献上山羊，而祭司没有献上山羊。尤其是在受膏祭司就偶像崇拜作出裁决，而法官就禁食脂肪作出裁决的情况下，受膏祭司本身就犯了罪，因为这两项裁决在祭品上截然不同——祭司献上母山羊作为赎罪祭，而法官献上公牛。但是，如果受膏祭司就覆盖内脏的禁食脂肪作出裁决，例如，而法官就覆盖小肠的禁食脂肪作出裁决，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何解释呢？我们是否应该说：虽然他们的祭品相同，但由于禁令源自两节不同的经文，因此裁决的理由不同？或者，禁食脂肪这一类别是否应该被视为一个统称，所有类型的禁食脂肪都应被视为同一种罪行？ 《格玛拉》继续说道：如果你认为禁食脂肪属于同一类别，那么在祭司就禁食脂肪作出裁决，而法官就禁食血液作出裁决的情况下，哈拉卡（犹太教律法）该如何界定？我们是否应该认为它们的理由不同，因为每项禁令都有不同的《托拉》来源？或者，既然禁食脂肪和血液在因无意中食用而需献上的赎罪祭方面是相同的，那么我们就遵循献祭的原则，从而将祭司和法官的裁决视为同一裁决？《格玛拉》总结道：这一难题仍未解决。§ 《格玛拉》分析了《密释纳》中阐述的哈拉卡：除非法官作出裁决，废除部分诫命并维持部分诫命，否则法院不承担责任。《格玛拉》问道：我们从何得出“除非法官作出裁决，废除部分诫命并维持部分诫命，否则法院不承担责任”这一结论？ 《格玛拉》的回答是：正如我们在本篇（3b）的另一章中所说：从经文“事情隐藏了”（利未记 4:13）可以推断，如果只是隐藏了某个细节，而非诫命的全部本质，则需承担责任。《密释纳》教导说：对于受膏祭司的裁决也是如此。《格玛拉》问道：我们从哪里得出这条律法？它源自一节经文，正如经文所写：“如果受膏祭司犯罪，使百姓受责罚”（利未记 4:3），这表明受膏祭司的地位与普通民众相同。《密释纳》继续说道：除非法庭和祭司作出裁决，废除部分诫命并维持部分诫命，否则他们无需为有关偶像崇拜的裁决承担责任。《格玛拉》问道：我们从哪里得出这条律法？这段经文源自圣贤在巴莱塔（baraita）中的教导：由于偶像崇拜属于无意犯罪的范畴，需要单独讨论（参见《民数记》第15章），人们可能会认为，法庭和受膏祭司甚至要为完全无效的诫命承担责任。因此，这里提到“从……的眼中”是指偶像崇拜（《民数记》15:24），而“从……的眼中”是指无意中为其他所有诫命献上的集体赎罪祭（《利未记》4:13）。正如前文提到的是在法庭上无效诫命一样，这里也指的是在法庭上无效诫命。同样，这里也指的是无意中为其他所有诫命献上的集体赎罪祭。

在供奉中，指的是使某一事项无效，而非其全部本质；同样，此处指的是使某一事项无效，而非其全部本质。《密释纳》：法院仅对因不知情而导致的错误裁决以及公众基于该裁决而无意中采取的行动承担责任。同样，受膏祭司仅对错误的裁决以及他基于该裁决而无意中采取的行动承担责任。法院和祭司仅对因不知情而导致的错误裁决以及公众基于该裁决而无意中采取的行动承担责任。《格玛拉》：关于法院仅对因不知情而导致的错误裁决以及公众基于该裁决而无意中采取的行动承担责任的律法，《格玛拉》问道：我们从何而来这条律法？这源自一节经文，正如圣贤们在巴莱塔（baraita）中教导的那样，经文写道：“若以色列全会众无意中行事”（利未记 4:13）。人们或许会认为，他们要为每一起无意中行事的案例献上一头公牛。因此，经文改为​​：“无意中行事，且此事隐瞒”（利未记 4:13），由此可知，法庭仅对因不知情而导致的错误判决以及基于该判决而无意中采取的行动负责。密释纳（Mishna）继续说道：受膏祭司亦是如此。格玛拉（Gemara）则问道：我们从何处得出此结论？这段经文源自利未记4章3节，经文是针对受膏祭司而写的：“若受膏祭司犯罪，使百姓受责罚”，这表明受膏祭司的地位与普通百姓无异。密释纳继续说道：法庭和祭司只有在对偶像崇拜一无所知，导致判决错误，并无意中根据该判决采取行动的情况下，才需对有关偶像崇拜的判决承担责任。格玛拉问道：我们从何得出这个结论？格玛拉回答说：这是根据先贤的教导得出的：由于偶像崇拜本身就属于无意犯罪的范畴（参见民数记15章），人们可能会认为法庭和祭司只需对无意中实施的犯罪行为承担责任即可。因此，这里提到“从……的眼中”是指偶像崇拜（民数记 15:24），那里提到“从……的眼中”是指无意中为其他所有诫命献上的集体赎罪祭（利未记 4:13）。正如在民数记中，他们只对因不知情而导致的错误裁决以及基于该裁决而无意中采取的行动负责一样，在这里，他们也只对因不知情而导致的错误裁决以及基于该裁决而无意中采取的行动负责。《塔木德》指出：然而，密释那中并没有教导受膏祭司在就偶像崇拜作出裁决时，其地位等同于法庭。那么，密释那中表达的是谁的观点呢？是拉比耶胡达·哈纳西的观点。 《格玛拉》解释道：正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：如果一位受膏祭司无意中参与了偶像崇拜，拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）说：他和其他犹太人一样，需要为无意的行为献上祭品。拉比们则说：他需要为对此事缺乏了解而导致的错误裁决献上祭品。他们一致认为，受膏祭司的赎罪祭是一只母山羊，并且他们一致认为，他不需要献上临时赎罪祭。由于《密释纳》（Mishna）省略了受膏祭司参与偶像崇拜的律法，这显然与拉比耶胡达·哈纳西的观点一致，即受膏祭司在这方面的地位与其他犹太人一样。《格玛拉》驳斥了这种观点：你怎么能这样理解《密释纳》呢？在《密释纳》（8a）中，有一条教导说，除非法庭就某项事由作出裁决，而该事由故意违反者将受到来世的惩罚（karet），无意违反者将受到赎罪祭的惩罚，否则法庭无需因不知晓此事而献祭。那么，这条《密释纳》后半句是否教导了关于受膏祭司的律法呢？《格玛拉》解释道：实际上，《密释纳》8a的注释教导了这条律法，即在第一句中，受膏祭司与法庭享有相同的律法，同样，在后半句中，受膏祭司也与法庭享有相同的律法。此外，注释者还教导了这条律法，即在第一句中……

受膏祭司与法庭适用相同的律法，同样，在后一句中，受膏祭司也与法庭适用相同的律法。因此，没有证据表明《密释纳》与拉比们的观点不符。《格玛拉》问道：拉比耶胡达·哈纳西的观点依据是什么？正如经文在谈到偶像崇拜时所说：“祭司要为那无意犯罪的灵魂赎罪”（民数记 15:28）。这里的“灵魂”指的是受膏祭司；这里的“无意犯罪的灵魂”指的是君王。由于“当他无意中犯罪”这一表述，拉比耶胡达·哈纳西认为，这种罪必须是无意中犯下的，而非因对此事缺乏认知而导致的误判。拉比们认为：这一表述旨在教导，为无意之罪献祭的律法适用于那些为其他所有过犯献赎罪祭都是因无意行为而犯下之人。这排除了受膏祭司的情况，因为受膏祭司为无意行为献赎罪祭的义务仅限于因对此事缺乏认知而导致的误判，以及基于该误判而无意中实施的行为。巴莱塔教导说：他们一致认为，受膏祭司的赎罪祭是献一只母山羊，如同普通人一样。格玛拉问道：我们从何而来这条律法？ 《塔木德》的解答是：这源自一节经文，经文写道：“若有人无意犯罪，就要献上一只一岁的母山羊作赎罪祭”（民数记 15:27）。普通人、君王和受膏祭司都有可能献祭，因为他们都属于“一个人”的范畴。

