《密释纳》：如果法庭错误地裁定允许犹太人违反《托拉》中规定的诫命之一，而某人基于该裁决无意中犯下了该诫命，那么无论法官是否一同犯下此诫命，或者法官是否先犯下此诫命，他是否随后犯下此诫命，又或者法官是否未犯下此诫命，他是否独自犯下此诫命，在所有这些情况下，此人都无需献祭。这是因为他的行为与法庭的裁决有关。如果法庭作出裁决，而其中一位法官明知自己犯错，即便多数法官的意见与他相悖，或者如果他是一名学生，却有资格作出哈拉哈（犹太教律法）裁决，并且这位法官或学生依据法庭裁决实施了违法行为，那么无论该违法行为是与其他法官共同实施的，还是与其他法官共同实施的，或者是在其他法官实施后实施的，又或者是与其他法官单独实施的，在所有这些情况下，该法官或学生都必须缴纳祭品。这是因为他没有将自己的行为与法庭的裁决联系起来。原则是：将自己的行为与自身联系起来的人必须承担责任，而将自己的行为与法庭裁决联系起来的人则免于承担责任。《塔木德》：什穆埃尔说：除非法官对寻求裁决的人说“你们这样做是允许的”，否则他们永远不会因错误的裁决而承担祭品的责任。来自内哈尔德阿的拉比·迪米说：除非法官对寻求裁决者说：“你可以这样做”，否则法官不承担责任。拉比·迪米为何说只有当法官说“可以这样做”时才承担责任呢？这是因为如果法官只说“可以这样做”，裁决就不完整，因为法官可能只是在表达理论意见，而没有做出裁决。阿拜说：我们在《密释纳》中也找到了支持拉比·迪米观点的证据。《密释纳》关于叛逆长老的教导（《桑赫德林》86b）：如果公会的裁决与长老的裁决相悖，而长老随后返回他的城市，并且仍然以之前的方式教导，那么他可以免于惩罚。但是，如果他指示他人根据他与公会裁决相悖的裁决行事，那么他将被处死。阿巴拉比说：我们在《密释纳》中也能找到支持迪米拉比观点的证据。《密释纳》（Yevamot 87b）教导说：如果法庭根据不实的证词指示一名妇女结婚，但她却违背证词，做出有辱人格的行为，例如滥交，那么她必须献祭，因为法庭只允许她结婚，而她的行为并未得到法庭的认可。这表明，法庭不能仅仅对妇女作出一般性的裁决；相反，法庭必须作出包含具体行为指示的裁决。拉维娜说：我们在《密释纳》中也能找到支持迪米拉比观点的证据，例如：如果法庭无意中作出了允许犹太人违反《托拉》中所有诫命之一的裁决，等等；无需赘言，因为从“作出允许违反的裁决”这句话就能清楚地看出，该裁决必须包含具体行为指示。有人说，关于这场阿摩拉之争，存在着截然相反的观点。什穆埃尔说：法庭的法官只有在对寻求裁决者说“你们可以这样做”之后，才需要为错误的裁决献祭。内哈尔德阿的拉比·迪米则说：即使法官对寻求裁决者说“你们可以这样做”，裁决也已经完成，他们仍然要承担责任。阿拜说：但是，我们不是曾在密释那中学习过与拉比·迪米的观点相悖的关于叛逆长老的论述吗？如果公会的裁决与长老的裁决相悖，而长老随后返回他的城市，并且仍然以之前的方式教导，那么他可以免于惩罚。但是，如果他指示他人根据他与公会裁决相悖的裁决行事，那么他就要被处死。阿巴拉比说：难道我们不是按照拉比迪米在密释纳中的观点学到的吗？如果法庭根据不实的证词指示一名妇女结婚，但她却违背了法庭的指示，做了有辱人格的事情，甚至犯了淫乱的性行为，那么她就应该献上祭品，因为法庭只允许她结婚，而她的行为并没有得到法庭的认可。拉维娜说：难道我们不是按照拉比迪米在密释纳中的观点学到的吗？如果法庭无意中……

法庭颁布了一项裁决，允许犹太人违反《托拉》中规定的所有诫命中的一条，等等；无需赘言。§《密释纳》教导说：此人基于法庭的裁决，在不知情的情况下犯下了罪行。《格玛拉》问道：我们只需教导：基于法庭的裁决犯下了罪行；为什么还要加上“不知情”呢？显然，他是不知情的，因为他认为自己的行为是被允许的。拉瓦说： “不知情”一词涵盖了这样一种情况：法庭颁布裁决，允许食用禁食的脂肪，而他将禁食的脂肪与允许的脂肪混淆，误以为自己吃的是允许的脂肪。在这种情况下，他可以免于处罚。那么，当《密释纳》说：“基于法庭的裁决”时，这意味着他实际上是基于法庭的裁决而食用了禁食的脂肪。有人说，拉瓦对《密释纳》的解释有所不同：只有当一个人基于法庭的裁决而无意中犯下罪行时，他才能免于惩罚。但如果他误将禁食的脂肪与允许的脂肪混淆，误以为自己吃的是允许的脂肪，那么他就必须献祭，因为他无意中吃下禁食脂肪的行为并非仅仅源于法庭的裁决。《格玛拉》评论道：拉瓦认为显而易见的一点是，混淆禁食脂肪和允许的脂肪的人，根据第一种解释可以免于惩罚，而根据第二种解释则必须承担责任。但拉米·巴尔·哈马却对此感到困惑，他提出了这样一个难题：如果法庭裁定禁食的脂肪是允许的，而他误将禁食的脂肪与允许的脂肪混淆并吃了禁食的脂肪，那么律法该如何规定？拉瓦说：来听听密释纳的论证：此人基于法庭的裁决，无意中犯下了罪行等等。我为什么需要重复这句话：“无意中基于法庭的裁决”？这句话的重复难道不是为了涵盖这样一种情况吗：法庭裁定可以食用禁食的脂肪，而此人将禁食的脂肪与允许食用的脂肪混淆，误以为自己吃的是允许食用的脂肪，而密释纳却教导说他可以免责？《格玛拉》驳斥了这种说法：或许密释纳的本意是：如果某人基于其裁决无意中犯下了罪行，那么他可以免责；但如果他将禁食的脂肪与允许食用的脂肪混淆，误以为自己吃的是允许食用的脂肪，那么他就必须承担责任。有人说拉瓦曾说：来听听密释纳的论证：此人基于法庭的裁决，在不知情的情况下犯下了罪行。那么，如果此人基于法庭的裁决在不知情的情况下犯下了罪行，他岂不是可以免责？但如果他把禁食的脂肪误认为是允许食用的脂肪，并吃了禁食的脂肪，他岂不是要承担责任？《格玛拉》驳斥了这种说法：或许密释纳的意思是，如果他把禁食的脂肪误认为是允许食用的脂肪，并在不知情的情况下吃了禁食的脂肪，或者基于法庭的裁决吃了禁食的脂肪，他都要承担责任。 《格玛拉》指出：此事在前代阿摩拉（犹太教律法学家）的争论中已有论述：如果法庭裁定禁食的脂肪可以食用，而某人误将禁食的脂肪与允许食用的脂肪混淆，并食用了禁食的脂肪，拉比说：他可以免责，因为法庭裁定可以食用；而约哈南拉比则说：他必须承担责任，因为他的行为并非基于法庭的裁决。《格玛拉》对约哈南拉比的说法提出了异议，该异议引自一则巴莱塔（犹太教律法注释），其中教导说：经文写道：“若有人在百姓中无意犯了罪，行了耶和华不可行的诫命，他就是有罪的”（利未记 4:27）。这是为了排除叛教者。当叛教者无意中犯罪时，即使他悔改，也无需献上赎罪祭，因为即使是无意的行为也被视为故意。拉比西蒙·本·约瑟以拉比西蒙的名义说道：无需从这句话推导出这条律法，因为同一节经文中写道：“若有人无意中行了耶和华不可行的诫命，他就有罪；或他所犯的罪，他自己知道”（利未记 4:27-28）。从“他自己知道”这句话可以推断，只有那些因知晓自己所犯的罪而悔改的人，即如果他知道所行的诫命是被禁止的，就不会犯罪的人，才需要为他无意的过犯献祭以求得赎罪。而那些明知自己犯了罪却不悔改的人，例如叛教者，即使他知道自己所犯的罪，仍然会犯罪。

即使这种行为是被禁止的，也不意味着他无意中犯了罪，需要献祭。格玛拉问道：如果明知故犯而不悔改的人可以免责，那么这个人把禁食的脂肪和允许食用的脂肪混淆了，难道不也算是明知故犯而不悔改吗？即使他发现自己吃了禁食的脂肪，他也不会后悔，因为他相信法庭的裁决，认为禁食的脂肪是允许的。这与约哈南拉比的说法相矛盾，约哈南拉比认为在这种情况下，这个人应该承担责任。帕帕拉比说，约哈南拉比的观点是：一旦法庭知道犯了错，法官就会撤回错误的裁决，而且这个人发现自己吃了法庭错误允许的禁食脂肪后也会悔改，所以我们把他归类为明知故犯而不悔改的人，他应该献祭。拉瓦说：虽然拉夫认为个人可以免责，其罪责取决于法庭的裁决，但拉夫也承认，如果有人将禁食的油脂与允许食用的油脂混淆，那么他并不构成会众的多数。只有当大多数会众都根据法庭的裁决犯了罪时，法庭才有义务献祭。这个误以为油脂允许食用的人并不属于会众的多数。原因何在？正如经文所说：“众民都是无意中犯的”（民数记 15:26），由此可知：除非所有人都以同样的方式无意中犯了罪，否则无需承担责任；而这个人无意中犯罪的方式与其他犯罪者不同。 《密释纳》教导说：无论法官是否与他一同犯下罪行，或者法官是否先犯下罪行而他随后犯下罪行，又或者法官是否未犯下罪行而他独自犯下罪行，在所有这些情况下，个人都可免责。《格玛拉》提出疑问：密释纳中的塔纳为何需要教导所有这些情况？诚然，在密释纳的第一部分中，塔纳使用了“不仅如此，而且那样”的表述方式，也就是说，不仅如果法官与他一同犯下罪行，他可免责；即使他随后犯下罪行，甚至即使他独自犯下罪行，他也可免责。但在密释纳的后一部分中，塔纳教导责任时，他本应教导相反的情况。他应该从他最有可能承担责任的情况开始，即法官未犯下罪行而他独自犯罪的情况。

