“若他的财物不够”（利未记 5:7），又说：“若他的财物不够”（利未记 5:11），这表明按收入比例奉献的原则只适用于那些能够经历贫富交替状态的人。这排除了君王和受膏祭司，因为他们不可能陷入贫困。君王不可能贫穷，正如经文论到他时所说：“他遵行耶和华他神一切诫命中的一条”（利未记 4:22），这表明君王唯有耶和华他的神才能依靠。他凌驾于整个国家之上，并非依赖他人的穷人。受膏祭司也不可能贫穷，正如经文所说：“祭司在他弟兄中为大”（利未记 21:10），这意味着他在容貌、权柄、智慧和财富上都远胜于他的弟兄，而非穷人。另一些人则说：如果大祭司没有个人财富，为何要用弟兄们的财产来使他显赫？经文写道：“在弟兄中，谁是最大的祭司，谁的头上被浇了膏油”（利未记 21:10），由此便得出这样的结论：要用弟兄们的财产来使他显赫，弟兄们会给他提供足够的财产使他富有。拉维娜向拉比·纳赫曼·巴尔·伊扎克提出了一个难题：如果一位国王患了麻风病，在患病期间无法履行君王职责，那么他在按比例献祭方面的地位如何？在他之前的统治时期，他是否完全免除了按比例献祭的义务，以至于即使现在他不再是国王，他仍然免除？或者他只是被免除了，所以现在他不再是国王，他必须献祭？拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克问拉维娜：他是从你的财产（即公共财产）中献祭，还是从他的个人财物（degazza）中献祭？既然他显然是从自己的个人财物中献祭，那么他就无需献祭。§ 巴莱塔（baraita）中教导说，拉比·阿基瓦（Rabbi Akiva）说：受膏祭司在所有需要献上按比例递增的祭品的情况下都无需献祭。拉瓦问：拉比·阿基瓦的观点有何依据？正如经文所说：“亚伦和他儿子在受膏的日子，要献给耶和华的供物是这样的：用细面十分之一伊法作素祭。”（利未记 6:13）由此可以推断：这十分之一伊法是他的义务，除此之外，他无需献其他任何祭品。 《塔木德》问道：但为什么不说，当仁慈者将一位受膏祭司排除在外时，尤其是指因极度贫困而献上的那种按比例递减的祭品呢？这种祭品是什么呢？就是经文中提到的十分之一伊法的素祭。但仁慈者并没有将他排除在因贫困而献上的鸽子祭品和富人献上的羊祭品之外。 《塔木德》驳斥了这种说法：你不应该有这种想法，因为关于按比例献祭的经文写道：“祭司要用这些祭物之一为他赎罪”（利未记 5:13），由此可知：凡用每一种按比例献祭都获得赎罪的人，用任何一种按比例献祭都能获得赎罪；凡用每一种按比例献祭都不能获得赎罪的人，用任何一种按比例献祭都不能获得赎罪。 《格玛拉》问道：但如果真是如此，经文如此解释，那么经文中“凡犯了这些事之一的”（利未记 5:5）也应如此解释：凡在所有需要缴纳浮动祭品的情形中都应承担责任的人，在任何一种情形中都应承担责任；反之，凡在所有需要缴纳浮动祭品的情形中都不应承担责任的人，在任何一种情形中都不应承担责任。那么，为什么我们在《密释纳》中读到拉比阿基瓦说：国王在所有这些情形中都应承担责任，除了听到声音的情况，这表明即使他在一种情形中免于承担责任，他在其他情形中也可能承担责任呢？阿拜和拉瓦都认为，为了解决这个难题，拉比阿基瓦是从“从一种”（利未记 5:13）这个短语中得出这个推论的。他并没有从“关于一种”（利未记 5:5）这个短语中得出任何结论。 《格玛拉》问道：那么，“从一个人那里学到一条哈拉哈”这句话有何不同之处？《格玛拉》回答说：不同之处在于，仁慈的主在讨论按比例献祭的段落末尾写下了这句话，指的是十分之一伊法素祭，意思是说，任何可能因此而承担责任的人，都可以从中学习哈拉哈。

十分之一伊法（ephah）的人可能要承担献祭的责任。如果你认为一个人即使不承担献祭的责任，也可能承担献祭的责任，那么请让《托拉》这样写道：从这些祭品中，就因贫穷而献的祭品而言，或者就富足者所献的祭品而言，都是如此。由于这个术语没有出现在其他祭品的描述中，显然，这里特指因极度贫困而献的祭品，因此，不承担献祭责任的人可以免除所有相关事宜。《密释纳》：总而言之：对于《托拉》中所有因故意违背而需受罚（karet）或因无意违背而需献赎罪祭的诫命，个人因其无意的过犯而献上一只母羊或母山羊，国王因其无意的过犯而献上一只公山羊，受膏祭司和作出错误判决的法庭则献上一头公牛。若有人无意中参与偶像崇拜，个人、君王和受膏祭司须献上一只母山羊，法庭则须献上一头公牛和一只山羊：公牛作燔祭，山羊作赎罪祭。若是临时赎罪祭，个人和君王须承担责任，受膏祭司和法庭则免除责任。若是确定赎罪祭，个人、君王和受膏祭司须承担责任，法庭则免除责任。若是听见声音（即作假誓作证）、口中发假誓，或玷污圣殿或其祭品，法庭免除责任，个人、君王和受膏祭司须承担责任。但受膏的大祭司不为玷污圣殿或其祭品承担责任。这是拉比西蒙的说法。那么他们需要献上什么祭物呢？祭物数额根据他们的经济状况而定，正如《托拉》（参见《利未记》5:1-13）中所述。拉比埃利泽说：国王要献上一只山羊。《格玛拉》：在一篇巴莱塔中教导说，拉比西蒙提出了一个原则：在任何情况下，如果个人需要献上临时赎罪祭，那么国王的地位与个人相同，而受膏祭司和法庭则无需献祭。在任何情况下，如果个人需要献上正式赎罪祭，那么国王和受膏祭司的地位与个人相同，而法庭则无需献祭。他继续说道：对于听见声音（即作伪证）、口中发假誓以及亵渎圣殿或其祭品，法庭可免责，而国王和受膏祭司则须承担责任。但国王在听见声音的情况下不承担责任，受膏祭司在亵渎圣殿或其祭品的情况下也不承担责任。一般来说，对于任何个人须按比例缴纳祭品的情况，国王的地位与个人相同，受膏祭司和法庭可免责。《塔木德》对此表示惊讶：这段经文本身就令人费解。你说，受膏祭司不为亵渎圣殿或其祭品承担责任，由此推断：他免于承担亵渎圣殿或其祭品的责任，但他要为听到声音和口中所说的话承担责任。请读巴赖塔的后半句：凡个人须按比例献祭的情况，君王的地位与个人相同，受膏祭司和法庭可免于献祭。他教导说：受膏祭司和法庭可免于献祭；正如法庭免于所有按比例献祭一样，受膏祭司也免于所有献祭，而不仅仅是为亵渎圣殿或其祭品而献的祭品。

