《格玛拉》问道：拉比西蒙和拉比梅尔从何得出“判决取决于法庭，而行动取决于会众”这一结论？阿拜说，他们从一节经文中得出此结论，该经文以被动语态写道：“若是无意所行，就必使会众看不见”（民数记 15:24），表明会众的行动是由法庭的判决所引发的。拉瓦说：此结论源于另一段经文：“众民无意所行”（民数记 15:26）。“众民”一词表明，这种无意的行为是所有人的共同之处，法庭通过其判决而做出此行为，而民众则通过其行动而做出此行为。《格玛拉》指出：这两节经文都不可或缺。如果仁慈的上帝只写道：“若是无意犯下的，就要瞒过会众”（民数记 15:24），我会说：即使只有少数会众犯了罪，也要承担献祭的责任。因此，经文写道：“这事是众人无意犯下的。” 如果仁慈的上帝只写道：“这事是众人无意犯下的”，我会说：除非法庭与大多数会众一起犯了罪，否则无需承担责任，因为经文似乎指的是个别无意的行为。因此，经文写道：“若是无意犯下的，就要瞒过会众”，表明这无意的行为是根据法庭的裁决而发生的，而法庭的裁决在此并不重要。 《格玛拉》提出质疑：但这些经文的写作目的是为了纠正涉及偶像崇拜的错误判决，而不是为了纠正其他罪行的错误判决。《格玛拉》解释道：我们通过类比推导出这些经文，即“从会众的眼中看”与“从会众的眼中看”之间的区别。前者用于描述其他罪行，后者用于描述偶像崇拜。§ 《密释纳》教导：如果某个部落的法庭作出判决，而该部落的大多数成员根据该判决犯了罪，那么该部落有义务献祭，而其他所有部落则免除；这是拉比耶胡达的说法。当时，贤哲们面临一个难题：根据拉比耶胡达的说法，如果一个部落根据高等法院的判决犯了罪，那么其他部落是否需要献祭？ 《格玛拉》进一步阐述：我们是否认为，只有在七个支派犯罪的情况下，其他支派才会各自献上祭品，因为犯罪的支派数量占多数；而当只有一个支派犯罪，犯罪的支派数量不占多数时，其他支派就不必献祭？或者，情况是否并无不同，即使只有一个支派犯罪，其他支派也会随后献祭？《格玛拉》建议：不妨来听听巴莱塔（baraita）对此困境的解答，其中教导说：他们献上什么？他们献上一头公牛；拉比西蒙说：两头公牛。《格玛拉》进一步阐述：我们在讨论巴莱塔中究竟指的是什么？如果我们说这里指的是七个支派犯罪的情况，那么拉比西蒙要求献上八头公牛，每个犯罪的支派一头，法庭一头。然而，这里指的必定是一个支派犯罪的情况。《格玛拉》澄清道：这个支派是在什么情况下犯罪的？如果部落因部落法庭的裁决而犯了罪，拉比西蒙并不接受部落法庭的错误裁决导致他们必须献祭的律法。那么，难道不是因为他们因最高法院的裁决而犯了罪吗？《格玛拉》问道：那么，第一位说他们必须献上一头公牛的塔纳是谁呢？如果我们说是拉比梅尔，那就说不通了：他难道不是要求多数部落犯下罪行才需要献祭吗？一个部落犯下的罪行并不足以构成献祭。那么，第一位塔纳难道不是拉比耶胡达吗？这里指的是一个部落犯了罪，他认为该部落必须献上一头公牛，而其他部落则无需献祭的情况。《格玛拉》驳斥了这种说法，并指出对巴赖塔（犹太教律法）还有另一种解释。我们究竟在讨论什么呢？如果六个支派犯了罪，且按人口计算，他们占会众的多数，那么在巴莱塔（Baraita）中，第一位塔纳（Tanna）是拉比西蒙·本·埃拉扎尔（Rabbi Shimon ben Elazar）。巴莱塔中教导说，拉比西蒙·本·埃拉扎尔以拉比梅尔（Rabbi Meir）的名义说道：如果六个支派犯了罪，且按人口计算，他们占会众的多数；或者如果七个支派犯了罪，即使按人口计算，他们并不占会众的多数，但按人口计算，他们也占了支派的多数，那么法庭会颁布教令。格玛拉（Gemara）建议：来听听解决这一困境的方案。

一段来自巴莱塔（Baraita）的教导是：拉比耶胡达说：如果一个部落依据其部落法庭的裁决犯了罪，那么该部落要承担责任，其他所有部落都免除责任。但如果依据的是高等法院的裁决，那么其他所有部落都要承担责任。《格玛拉》（Gemara）总结道：由此可知，拉比耶胡达认为，如果一个部落依据高等法院的裁决犯了罪，那么其他部落也要承担责任。拉夫阿什说：密释纳（Mishna）的措辞也明确支持这一结论，正如塔纳（Tanna）所教导的：如果一个部落的法庭作出了错误的裁决，而该部落的大多数成员依据该裁决犯了罪，那么该部落要献祭，其他所有部落都免除责任。他解释道：为什么我需要塔纳教导“其他部落免除责任”呢？他不是已经教导过：那个部落要承担责任吗？既然他教导说：那个部落要承担责任，我们就自然而然地知道其他部落是免责的。然而，这位塔纳教导我们，只有在部落基于其部落法庭的裁决而无意中犯下罪行的情况下，其他部落才能免责；但如果部落基于最高法院的裁决而无意中犯下罪行，那么即使是其他部落也要承担责任。《格玛拉》总结道：从《密释纳》中得知，这是拉比耶胡达的观点。智者们面临一个难题：如果一个部落基于最高法院的裁决而犯下罪行，根据拉比西蒙的说法，他们是否需要献祭？《格玛拉》建议：来听听前面引用的巴莱塔对此难题的解答：他们献祭什么？他们献祭一头公牛；拉比西蒙说：两头公牛。 《格玛拉》进一步阐述道：这段巴莱塔（baraita）指的是什么？如果我们说它指的是七个支派犯了罪，那就很难理解了。在这种情况下，需要献上两头牛吗？根据拉比西蒙的说法，需要八头牛。然而，它指的是一个支派犯了罪。《格玛拉》进一步解释道：那么，这个支派是在什么情况下犯了罪呢？如果我们说这个支派是根据其支派法庭的裁决而犯了罪，那么拉比西蒙并不接受这样一条哈拉哈（halakha）：即支派法庭的错误裁决会使他们有义务献祭。相反，他们犯的罪是基于最高法院的裁决。显然，即使是拉比西蒙也同意，在这种情况下，只需要一个支派献祭。《格玛拉》驳斥了这种说法：你怎么能理解这就是它所指的呢？那么，第一个说他们只需要献上一头牛的塔纳（tanna，犹太教律法权威）是谁呢？如果是拉比梅尔，那就很难理解了。他难道不是要求多数部落而非仅仅一个部落犯错，才需要承担责任吗？如果是拉比耶胡达，这也很难说，因为在他看来，其他部落也应该献祭。那么，这条巴莱塔的第一位塔纳是谁呢？第一位塔纳是拉比西蒙·本·埃拉扎尔，这里指的是六个部落犯错的案例，就人口而言，他们占会众的大多数，而这条巴莱塔的教义与之前引用的巴莱塔相同。在这种情况下，拉比西蒙认为应该献上两头公牛，一头由会众献上，一头由法庭献上。这里无法找到任何证据来证明拉比西蒙在某个部落犯错的情况下，根据高等法院的裁决所持的观点。 《格玛拉》建议：来听听《密释纳》中对这一困境的解答，其中教导说：拉比们说：除非一个部落因触犯最高法院的裁决而触犯律法，否则该部落不承担任何责任。《格玛拉》进一步解释：《密释纳》中引用的拉比是谁？如果我们说拉比是梅尔，那么他要求只有多数部落触犯律法才应承担责任。那么，拉比不是西蒙吗？《格玛拉》肯定地说：由此可以得出结论，西蒙认为，一个部落因触犯最高法院的裁决而触犯律法，就应当献上一头公牛。§ 《格玛拉》进一步阐述了之前提出的问题。拉比耶胡达和拉比西蒙认为一个部落触犯律法就应当承担责任，那么他们从哪里得出“一个部落就是一个会众”的结论呢？贤哲们说，这源自一节经文，经文写道：“约沙法站在犹大和耶路撒冷的会众中间，在耶和华殿的新院前”（历代志下 20:5）。《塔木德》问道：这节经文中的“新”是什么意思？拉比约哈南解释说，当时他们引入了新的事物，并说：凡在礼仪上不洁净的人，如果当天浸入水中，正在等待夜幕降临完成洁净程序，就可以……

甚至连利未人的营地都不得进入。经文用“会众”一词来指代犹大和耶路撒冷，由此可以推断，一个支派被描述为一个会众。拉比阿哈·巴·雅各对此提出异议：你从何得出这个结论？或许耶路撒冷的情况有所不同，因为耶路撒冷也位于便雅悯支派的领地内。因此，它由两个支派共同拥有。拉比阿哈·巴·雅各认为，证明一个支派被描述为一个会众的证据来自另一节经文，经文记载雅各从巴旦亚回来后，上帝对他说：“他对我说：‘我必使你繁衍增多，使你成为多民的会众。’”（创世记 48:4）。从那时起，他生了谁？只有便雅悯支派。由此可以得出结论，这就是慈悲的上帝对雅各所说的话：另一个会众将要为你诞生。显然，一个支派被视为一个会众。拉比沙巴对拉比卡哈纳说：或许这就是仁慈的上帝对雅各所说的话：当便雅悯出生时，你将拥有十二个支派，他们共同构成一个会众。拉比卡哈纳对他说：但这是否意味着十二个支派构成一个会众，而十一个支派则不构成一个会众呢？经文已经证实，即使两个支派也构成一个会众。相反，从这节经文中可以明显看出，即使只有一个支派也构成一个会众。§ 巴莱塔中教导说，拉比西蒙说：在金牛犊事件之后，利未人洁净的背景下，经文“你们要取第二头公牛犊作赎罪祭”（民数记 8:8）是什么意思？如果这段经文的目的是为了教导人们要献祭两头牛，也就是说，还要额外献一头牛，那么经文中不是已经明确指出：“要将一头献为赎罪祭，另一头献为燔祭，献给耶和华”（民数记 8:12）吗？人们或许会认为，为利未人献的赎罪祭和其他赎罪祭一样，是要吃掉的。为了反驳这种观点，经文写道：“还有一头牛”，强调它是燔祭之后的，并且与燔祭类似：正如燔祭不能吃一样，

