拉比西蒙说：他们献上十三头公牛；如果是祭祀偶像，他们献上十三头公牛和十三只山羊，每个支派献上一头公牛和一只山羊，法庭也献上一头公牛和一只山羊。密释那继续说道：如果法庭的法官做出裁决，而至少有七个支派，或每个支派的大多数成员，根据裁决犯了罪，那么法官们要献上一头公牛；如果是祭祀偶像，他们要献上一头公牛和一只山羊。这是拉比梅尔的说法。拉比耶胡达说：犯了罪的七个支派要献上七头公牛，也就是说，每个支派献上一头公牛；其余的支派，也就是没有犯罪的支派，也要根据其他支派的罪行献上一头公牛，因为即使是没有犯罪的支派，也要根据罪人的行为献上祭品。拉比西蒙说：若七个支派犯罪，则需献上八头公牛作为祭品，每个支派一头，另有一头公牛献给法庭。若是偶像崇拜，则需献上八头公牛和八只山羊，每个支派一头公牛和一只山羊，另有一头公牛和一只山羊献给法庭。若某个支派的法庭作出裁决，而该支派的大多数成员却遵照裁决行事，则该支派须献祭，其余支派则免除；这是拉比耶胡达的说法。拉比们还说：只有在全会众无意中犯下集体罪行的情况下，才需献祭，正如《利未记》4:13 所言：“若以色列全会众无意中行事”，由此可知，只有全会众（即法庭）的裁决才需承担责任，而该支派的法庭裁决则无需承担责任。 《格玛拉》：格玛拉详细阐述了《密释纳》中引述的争议。圣贤们在一篇巴莱塔（baraita）中教导说：如果法官明知自己做出了错误的判决，却记不清究竟是哪一项错误判决，人们可能会认为他们应该为此献祭。经文写道：“他们所犯的罪若被人知道，会众就要献祭”（利未记 4:14），这表明只有当做出错误判决的法庭知道罪行时，他们才需要承担责任，而如果只有罪人知道罪行，则无需承担责任。在本例中，罪人确信自己犯了罪，但法庭并不知道他们做出判决所依据的罪行。由此引申出“他们犯了罪”这一短语：如果两个支派犯了罪，他们要献两头公牛，每个支派一头；如果三个支派犯了罪，他们要献三头公牛，每个支派一头。或许这句话的意思仅仅是：如果两个人犯罪，他们要献上两头牛，每人一头；如果三个人犯罪，他们要献上三头牛，每人一头。因此，经文中提到“会众”，由此可知：会众要承担责任，每个会众都要承担责任。这是为什么呢？如果两个支派犯罪，他们要献上两头牛；如果七个支派犯罪，他们要献上七头牛。其余未犯罪的支派，每个支派都要根据其他支派的罪行献上一头牛，因为即使是那些未犯罪的支派，也要根据罪人的行为献祭。因此，经文中提到“会众”，是为了使每个会众都承担责任。这是拉比耶胡达的解释。巴莱塔继续说道：拉比西蒙说：七个犯了罪的支派献上七头公牛，而法庭则根据他们的行为献上一头公牛，正如“会众”一词在下文中所述：“会众要献祭”（利未记 4:14），以及在上文中所述：“这事在会众眼前是隐藏的”（利未记 4:13）。正如上文中提到的“会众”一词指的是法庭，即“会众的眼目”，以及“会众”本身一样，下文中提到的“会众”一词，就献祭的责任而言，也指的是法庭和会众本身。梅尔拉比说：如果七个支派犯了罪，法庭会根据他们的罪行献上一头公牛，而该支派的成员则不受惩罚，因为“会众”一词在下文中有所提及：“会众要献祭”（利未记 4:14），在上文中也有提及：“这事要向会众隐藏”（利未记 4:13）。正如上文中提到的“会众”指的是法庭而非公众一样，下文中提到的“会众”也指的是法庭而非公众。巴莱塔总结道：西蒙·本·埃拉扎尔拉比以梅尔拉比的名义说道：如果六个支派犯了罪，且就人口而言，他们占会众的大多数；或者如果七个支派犯了罪，

占部落多数的部落犯了罪，尽管他们在人口数量上并不占会众的多数，但法庭还是颁布了法令。《塔木德》继续分析了这则巴莱塔。大师说：“他们所犯的罪被人知晓了”，这表明只有当法庭知晓罪行并作出错误判决时，才需要承担责任，而当罪行仅被罪人知晓时，则无需承担责任。这里表达意见的塔纳是谁？拉比耶胡达说，拉比说过，也有人说是拉瓦说的，这与拉比埃利泽的观点不符。我们在巴莱塔中了解到，有人面前有两块食物，一块是禁食的，因为它是禁忌的脂肪；另一块是禁食的，因为它是献祭后过了食用期限（notar）的剩余物。他吃了一块，但不知道自己吃的是禁忌的脂肪还是剩余物。埃利泽拉比说：无论从哪个角度来看，他都有义务献上赎罪祭。如果他吃了禁食的脂肪，他就必须献祭；如果他吃了禁食的肉，他也必须献祭。因此，他必须献祭。同样，在巴莱塔的案例中，由于法庭做出了错误的裁决，而且众所周知，该错误裁决涉及的事项需要献祭，根据埃利泽拉比的说法，即使他们不知道自己错误的具体性质，也无关紧要，他们仍然应该献祭。然而，巴莱塔的裁决是他们可以免除献祭，这与人们预期的埃利泽拉比的观点相悖。阿什拉比说：即使你认为巴莱塔的裁决符合埃利泽拉比的观点，也可以解释巴莱塔的裁决。在巴莱塔（Baraita）中，情况有所不同，经文写道：“他们所犯的罪被人知道了”（利未记 4:14）。这节经文强调，审判官必须清楚自己因何罪而需献祭。格玛拉（Gemara）问道：关于个人的赎罪祭，经文中不是也写道：“或者他所犯的罪被他知道了”（利未记 4:23）吗？这岂不是也得出同样的结论吗？格玛拉回答说：就个人的赎罪祭而言，这一表述是必要的，以便塔纳（Tanna，犹太教律法权威）排除那些无意中犯罪的人。只有当一个人故意犯罪时，他才需要为无意的过犯献赎罪祭。格玛拉又问道：拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）认为，即使只有一个支派犯罪，也需要献祭，他的论证是什么呢？ 《格玛拉》的答案是：经文中四次提到“会众”一词：会众、会众、会众、会众。其中，“会众”一词出现在两节经文中。由于《托拉》在两种情况下都可以写成“会众”，拉比耶胡达从这两个词中分别推导出两点：一是“会众”一词本身，二是它带有定冠词“the”。其一是使每个会众都承担责任，因为一个部落也被称为会众；其二是确立裁决取决于法庭，而行动取决于会众；其三是阐明抽签的概念，即一个没有犯罪的部落被抽签到犯罪的部落之后，并承担献祭的责任。其中一条经文教导说，如果一个部落因部落法庭的裁决而犯了罪，就可能要献上一头公牛作为无意的集体赎罪祭。那么，拉比西蒙认为，七个犯了罪的部落要献上七头公牛，而法庭要献上一头公牛，他的论证是什么呢？他认为经文中出现了三次“会众”一词。前两次是：“会众，会众”，他的解释与拉比耶胡达的解释相同。他把第三次也是最后一次出现的“会众”也算在内，正如经文所说：“从会众的眼中”。这句经文的写法很典型，就像人们常说的：“从某某的眼中”，而定冠词“the”并没有教导其他律法。这三者之中，有一项旨在使每个会众都承担责任，因为部落也被称为会众；另外两项则是为了引申出一个语言上的类比：下文和上文都提到了“会众”一词。正如上文提到的“会众”一词，指的是法庭，即“会众的眼睛”，以及会众本身；同样，此处提到的关于献祭责任的“会众”一词，也指的是法庭和会众本身。那么，梅尔拉比的论证是什么呢？他认为法庭会根据罪行献祭一头公牛。

部落成员是否可以豁免？他并未从“会众”和“会众”这两个词之间的区别中推导出任何哈拉卡（犹太教律法）。他认为定冠词的添加并不重要。因此，他认为经文中出现了两次“会众”一词。这两处都对他推导出结论至关重要：一次是下文提到的“会众”，另一次是上文提到的“会众”。正如上文提到的“会众”指的是法庭而非公众一样，下文提到的“会众”也指的是法庭而非公众。那么，拉比西蒙·本·埃拉扎尔的论证又是什么呢？他认为，如果六个部落犯了罪，且按人口比例而言，他们构成了会众的多数；或者如果七个部落犯了罪，即使按人口比例而言，他们并不构成会众的多数，法庭也会颁布教令。经上记着：“若是无意所行的，就要瞒着会众”（民数记 15:24）。显然，这里指的是少数人，因为经文用了“瞒着”一词，表明并非指所有人，而是指一部分人。经上又记着：“至于众人，都是无意所行的”（民数记 15:26）。这说明，根据以下原则：多数人的律法地位等同于整体的地位，如果会众的多数人犯罪，那么法庭有义务献祭；如果少数人犯罪，那么法庭则没有义​​务。这是为什么呢？如何解决这个明显的矛盾呢？《塔木德》解释说：如果六个支派犯罪，且他们构成会众的多数，或者七个支派犯罪，即使他们的人口不占会众的多数，法庭也有义务献祭一头牛。虽然在这两种情况下，他们都不算是各意义上的多数派，但法院仍需承担责任，因为经文中也提到了少数派。

