“这是燔祭的律例，就是那放在坛上柴堆上的祭物”（利未记 6:2）；这里使用了三个排除性词语：“这”、“燔祭”和“是”，它们排除了三种祭物，根据哈拉卡（犹太律法），即使将它们放在坛上，之后也必须移走：夜间宰杀的燔祭、洒血前已流血的燔祭，以及在院子外取血的燔祭。显然，是拉比耶胡达解释了多个排除性词语。如果你愿意，可以说，可以引用第二条巴莱塔（baraita）来证明这条巴莱塔的归属，这条巴莱塔以“我仍然说”开头。你不能按照拉比耶胡达的观点来解释这条巴莱塔，因为这条巴莱塔教导说：有人可能会认为，根据法庭的裁决，会众中多数成员因无意的过犯而免于献祭，就像法庭因会众无意的过犯而献祭一头公牛一样。如果这条巴莱塔符合拉比耶胡达的观点，那么他不是说过：是会众献祭一头公牛，而不是法庭吗？正如我们在密释纳（5a）中读到的，拉比耶胡达说：七个犯了罪的支派献上七头公牛。是支派献祭，而不是法庭。§ 到目前为止，《格玛拉》对密释纳的解释都符合拉比耶胡达的观点，而与那些不同意他观点的拉比们的观点相反。拉夫·纳赫曼说，什穆埃尔说：密释纳是拉比·梅尔的说法，但拉比们说：任何人若依据法庭的裁决而犯错，都应承担责任。《格玛拉》问道：拉比·梅尔的观点是什么？什穆埃尔所指的拉比们的观点又是什么？正如巴莱塔所教导的：如果法庭作出裁决，而法官们依据该裁决犯错，拉比·梅尔认为他们免于承担责任，而拉比们则认为他们应承担责任。《格玛拉》问道：是谁犯了错？如果我们说犯错的是法庭成员，那么拉比们认为他们应承担责任的理由是什么？但巴莱塔（Baraita）中不是有这样的教导吗？人们可能会认为，如果法庭做出裁决，而法庭成员却执行了该裁决所犯的罪行，那么他们就应该为无意中犯下的集体罪行献上一头牛。关于这头牛，经文是这样说的：“这事瞒着会众，他们就去行了”（利未记 4:13），由此可知，行为取决于会众，而裁决取决于法庭。然而，巴莱塔中的例子是，法庭做出裁决后，大多数会众却基于该裁决犯了罪。如果是这样，那么梅尔拉比（Rabbi Meir）认为他们可以免于处罚的理由又是什么呢？相反，这是否指的是法院作出裁决后，少数会众基于该裁决而犯下罪行的情况？而这正是两位塔纳伊姆（Tanna'im，犹太教律法权威）意见相左之处：一位贤哲，梅尔拉比（Rabbi Meir），认为：基于法院裁决而犯下罪行的人可以免责；另一位贤哲，即拉比们，则认为：基于法院裁决而犯下罪行的人必须承担责任。密释纳（Mishna，犹太教律法典）中关于基于法院裁决而犯下罪行的人可以免责的规定，与梅尔拉比的观点一致。帕帕拉比（Rav Pappa）说道：没有证据表明梅尔拉比和拉比们之间的争论与密释纳有关，因为他们的争论可以有不同的解读。或许大家都同意，基于法院裁决而犯下罪行的人可以免责。然而，塔纳伊姆们对于法庭成员是否与会众成员共同构成会众多数存在分歧。犯错的会众人数不足多数。当将犯错的法庭法官也算入这少数人中时，犯错的总人数才达到多数。他解释道：一位智者，即拉比们，认为：法庭成员与会众成员共同构成会众多数。而另一位智者，梅尔拉比，则认为：法庭成员并不与会众成员共同构成会众多数；因此，根据法庭裁决犯错的人不足多数，法庭无需承担献祭的责任。密释纳不仅与梅尔拉比的观点一致（如本例所示），甚至连拉比们也认同这一观点。如果你愿意，也可以说拉比梅尔与其他拉比之间的争端属于以下情况：

如果法庭作出裁决，而大多数会众基于该裁决犯了罪，并且所有人都同意法庭有义务为这种无意的集体罪行献上一头牛作为祭品，那么梅尔拉比认为会众成员无需献祭。那么，是哪些拉比认为他们有义务献祭呢？是西蒙拉比，他说：“会众献祭，法庭也献祭。” 如果你愿意，也可以这样说：梅尔拉比与其他拉比之间的争议，是某个部落基于其部落法庭的裁决犯了罪。梅尔拉比认为，对于部落法庭作出的裁决，没有义务为这种无意的集体罪行献上一头牛作为祭品；因此，他认为法庭没有义务献祭。那么，是哪些拉比认为部落法庭有义务献祭呢？这是拉比耶胡达在巴莱塔（Baraita）中教导的：如果一个部落根据其部落法庭的裁决犯了罪，那么该部落就应该承担责任。如果你愿意，也可以这样说：拉比梅尔与拉比们之间的争议在于，十二个部落中有六个犯了罪，虽然它们在部落总数上并不占多数，但在人口数量上却占了会众的多数。或者说，有七个部落犯了罪，虽然它们在人口数量上并不占会众的多数，但在部落总数上却占了多数。那么，巴莱塔中代表拉比们意见的是谁的观点呢？是拉比西蒙·本·埃拉扎尔的观点。巴莱塔（Baraita）中是这样教导的：拉比西蒙·本·埃拉扎尔（Rabbi Shimon ben Elazar）以拉比梅尔（Rabbi Meir）的名义说道：如果六个支派犯罪，且按人口计算，他们占会众的多数；或者如果七个支派犯罪，即使按人口计算，他们并非会众的多数，他们也应承担责任。所有这些对拉比梅尔与其他拉比之间争论的不同理解都指向同一个结论：没有证据表明拉比纳赫曼（Rav Naḥman）以撒慕尔（Shmuel）的名义所作的关于密释纳（Mishna）与拉比梅尔的观点相符的说法是正确的。 § 拉比阿西说：关于根据法院判决确定违法行为责任的多数人的定义，应遵循以色列地居民的多数，正如经文所述：“那时所罗门和以色列众人，从哈马口直到埃及小溪，在耶和华我们神面前守节七日、七日、十四日。”（列王纪上 8:65）《格玛拉》阐明了这节经文的含义：既然经文写着“以色列众人”，为何还要加上“从哈马口直到埃及小溪”呢？由此可知：以色列地的居民才被视为会众；而居住在以色列地以外的人则不被视为会众。§ 《格玛拉》继续阐述确定责任的多数人的定义。显而易见，当因法庭判决而犯错的人人数众多，即构成多数，而随着人数减少（例如，一些罪人去世，他们现在只占会众的少数）的情况，拉比西蒙与其他拉比之间存在争议。他们在《密释纳》（10b）中就一位受膏的大祭司或一位在就任前无意中犯错的国王是否应受罚的问题存在分歧。其他拉比认为：由于他们在犯罪时是平信徒，因此他们应当献上平信徒的祭品。拉比西蒙则认为：如果他们在还是平信徒时就意识到自己的罪行，他们应当献上平信徒的祭品；如果他们在就任后才意识到自己的罪行，则无需献祭。因此，对于人数减少的多数群体，其他拉比认为，由于是多数群体犯了罪，他们应当献祭。拉比西蒙认为，这取决于他们在意识到自己无意中犯下罪过时的身份。如果根据法庭判决而犯错的人很少，即他们只占少数，而他们的比例增加，例如，如果一些无罪之人去世，而现在有罪之人占了会众的大多数，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何解释？拉比西蒙和其他拉比在这个问题上也有分歧吗？这意味着，遵循“意识到时的身份”原则的拉比西蒙认为法庭应承担责任，而遵循“犯罪时的身份”原则的拉比们则认为法庭可以免责。或者他们之间并没有分歧？结论是什么？你能理解这个案例取决于拉比西蒙和其他拉比之间的争论吗？假设你听说拉比西蒙也遵循“意识到时的身份”原则，即……

如果罪人既有罪知晓又有罪过，且犯罪行为发生在其应尽的义务期间（无论是作为普通人、君王还是受膏的大祭司），那么罪人应当献祭。但如果罪人有罪知晓发生在应尽的义务期间，而犯罪行为并非如此，你是否听过西蒙拉比说过法庭也应承担责任？《塔木德》对此作了解释：如果西蒙拉比认为罪知晓的期限是唯一的决定性因素，那么大祭司和君王就应当根据他们当时的身份献祭。如果他们是在就任之后才意识到自己犯了罪，那么他们就应当献上适合大祭司或君王的祭品。那么，西蒙拉比为何说在这种情况下他们可以免除责任呢？显然，西蒙拉比要求罪过和罪知晓都必须发生在应尽的义务期间。对于所提出的这个难题，目前尚无定论。 § 智者们面临一个难题：如果法庭裁定允许食用禁食的脂肪，少数会众基于此裁定犯了食用禁食脂肪的罪过，之后法庭推翻了之前的裁定，然后再次推翻裁定允许食用禁食脂肪，而另一部分会众又犯了同样的罪过，那么律法该如何解释？《格玛拉》对此进行了阐述：是因为存在两种不同的意识体验，所以即使两部分人加起来构成多数，第一部分人也不能与第二部分人合并吗？或者，由于这两种罪过本质上都是食用禁食脂肪，所以第一部分人可以与第二部分人合并，两部分人加起来构成多数？如果你说，既然这两种罪行都是吃禁食脂肪，那么第一个少数群体就应该与第二个少数群体合并，那么就会出现另一个难题：如果一个少数群体根据法庭的第一项裁决吃了位于胃部的禁食脂肪，而另一个少数群体根据法庭的第二项裁决吃了位于小肠的禁食脂肪，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何解释？《格玛拉》对此作了详细阐述：当然，由于这两种罪行出自两节不同的经文，第一个少数群体不应该与第二个少数群体合并；或者，也许，既然这两种罪行都是吃禁食脂肪，那么第一个少数群体应该与第二个少数群体合并，这两个少数群体加起来就构成了多数群体。如果你说，在这种情况下：它们共同之处在于都提到了禁食的脂肪，并且第一个少数群体与第二个少数群体合并，那么就会出现另一个难题：如果一个少数群体根据法庭的第一项裁决犯了罪，吃了禁食的脂肪，而另一个少数群体根据法庭的第二项裁决犯了罪，吃了禁食的血，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何解释？《格玛拉》对此进行了阐述：诚然，这是两项不同的禁令，由于禁令的性质不同，第一个少数群体不应与第二个少数群体合并。或者，也许，由于他们的祭品相同，因为无意中违反其中任何一项禁令都可能构成赎罪祭，所以第一个少数群体可以与第二个少数群体合并。如果你说，既然他们的供品相同，那么第一个少数群体就应该与第二个少数群体合并，那么就会出现另一个难题：如果一个少数群体根据法庭的第一项裁决犯了罪，吃了禁忌的脂肪，而另一个少数群体根据法庭的第二项裁决犯了罪，进行了偶像崇拜，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何解释？显然，他们的禁令并不相同，他们的供品也不相同，因为无意中进行偶像崇拜的人只能献上一只母山羊作为赎罪祭。因此，第一个少数群体不应该与第二个少数群体合并。或者，也许，由于无论是故意犯下这两项罪行，都会被剥夺来世的资格（karet），所以第一个少数群体应该与第二个少数群体合并。《格玛拉》的结论是：这个难题仍然悬而未决。 § 贤哲们面前出现了一个难题：如果法庭裁定允许食用禁忌的脂肪，少数信众据此违背了禁忌，食用了禁忌的脂肪，之后该法庭的成员去世，另一个法庭取而代之，再次裁定允许食用禁忌的脂肪，而另一部分信众又据此违背了禁忌，食用了禁忌的脂肪，那么……

何时提出这个问题？《格玛拉》进一步阐述：根据那位认为只有法庭才能献祭的人的观点，不要提出这个难题，因为那些做出最初裁决、导致少数人犯错的法官已经不在人世了。那么，何时应该提出这个难题呢？根据那位认为会众应该献祭的人的观点提出。那么，哈拉卡（犹太教律法）是什么？《格玛拉》进一步阐述：会众是存在的，因为犯错的两派少数人加起来构成了会众的多数。

