关于法院裁定某项诫命无效的情况，拉比约瑟夫提出了一个难题：如果法院裁定安息日耕作并不违法，那么律法（Halakha）该如何理解？《塔木德》对此进行了阐述：我们是否应该说，既然法官们同意安息日所有禁令都适用，而他们的裁决仅针对耕作，那么该裁决就等同于部分诫命无效，部分诫命得以履行？或者，既然法官们完全废除了耕作这一主要劳动类别，那么该裁决就等同于废除了安息日诫命的本质？ 《格玛拉》建议：来听听《密释纳》中对这一难题的解答，其中举了一个法庭需缴纳祭品的判例：律法中禁止与月经期妇女发生性关系，但与因月经出血而守洁净日的妇女发生性关系则不受此禁令约束。那么，在这种情况下，他们为何要承担责任呢？难道法官们没有完全废除因月经出血而守洁净日的妇女的律法吗？显然，废除诫命中某一类律法并不等同于废除整条诫命的本质。《格玛拉》驳斥了这种观点：拉比约瑟夫可能会对你说：关于因月经出血而守洁净日的妇女的判例，正如我们之前所述，正如我们之前解释的那样。这里指的并非废除所有关于妇女守“一日守安息日”的律法，而是指法官裁定性交的初始阶段是允许的案例。《格玛拉》建议：来听听《密释纳》中对这一难题的解答，其中举了一个法庭需缴纳祭品的裁决示例：律法中规定，安息日禁止从事禁忌劳动，但将物品从私人领域搬运到公共领域的人则不受此限制。那么，在这种情况下，他们为何要承担责任呢？法官们难道不是已经废除了所有关于搬运物品这一主要劳动类别的律法吗？《格玛拉》驳斥了这种说法：正如我们之前解释的，这同样意味着法庭裁定仅使部分劳动无效，例如，将物品从一个领域抛掷或传递到另一个领域。 《格玛拉》建议：来听听《密释纳》中对这一难题的解答，其中举例说明了法庭为何要为此裁决献祭：律法中明文禁止偶像崇拜，但向偶像鞠躬却未献祭者则不受此禁令约束。那么，法庭为何要为此承担责任呢？难道法官们不是已经彻底废除了鞠躬的律法吗？贤哲们说：正如我们之前解释的，对于鞠躬，法庭的裁决只是废除鞠躬的某个方面，而非彻底废除禁止鞠躬的律法。关于废除诫命或部分诫命的裁决，泽拉拉比提出了一个难题：如果法庭裁定在安息年期间的安息日从事被禁止的劳动并不违法，那么律法又该如何解释呢？在试图解决这一难题之前，《格玛拉》提出疑问：他们究竟在哪方面犯了错误，才导致了这样的裁决？他们的错误在于对这节与安息日相关的经文的理解：“耕种和收割时，你们要安息”（出埃及记 34:21）。法官们将其解释为：在耕种的季节，即除安息年以外的所有安息年周期中，安息日禁止劳作；但在非耕种的季节，即安息年期间，安息日则不禁止劳作。《格玛拉》进一步阐述了泽拉拉比的困境。我们是否可以这样说：既然在安息年的其他年份里人们已经履行了安息日的诫命，那么在安息年里废除安息日就等同于废除部分诫命，同时又履行了部分诫命？或者，既然法庭在安息年里废除了安息日，这是否就等同于废除了诫命的全部本质？拉维纳说：来听听一位巴莱塔（犹太教律法典籍）对此困境的解答：如果一位先知预言废除托拉（律法）中的某项内容，他将被视为假先知，并可能被处以绞刑。如果他预言废除托拉中某项内容的部分，同时又履行其部分内容，拉比西蒙说他可以免于死刑。至于偶像崇拜，即使他说：“今天崇拜它，明天就废除它的地位”，所有人都同意他要承担责任，因为就偶像崇拜而言，即使是废除部分诫命的裁决也包含着严厉的禁令。由此可知，在……的情况下

如果法庭裁定在安息年期间的安息日从事禁忌劳动并不违法，这相当于部分诫命无效，部分诫命得以履行。《塔木德》肯定道：的确，要从中吸取教训。《密释纳》：如果法庭作出裁决，而其中一位法官明知自己犯了错误，并对他们说：“你们错了”；或者如果法庭中最德高望重的成员缺席了那次公会会议，或者如果某位法官不具备担任法官的资格，例如，因为他是皈依者，或是乱伦或通奸所生的孩子，或是基遍人，或是已年迈无法生育的老人，那么该法庭可以免于承担责任，因为他们尚未作出完整的裁决。这是通过语言类比推导出来的，因为这里提到的“会众”指的是法庭作出错误判决的情况：“以色列全会众若无意行事”（利未记 4:13），而“会众”也指的是无意杀人者的律法：“会众要审判杀人者和赎血者”（民数记 35:24）。正如在关于无意杀人的“会众”中，所有法官都必须有资格作出判决一样，这里提到的关于作出错误判决的法庭的“会众”也是如此；除非所有法官都有资格作出判决，否则法庭不承担责任。《塔木德》：密释纳教导说：或者，如果法庭中最杰出的成员不在场，法庭可以免责。我们从哪里得出这条律法呢？拉比·谢舍特说道，拉比·伊什梅尔的学派也同样教导：为什么先贤们说，如果法庭就撒都该人同意的事项作出裁决，法官就可以免责？这是因为他们有义务学习托拉中明确记载的律法，但他们没有学习。同样，如果法庭中最杰出的成员缺席，法官也可以免责，因为他们有义务学习，但他们也没有学习。《密释纳》教导说：“那里提到了‘集会’，这里也提到了‘集会’……除非所有法官都有资格作出裁决，否则法庭不承担责任。”《格玛拉》问道：那么，我们从哪里得出所有法官都必须有资格作出裁决的结论呢？ 《格玛拉》的解答是，正如拉比·希斯达所说，这节经文与神灵从摩西转移到长老们有关：“使他们与你同在”（民数记 11:16）。“与你同在”的意思是：与你相似，也就是说，他们必须有资格做出裁决。《格玛拉》对此提出质疑：有人认为“与你同在”意味着他们将像摩西一样，都有资格让神临在他们身上。然而，拉比·纳赫曼·巴尔·伊扎克认为，这节经文源于叶忒罗给摩西的建议：“他们要时时审判百姓……要减轻你的重担，与你一同担当”（出埃及记 18:22）。这里的“与你同在”的意思是：与你相似。米示拿：如果法庭的法官无意中作出了错误的判决，而全体会众也因此无意中犯了罪，那么法庭要献上一头公牛，正如托拉中关于无意中集体献赎罪祭的规定。如果法庭明知判决错误却故意作出了错误的判决，而会众也因此无意中犯了罪，那么会众中的每位成员都要献上一只母羊羔或母山羊作为个人赎罪祭。如果法庭无意中作出了错误的判决，而会众却故意犯了罪，即明知判决错误却仍然犯了罪，那么这些人就不必献祭。格玛拉：米示拿教导说：如果法庭无意中作出了错误的判决，而会众却故意犯了罪，那么这些人就不必献祭。 《格玛拉》推断：但如果一个人无意中犯了与故意犯罪类似的罪行，法院就应承担责任。那么，这种罪行的具体情况是什么呢？例如，法院裁定允许食用禁食的脂肪，而这个人却将禁食的脂肪误认为是允许食用的脂肪，并食用了禁食的脂肪。《格玛拉》建议：如果是这样，我们可以这样说：由此来解决拉米·巴尔·哈马就此案提出的难题（2a），一个尚未解决的难题。《格玛拉》驳斥了这种说法：拉米·巴尔·哈马可能会告诉你，基于这种推断，这个难题无法解决，因为这位塔纳教导了密释纳的第一条：如果法院裁定允许食用禁食的脂肪，那么法院就应承担责任。

如果法官故意作出错误的裁决，而会众却在不知情的情况下犯了罪，他用类似的方式教导了后一种情况：如果法庭无意中作出了错误的裁决，而会众却故意犯了罪。密释纳：如果法庭的法官作出了错误的裁决，而全体会众或其中大多数会众基于该裁决犯了罪，法官们要献上一头公牛作为无意中献上的赎罪祭。如果错误的裁决涉及偶像崇拜，法官们要献上一头公牛和一只山羊，正如托拉（参见民数记 15:24）中所记载的；这是梅尔拉比的说法。犹大拉比说：献祭的不是法庭，而是会众。十二个支派，每个支派都犯了罪，带来了十二头公牛，即每个支派带来一头；他们为了偶像崇拜，带来了十二头公牛和十二只山羊，因为每个支派都是一个会众。

