同样，这赎罪祭也不可食用。拉比约瑟也提到，以斯拉时代从巴比伦返回锡安的人，经文记载：“被掳归回的百姓向以色列的神献燔祭，为以色列全地献十二头公牛，九十六只公绵羊，七十七只羔羊，十二只公山羊作赎罪祭；这一切都是献给耶和华的燔祭。”（以斯拉记 8:35）问题来了：你会想到说：“这一切都是燔祭”吗？赎罪祭有可能就是燔祭吗？不如说：这一切都如同燔祭。正如燔祭不可食用，这赎罪祭也不可食用，正如拉比犹大在巴莱塔（baraita）中所教导的：他们献上这些祭物是为了赎偶像崇拜的罪。拉比耶胡达说，撒母耳说：这是为了赎他们在西底家王时期所行的偶像崇拜之罪。《塔木德》对此作了解释：诚然，根据拉比耶胡达（其观点被《密释纳》引用）的说法，如果十二个支派因参与偶像崇拜而犯罪，那么他们就需要为这十二份赎罪祭承担责任，因为在这种情况下，他们要献上十二只山羊。或者，如果七个支派犯罪，那么他们也需要承担责任，其余未犯罪的支派在犯罪的支派多数之后被选中，每个支派也需要献上一份赎罪祭。此外，根据拉比西蒙的说法，如果十一个支派犯罪，那么他们也需要为这十二份赎罪祭承担责任，因为在这种情况下，他们要献上十一只山羊，而另一只山羊则由法庭献上。但根据梅尔拉比的说法，法庭献祭而民众不献祭，而且只宰杀了一头公牛，你怎么能认为这是需要献十二次祭品的情形呢？《塔木德》的回答是：这是因为他们犯了罪，然后又犯了罪，如此反复，直到犯了十二次罪。《塔木德》问道：但是那些在西底家时期和巴比伦之囚期间因偶像崇拜而犯罪的人不是已经死了吗？他们的后代怎么能替他们献上赎罪祭呢？这些牲畜的地位是主人已故的赎罪祭，因此不具备在祭坛上献祭的资格。帕帕拉比说：如果传统上认为，主人已故的赎罪祭牲的命运是任其死去而不被献祭，那么这件事特指个人的死亡，而不是会众的死亡，因为会众没有死亡。即使个别成员去世，会众的实体依然存在。《塔木德》提出疑问：拉比·帕帕的这一论断源自何处？如果说他源自经文：“你们的儿子必代替你们的父亲”（诗篇 45:17），表明只要儿子活着，就如同父亲活着一样，那么，如果真是如此，那么对于个人而言，情况也应如此，儿子应该能够献上他们已故父亲的赎罪祭。然而，拉比·帕帕的推论却来自新月的山羊，正如仁慈者所说：从圣殿的库房中取出赎罪祭，那里存放着犹太人在每个亚达月奉献的半舍客勒银子。但是，自亚达月以来，难道没有一些犹太人去世吗？如果真是如此，那么，如果部分祭品的拥有者已经去世，剩下的人又如何献上赎罪祭呢？相反，我们应该从中了解到，即使祭牲的主人已经去世，赎罪祭牲也可以在集体献祭时被献祭。《塔木德》问道：这两件事可以相提并论吗？就新月祭祀的山羊而言，或许在此期间没有民众死亡。但就从巴比伦返回锡安的人而言，那些在西底家时代参与偶像崇拜的人肯定已经去世，因为自那时以来已经过去了许多年。拉比·帕帕的观点正是源于此，正如圣贤们在折断母牛颈的仪式中所诵读的忏悔词：“耶和华啊，求你为你所救赎的以色列民赎罪”（申命记 21:8）。这赎罪甚至适用于那些从埃及出来的人，因为经文写道：“你所救赎的”。这里指的是上帝从埃及救赎出来的人，即使他们早已去世。 《塔木德》问道：这两件事可以相提并论吗？在献祭断颈的母牛的例子中，为之举行仪式的城里所有居民都会在场，因为这种仪式既能赎生者的罪，也能赎死者的罪。但是，在献祭从锡安归来的人的例子中，在西底家时代敬拜偶像的人中，还有谁在世呢？《塔木德》回答说：是的，确实有那个时代的人仍然在世，正如经上所记：“许多祭司、利未人和族长……”

那些曾亲眼目睹第一座房屋屹立于根基之上的长老们，看到这座新房出现在眼前时，都放声痛哭。许多人欢呼雀跃。”（以斯拉记 3:12）《塔木德》提出质疑：但或许那些长老人数不多，而且在场的大多数人并非西底家时代的人。《塔木德》回答说：经上不是写着：“百姓听不见欢呼声和哭泣声；” “百姓大声呼喊，声音传到远处”（以斯拉记 3:13）？这表明，从西底家时代幸存下来的哭泣的长老人数超过了年轻人。《格玛拉》问道：但是，西底家时代那些参与偶像崇拜的人难道不是故意的吗？赎罪祭是为无意的罪献上的，而不是为故意的罪献上的。《格玛拉》回答说：这是在紧急情况下颁布的临时法令，使他们能够献上赎罪祭来赎清故意的罪。《格玛拉》评论道：同样，如果你不这么说，那么这“九十六只公羊，七十七只羔羊”又代表什么呢？献祭这些公羊和羔羊是临时法令。这里，关于为故意的罪行献赎罪祭，也是临时法令。§ 顺便提一下，贤哲教导说：如果法庭无意中作出裁决，而会众基于该裁决犯了罪，且在献祭之前有一位会众去世，那么他们有义务献祭。如果法庭中只有一位成员去世，他们则免除责任。《塔木德》问道：是哪位塔纳（犹太教律法学家）阐述了这条律法？拉比·希斯达说，拉比·泽拉说，拉比·耶尔梅亚说，拉比说：是拉比·梅尔说：献祭是由法庭而非会众进行的。因此，如果一位会众去世，法庭有义务献祭，因为整个法庭仍然完整。如果一位法庭成员去世，法庭则免除责任，因为这里的律法类似于赎罪祭的律法，即共同拥有祭品的合伙人之一去世，因此法庭免除责任。拉比·约瑟夫对此提出异议：让我们根据拉比的观点来确立这条律法……西蒙说：法庭与公众一起献祭。因此，如果公众中有人去世，法庭仍需承担责任，因为公众不会死亡。但如果法庭中有人去世，法庭则免责，这符合我们所说的，因为这是属于合伙人的赎罪祭。阿拜对约瑟夫拉比说：我们听说西蒙拉比说：属于合伙人的赎罪祭不会任其死亡，正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：如果赎罪日的牛羊丢失，有人指定了其他牲畜代替，之后丢失的牲畜又被找到，那么所有的牲畜都应该任其死亡；这是犹大拉比的说法。埃拉扎尔拉比和西蒙拉比说：它们应该吃草直到长出斑点，因为集体赎罪祭不会任其死亡。赎罪日献祭的牛属于祭司，因此……赎罪祭属于合伙人；然而，拉比西蒙认为它的地位并非像主人去世的公牛那样。拉比约瑟夫对阿拜说：“你说祭司？祭司不同，因为他们本身就是一个会众，正如经上所记：‘他要为祭司和会众赎罪’（利未记 16:33）。”

