巴莱塔教导说：他们一致认为他无需献上临时赎罪祭。格玛拉问道：我们从何得出这条律法？它源自一节经文，经文中关于临时赎罪祭的记载是：“祭司要为他无意中犯下的罪献上赎罪祭”（利未记 5:18）。拉比耶胡达·哈纳西和其他拉比对这节经文的解释各执己见。拉比耶胡达·哈纳西认为：这指的是那些为所有过犯献赎罪祭的人，他们的赎罪祭是为无意中犯下的罪。这排除了受膏祭司，因为他所有的赎罪祭并非仅仅为无意中犯下的罪；相反，他只有在无意中犯下罪，导致判决错误的情况下，才需要献上赎罪祭。 《格玛拉》问道：经文中是否写着“因他一切无意所行的无心之举”？经文中只写了“因他一切无意所行的无心之举”。《格玛拉》回答说：是的，就好像经文中写了“一切”这个词。如果经文并非指所有无意之举，那么律法就只写“因他无意之举”。为什么还需要“他无意所行的”这个短语呢？这教导我们，除非因无意之举而需献上所有赎罪祭，否则无需献上临时赎罪祭。这排除了受膏祭司的情况，因为受膏祭司只有在涉及偶像崇拜的情况下，才需因无意之举而献上赎罪祭；而对于其他诫命，则仅当其对此事不知情，导致错误裁决，并在此裁决的基础上无意中采取行动时，才需承担责任。拉比们根据他们的观点解释这节经文，即受膏祭司即使在涉及偶像崇拜的情况下，也仅因对此事不知情，导致错误裁决，并在此裁决的基础上无意中采取行动，才需献上赎罪祭。他们认为：这教导我们，只有当一个人因无意之举而需献上赎罪祭时，才需承担临时赎罪祭的责任。这旨在排除受膏祭司的责任，因为其献赎罪祭的义务并非仅仅源于无意之举（无论是在偶像崇拜案件中，还是在涉及其他诫命的案件中），而是源于对相关事项的无知，导致错误的裁决，以及基于该裁决而无意中采取的行动。密释纳：除非法庭就某项故意违反而应受惩罚（karet）且无意违反而应献赎罪祭的事项作出裁决，否则法庭不因无知而需献祭。同样，受膏祭司的责任也仅限于此类裁决。此外，除非法官就某项故意违反而应受惩罚（karet）且无意违反而应献赎罪祭的事项作出裁决，否则法庭也不需因偶像崇拜而献赎罪祭。 《格玛拉》：关于《密释纳》中关于法庭仅对故意违反而需缴纳赎罪金（karet）的案件的裁决负责，而无意违反而需献上赎罪祭的说法，《格玛拉》问道：我们从何而来这条律法？《格玛拉》回答说：它源自拉比耶胡达·哈纳西在巴莱塔（baraita）中的教导：这里的“那”一词出现在经文“他们所犯的罪”（利未记 4:14）中，指的是法庭因其错误裁决而为公众的过犯所献上的赎罪祭；而“那”一词也出现在经文“不可娶她姐妹为妻，与她争竞，不可在她有生之年揭开她的下体”（利未记 18:18）中，指的是禁止娶两姐妹。其推论如下：正如前文所述，故意违背者需接受惩罚（karet），无意违背者需献上赎罪祭，此处亦是如此，所指之事亦为故意违背者需接受惩罚（karet），无意违背者需献上赎罪祭。我们找到了一个来源，表明法庭因其错误的判决而需为普通民众的过犯献上赎罪祭。那么，我们又从何处推导出这是受膏祭司的律法（halakha）呢？《格玛拉》的答案是：它源自经文：“若受膏祭司犯罪，使百姓受责罚”（利未记 4:3），这表明受膏祭司的地位如同普通民众的过犯。《格玛拉》问道：那么，我们又从何处推导出这是受膏祭司的律法呢？

至于国王呢？《塔木德》的回答是：塔纳（Tanna，犹太教权威）认为，针对国王的“诫命”与针对普通民众的“诫命”之间存在着语言上的类比。经文针对国王写道：“他遵行了耶和华他神一切不可遵行的诫命中的一条”（利未记 4:22），针对普通民众也写道：“他遵行了耶和华一切不可遵行的诫命中的一条”（利未记 4:13）。正如对于普通民众，只有故意违背的罪行才需承担责任，而无意违背的罪行则需献上赎罪祭一样，对于国王，也只有故意违背的罪行才需承担责任，而无意违背的罪行则需献上赎罪祭。 《格玛拉》进一步问道：一个人只有在故意触犯某件事而可能遭受惩罚（karet）的情况下才需要献赎罪祭，这一说法从何而来？《格玛拉》回答说：关于个人的经文是：“若民中有一人无意犯罪”（利未记 4:27）。这节经文以连词“和”开头，用字母 vav 表示。这表明，关于后一节经文（即经文中后半部分）的律法，应根据前一节经文（即经文中前半部分）的内容来推导。正如经文中前半部分针对民众、祭司和君王的经文所言，只有在故意触犯某件事而可能遭受惩罚（karet）的情况下才需要承担责任，同样，对于这节经文中提到的个人而言，也只有在故意触犯某件事而可能遭受惩罚（karet）的情况下才需要承担责任。 《密释纳》教导说：除非法官就某些故意违背而应受惩罚（karet）且无意违背而应献赎罪祭的事项作出裁决，否则法庭无需为偶像崇拜献上赎罪祭。《格玛拉》问道：就偶像崇拜而言，我们从何得出这条律法？其来源正如圣贤所教导的：由于偶像崇拜将无意违背的罪行单独列出（参见《民数记》第15章），人们可能会认为，即使并非因故意违背而应受惩罚（karet）且无意违背而应献赎罪祭的事项，法庭和祭司也应承担责任。巴莱塔继续说道：因此，这里提到“从……的眼中”是指偶像崇拜（民数记 15:24），而那里提到“从……的眼中”是指因无意中犯下其他诫命而献上的赎罪祭（利未记 4:13）。正如在民数记中，法庭只对故意犯下需受罚（karet）且无意犯下需献上赎罪祭的罪行负责一样，这里法庭也只对故意犯下需受罚（karet）且无意犯下需献上赎罪祭的罪行负责。巴莱塔总结道：我们找到了一个来源，说明法庭可以基于其错误的判决，为公众的罪行献上赎罪祭；但是，我们又从哪里得出，对于参与偶像崇拜的个人、国王和受膏祭司来说，这也是哈拉卡（犹太教律法）的规定呢？它源自一节经文，正如经文所说：“若有人无意犯罪，就要献上一只一岁的母山羊作赎罪祭”（民数记 15:27）。就个人、君王和受膏祭司而言，他们都包含在“一个人”的范畴内。因此，要根据上一节经文（即关于公众罪行的经文）推导出下一节经文（即关于个人、君王和受膏祭司的经文）中的律法。格玛拉对此提出质疑：这种推导方式似乎合理，因为使用“那”这个词进行类比，可以说明法庭只对故意违反而应受惩罚的事项作出裁决，正如我们之前所述。但根据拉比们的说法，他们用“那”这个词来解释与那些被禁止发生关系的人以及与妻子有竞争关系的人（参见《耶瓦玛》3b）的律法，那么，对于故意违反此律法而需接受惩罚，以及无意违反此律法而需在公众犯错的情况下献上赎罪祭的情况，他们又从何得出律法呢？《格玛拉》的答案是：他们从拉比约书亚·本·列维所论述的律法中得出此律法。

他根据经文“你们中间只有一条律法，是为那些无意中行恶的人准备的。凡举手行恶的，就是亵渎耶和华；这人必从民中剪除（venikhreta）”（民数记 15:29-30）来教导他的儿子。先贤们认为“举手”指的是偶像崇拜（参见《桑赫德林》99a）。整部律法都与偶像崇拜形成对比：正如偶像崇拜是一种禁令，故意违背者将因此领受赎罪祭，无意违背者将因此献上赎罪祭；同样，整部律法也同样如此，故意违背者将因此领受赎罪祭，无意违背者将因此献上赎罪祭。 《格玛拉》提出质疑：我们找到了关于个人、国王和受膏祭司的这条律法的来源，既涉及偶像崇拜，也涉及其他诫命，因为所有这些都属于“一个灵魂”的范畴，并与偶像崇拜相对立。但是，我们如何得出这样的结论：普通民众只有在故意违背某件事才会受到惩罚（karet）的情况下才需要献赎罪祭呢？《格玛拉》回答说：这条律法是从上节经文（即关于普通民众的经文）中推导出来的，而下节经文（即关于个人的经文）则推导出来的。《格玛拉》又问道：拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）从“那”这个词中推导出这条律法，那么他又如何解释这节经文呢？拉比耶霍舒亚·本·列维（Rabbi Yehoshua ben Levi）曾用这节经文向他的儿子传授律法。 《格玛拉》的回答是：他推导出一条哈拉卡，用这节经文来解释巴莱塔中所教导的内容：因为我们发现，这节经文在偶像崇拜方面区分了构成城市多数的群体和个人。群体被斩首处死，财产被法庭销毁；而个人则被乱石砸死，财产得以保全。因此，人们可能会认为，对于无意中犯下偶像崇拜的人，我们也应该区分他们可能献上的祭品。所以，经文说：“你们中间，无意中犯下偶像崇拜的人，只有一条律法。凡举手行恶的，就是亵渎耶和华。”（民数记 15:29-30）哈格罗尼亚的拉比·希尔基亚对此提出异议：之所以个人和普通民众都需为无意中的偶像崇拜献上同样的祭品，是因为经文并未区分二者。但如果经文有所区分，我会说：让我们区分个人和普通民众，这样普通民众就应为他们无意中的偶像崇拜献上不同的祭品。那么，他们应该献上什么祭品呢？如果有人说：让他们献上一头公牛，这很难，因为普通民众献上公牛是为了弥补无意中违反其他诫命的行为。如果有人说：让他们献上一头公牛作燔祭，一只山羊作赎罪祭，这也很难，因为普通民众献上这些祭品是为了弥补无意中的偶像崇拜行为，而这些行为往往是由于他们缺乏认知，导致法庭做出错误的判决。如果有人说：“让他们献上一只山羊”，这很难，因为国王献山羊是为了弥补无意中违反其他诫命的行为。如果有人说：“让他们献上一只母山羊”，这也很难，因为这也是个人献祭的方式。《塔木德》驳斥了这种说法：你为什么说那节将个人和公众的献祭等同起来的经文是不必要的呢？如果没有这节经文，你可能会想：普通民众献上公牛作燔祭，献上山羊作赎罪祭，但这座城中大部分人无意中参与了偶像崇拜，他们却要献上相反的祭品：一头公牛作赎罪祭，一头山羊作燔祭。或者，也许这座城中大部分人无意中参与了偶像崇拜，他们必须献祭，但却无计可施，因为没有一种独特的祭品可以献上。因此，这节经文教导我们，在这种情况下，众人和个人之间没有区别。§ 无论如何，大家都一致认为，这些经文的写作目的就是为了反对偶像崇拜。《塔木德》问道：既然经文没有明确提及偶像崇拜，那么这种推断是从哪里来的呢？拉瓦说，也有人说是拉比约书亚·本·列维说的，还有人说这句话没有出处，经文是这样说的：“你们若不遵行耶和华晓谕摩西的一切诫命（kol hamitzvot）”（民数记 15:22）。那么，哪一条诫命等同于所有的诫命呢？答案是：禁止偶像崇拜。拉比耶胡达·哈纳西的学派教导说，经文是这样说的：“耶和华晓谕摩西的一切诫命（kol hamitzvot）”

经上记着：“耶和华藉摩西吩咐你们”（民数记 15:22），又记着：“耶和华藉摩西吩咐你们”（民数记 15:23）。那么，在圣者（愿祂受赞美）的言语中，哪一条诫命被引入，并由犹太人听到，又通过摩西在律法书中颁布呢？你们必须说：这是偶像崇拜，正如拉比以实玛利教导我们关于前两条诫命的教导：“我是耶和华你们的神”（出埃及记 20:2），以及“除了我以外，你不可有别的神”（出埃及记 20:3）：我们犹太人亲耳听到了全能者的教导。拉比以实玛利的学派也教导我们。

