我赐予你奴役之职，正如经上所言：“他们对他说：‘你今日若愿意作这百姓的仆人’”（列王纪上 12:7）。这解释了“在独立的家中”这一短语的含义。智者教导说：经文论及君王时说：“君王若犯罪”（利未记 4:22）。拉比约哈南·本·扎凯说：君王若因无意之过而献祭，这世代便是有福的。若君王献祭，更应说明普通百姓会如何赎罪，即他必定会献祭。若君王因无意之过而献祭，更应说明他因故意之过而如何赎罪，即他必定会悔改。拉巴之子拉瓦对此提出异议：如果真是如此，“asher”一词如此解释，那么对于经文所记：“他必为他从圣物中犯的罪[asher]付出代价”（利未记 5:16），以及关于尼瓦特之子耶罗波安的记载：“他[asher]犯罪，又使别人犯罪”（列王纪上 14:16），难道这种解释也意味着这一代人是幸福的吗？《塔木德》回答说：这里，对于献祭的君王而言，情况有所不同，因为经文改变了其表述；在平行经文中，使用了“如果”一词，例如：“如果受膏的祭司犯罪”（利未记 4:3）。在其他情况下，asher 是标准的表述。关于“asher”一词的讲道性解释，拉比纳赫曼·巴尔·希斯达（Rav Naḥman bar Ḥisda）曾以讲道的方式解释过一节经文：“世上有一件虚空的事，就是有义人遭遇恶人所行的，也有恶人遭遇义人所行的。”（传道书 8:14）这句话是什么意思呢？义人有福了，因为他们今世遭遇的，如同恶人在来世所经历的，也就是说，他们在今世受苦。恶人有祸了，因为他们今世遭遇的，如同义人在来世所经历的，也就是说，他们在今世享乐。拉瓦问道：这是否意味着，如果义人享受两个世界，对他们来说将是可怕的呢？义人为何要在世上受苦？拉瓦如此说道：义人若能如恶人一般在世上遭遇苦难，便有福了；义人若能如恶人一般在世上遭遇苦难，便有祸了；恶人若能如义人一般在世上遭遇苦难，便有祸了。《塔木德》记载：拉夫·帕帕和拉夫·胡纳（拉夫·约书亚之子）来到拉瓦面前。拉瓦问他们：你们是否已精通此篇和彼篇？他们回答：是的。拉瓦又问：你们是否已变得富裕？他们回答：是的，我们每个人都买了一块地，以此谋生。拉瓦对他们说：义人若能如恶人一般在世上遭遇苦难，便有福了。拉巴·巴尔·哈纳说，拉比·约哈南问道：“何西阿书14:10说：‘耶和华的道是正直的，义人必在其间行走，罪人必在其间跌倒。’这句话是什么意思呢？”这好比两个人烤逾越节祭物的故事。一个人是为了遵守诫命而吃，另一个人则是为了贪吃而狼吞虎咽。对于为了遵守诫命而吃的人，经上记着说：“义人必在其间行走。”对于为了贪吃而吃的人，经上记着说：“罪人必在其间跌倒。”雷什·拉基什问拉巴·巴尔·哈纳：“你称那个为了贪吃而吃逾越节祭物的人为恶人吗？”虽然他没有以理想的方式履行诫命，但他不是吃了逾越节的祭品吗？既然他履行了诫命，又怎能称他为罪人呢？这更像是两个人的遭遇：一个人带着妻子和妹妹在一间黑暗的房子里，另一个人也带着妻子和妹妹在一间黑暗的房子里。其中一人，他的妻子碰巧来找他，他与她发生了性关系；另一人，他的妹妹碰巧来找他，他也与她发生了性关系。对于妻子碰巧来的那一个人，经上记着：“义人必在其中行走。”对于妹妹碰巧来的那一个人，经上记着：“罪人必在其中跌倒。”《塔木德》问道：这两件事可以相提并论吗？经文中，我们谈论的是一条义人和恶人都行走的道路，而

在雷什·拉基什提到的事件中，存在两条路径，因为两人并非在做同一件事。这更像是罗得与他两个女儿的故事（见创世记19:30-38）：关于女儿们与父亲同房，她们当时认为世界已经毁灭，只有她们活着，所以她们的行为是为了行善（mitzvah），经文写道：“义人必在其中行走。” 而罗得的行为是为了犯罪，经文写道：“犯罪的人必在其中跌倒。” 《塔木德》对此提出质疑：或许罗得的行为也是为了行善（mitzvah）。拉比约哈南认为，整节经文：“罗得举目观看，见约旦河全平原，到处都有水”（创世记13:10），都是在犯罪的语境下提出的。他解释道：“罗得垂目”典故出自《创世记》39:7：“他主人的妻子垂目看向约瑟，说：‘你与我同寝吧’”。“他垂目”典故出自《士师记》14:3：“参孙说：‘你为我娶她来，因为她美貌动人’”。“看见”典故出自《创世记》34:2：“示剑是那地的首领，哈抹的儿子，看见她，就娶了她，与她同寝”。“约旦河全平原”典故出自《箴言》6:26：“因为妓女的缘故，人只得一块饼”。 “到处都有充足的水源[mashke]”这句话暗指何西阿书2章7节中的经文：“我要跟随我的爱人，他们赐给我食物、水、羊毛、亚麻、油和饮料[veshikkuyai]”。《塔木德》提出疑问：罗得为何被指控有罪？他当时不是醉酒睡着了吗？难道他不是身不由己，受制于无法控制的境况吗？拉比约瑟·巴·拉比·霍尼的教导是：为什么在创世记19章33节中，指罗得长女的“bekumah”一词中的字母“vav”被点缀？经文写道：“她何时躺下，何时起来[bekumah]，他都不知道。” 这句话的意思是，当她躺下时，他不知道；但当她起来时，他知道。因此，他的行为并非完全不受控制。 《格玛拉》问道：他该怎么办？既成事实，就让它过去吧。《格玛拉》回答说：他本应从中明白，第二天晚上就不应该喝酒。既然他又喝了，这表明他是为了与另一个女儿发生性关系而喝的。关于罗得，拉巴教导说：经文“弟兄出卖坚固城，他们的争吵如同城堡的门闩”（箴言 18:19）是什么意思？“弟兄出卖坚固城”指的是罗得，他离开了亚伯拉罕。“他们的争吵如同城堡的门闩”这句话是因为他，也就是罗得，挑起了以色列和亚扪之间的争端，正如经文所说：“亚扪人或摩押人不可进入耶和华的会”（申命记 23:4）。拉瓦教导说，也有人说是拉比伊扎克教导说：箴言18:1中写道：“离弃自己的人，只顾自己的私欲，藐视一切真智慧。”这句话是什么意思呢？“离弃自己的人，只顾自己的私欲”指的是罗得，他为了满足自己的欲望而离开亚伯拉罕。“藐视一切真智慧”指的是他在犹太会堂和经学院里的丑行，在那里，有关他后裔的律法被传授；正如我们在《密释纳》（Yevamot 76a）中所学到的：罗得的后裔，亚扪人和摩押人，被永久禁止与他通婚。§ 乌拉说：他玛与犹大行淫（见创世记38章），心利与哥斯比行淫（见民数记25:6-9）。塔玛行淫乱，却生出君王和先知。心利行淫乱，导致数万犹太人丧命。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：为上天而行的罪过胜过并非出于自身目的而行的诫命，正如经上所言：“基尼人希伯的妻子雅亿，在众妇女中，她必蒙福；在帐篷里的妇女中，她必蒙福。”（士师记 5:24）这些“帐篷里的妇女”是谁呢？她们是撒拉、利百加、拉结和利亚，而雅亿比她们更蒙福。显然，并非出于自身目的而行的诫命是一种负面现象。《塔木德》问道：真是如此吗？但拉比耶胡达不是说过，拉比说：一个人应当始终研习托拉并履行诫命，即便并非出于诫命本身，因为通过并非出于诫命本身的履行，人可以获得理解，最终出于诫命本身的缘故去履行诫命。显然，即使并非出于诫命本身的缘故履行诫命，它仍然是一种积极的现象。《塔木德》修正了这一说法：可以说，为上天而犯的罪过，其性质与并非出于上天而履行的诫命相同。

就其本身而言。关于雅亿，拉比约哈南说：恶人西西拉当时与雅亿交合了七次，正如经文所言：“他屈身在她两腿之间，倒下，躺卧；他屈身在她两腿之间，倒下；他屈身之处，倒下而死”（士师记 5:27）。这七个动词都是性交的委婉说法。《塔木德》问道：但雅亿难道没有从与西西拉交合的罪恶中获得快感吗？经文为何称赞她？拉比约哈南以拉比西蒙·本·约海的名义说道：即使是恶人所提供的好处，对义人来说也是坏事，所以雅亿并没有从与西西拉的性交中获得任何快感。拉比耶胡达说，拉比曾说：一个人应当始终研习托拉并履行诫命，即便并非出于其本身的目的，因为通过并非出于其本身的目的履行诫命，人会获得理解，最终出于其本身的目的去履行诫命。巴勒的故事便可佐证这一点。巴勒这个恶人向上帝献祭了四十二份祭物，尽管他这样做是为了诅咒犹太人（参见《民数记》第23章），但他却因此获得了奖赏，路得便从他身上诞生。正如拉比约西（拉比哈尼纳之子）所说：路得是摩押王巴勒的孙子、伊矶伦的儿子的女儿。关于罗得和他的女儿们，拉比希亚·巴尔·阿巴说，拉比约哈南说：从何可知，至圣者，愿祂受赞美，甚至连委婉的言辞也不吝赐予奖赏？这源于此，因为大女儿称她的儿子为摩押，暗示孩子是她亲生的（me’av），而慈悲者曾对摩西说：“不可与摩押为敌，也不可与他们争战”（申命记 2:9）。由此可知：这指的是争战。

