此后若犯了罪，则需献上一头公牛。那么，若有人犯了罪，之后又卸下圣职，这种情况是否需要赘述呢？显然，他理应献上一头公牛。《格玛拉》的回答是：因为塔纳教导律法中关于君王的规定，即君王卸下王位后若犯了罪，则需像平民一样献祭；因此，塔纳也教导律法中关于受膏祭司的规定：若他犯了罪，之后又卸下祭司职分，则需献上一头公牛。§ 关于《密释纳》中关于受膏祭司卸任后犯罪的论述，《格玛拉》问道：这些规定源自何处？《格玛拉》的回答是：正如圣贤所教导的：关于大祭司，经上写道：“他要为他所犯的罪献祭”（利未记 4:3）；这表明，即使他卸任祭司职分，仍需献上赎罪祭（ḥattato）。这种推导是必要的，正如人们可能想到的：难道不能通过更严密的推论得出吗？如果一位君王因无意犯下的罪行而献上山羊作为赎罪祭，那么在他卸任后就不再献上山羊作为赎罪祭；一位受膏祭司，他并非仅仅因为无意犯下的罪行而献上赎罪祭，而是因为朝廷对此不知情以及他无意犯下的罪行而承担责任，那么，他卸任大祭司职分后，岂不更不应该献上公牛作为赎罪祭吗？因此，经文说：“他要为他所犯的罪（ḥattato）献祭。”这教导我们，即使卸任祭司后，他仍需献上赎罪祭（ḥattato）。《塔木德》提出疑问：那么，一位不再是君王的君王，是否也应该献上一只山羊作为赎罪祭呢？这基于一个更合理的推论：如果一位受膏的祭司，即使无意中犯了罪，也不会献祭，但在卸任祭司后仍需献上赎罪祭；那么，对于一位因无意中犯了罪而献上赎罪祭的君王来说，他卸任后是否也应该献上赎罪祭呢？为了反驳这种观点，经文指出：“君王犯罪”（利未记 4:22），由此可以推断：如果君王在位期间犯罪，他需要献上赎罪祭；如果君王在位期间犯罪，则无需献上赎罪祭。米示拿：若君王或大祭司在被任命之前犯了罪，而在此之后又犯了罪，那么他们的地位就如同平民一样；他们需要献上个人的赎罪祭。拉比西蒙说：若他们在被任命为君王或大祭司之前就知道自己犯了罪，他们就必须献上个人的赎罪祭；但若他们在被任命为君王或大祭司之后才知道自己犯了罪，他们则完全可以免除这项义务。那么，谁是“纳西”（nasi）呢？这指的是君王，正如经文所说：“若纳西犯罪，无意中行了耶和华他神一切不可行的诫命，他就有罪”（利未记 4:22），这里指的是唯有耶和华他神管辖，而没有其他权威的人。这指的就是君王。 《格玛拉》：密释那教导说：如果一位君王或大祭司在被任命之前犯了罪，而之后又被任命，那么他的地位就如同平民一样。《格玛拉》问道：这些规定从何而来？《格玛拉》回答说：正如先贤们对经文“若受膏的祭司犯罪，使人受罚”（利未记 4:3）的教导；这是为了排除他在被任命为大祭司之前无意中犯下的罪行。人们可能会想：这难道不是通过“当然”的推论得出的吗？如果一位君王因无意中犯下的罪行而献上山羊作为赎罪祭，却不为加冕前无意中犯下的罪行献上赎罪祭，那么一位受膏祭司，因朝廷对其无意中犯下的罪行不知情而献上赎罪祭，难道不合乎逻辑吗？《塔木德》驳斥了这种说法：不，如果这是针对君王而言，那合情合理，因为他一旦卸任，就不会再献上自己的山羊作为赎罪祭，而是献上平民的赎罪祭。那么，对于一位卸任后献上公牛作为赎罪祭的受膏祭司，难道也要这样说吗？既然他卸任祭司后仍献牛作为赎罪祭，或许他也会献牛作为赎罪祭，以赎他在就任大祭司之前无意中犯下的罪过。

祭司？因此，经文说：“若受膏祭司犯罪”，由此可知：若他在担任受膏祭司期间犯罪，他要献上公牛作为赎罪祭；若他在担任普通祭司期间犯罪，则无需献上公牛作为赎罪祭。在巴莱塔（Baraita）中也有类似的教导，涉及君王：“若君王犯罪”（利未记 4:22）；这排除了他在加冕为王之前无意中犯下的罪行。正如人们可能会想的那样：这难道不是通过“当然”（a fortiori）的推论得出的吗？如果一位受膏祭司，即使卸任祭司职分后仍献上公牛作为赎罪祭，却不为就职前无意犯下的罪行献上赎罪祭，那么对于一位君王，即使退位后也不献上山羊作为赎罪祭，难道他不会为先前的罪行献上赎罪祭吗？显然，无需从经文中推导出这个结论。《塔木德》指出，这种推论是可以驳斥的。受膏祭司的特殊之处在于，除非是基于错误的判决，否则他不会为无意犯下的罪行献上赎罪祭。那么，对于一位君王，即使没有错误的判决，仅仅因为无意犯下的罪行就献上赎罪祭，你也能得出同样的结论吗？既然他仅仅因为无意中犯下罪行就献上祭品，那么他是否也应该为加冕前无意中犯下的罪行献上公牛作为赎罪祭呢？因此，经文说：“君王犯罪的时候”，由此可知：当他犯罪且身为君王时，他需要献上公牛作为赎罪祭；而当他犯罪且当时还是平民时，则无需献牛。§ 关于君王，先贤教导说：与其他经文中“他若犯罪”的情况不同，经文在论及君王时说的是“君王犯罪的时候”。有人可能会认为这是一项法令，即君王犯罪是既定的事实。因此，经文说：“若受膏的祭司犯罪”（利未记 4:3）。正如那里的意思：如果祭司犯罪，这里的意思也是：如果君王犯罪。 《格玛拉》分析了这段经文。大师说：有人可能会认为这是一道法令。《格玛拉》问道：法令？这从何而来？为何会有人想到会有一道法令规定国王必须犯罪？贤哲们说：是的，这种理解是有依据的，因为我们在其他地方也发现了类似的解释；正如经上所记：“你们进入我赐给你们为业的迦南地，我必在你们所承受为业的地上，在你们的房屋里，立麻风的记号。”（利未记 14:34）这是在告知他们，即犹太人，当他们进入以色列地时，将会得麻风的记号；这是拉比犹大所言。拉比西蒙说：这节经文教导我们，麻风病只有源于神意时才会造成礼仪上的不洁，而由人无法控制的情况造成的麻风病，即那些有明确生理原因的麻风病，则不会导致礼仪上的不洁。拉比耶胡达不是说过麻风病可能是预兆吗？也就是说，麻风病肯定会发生。这里，关于国王，也说这是他犯罪的旨意。因此，经上写道：“若受膏的祭司犯罪”，意思是说，犯罪并非必然发生。《塔木德》就此巴莱塔提出疑问：根据拉比西蒙的说法，由人无法控制的情况造成的麻风病斑难道不会导致礼仪上的不洁吗？但巴莱塔中不是教导说：“人若在身上长出羊毛般的麻风病斑或痂”（利未记 13:2）吗？这些律法（Halakhot）自此声明之后生效，即自上帝将这条诫命赐予犹太人之时起生效，而不适用于在颁布诫命之前患的麻风病。这难道不能通过逻辑推理得出吗？律法认为，患有麻风病（Zav）的人是不洁净的，而患有麻风病疤痕的人也是不洁净的。正如麻风病（Zav）仅自此声明之后才被视为礼仪上的不洁净一样，麻风病疤痕也仅自此声明之后才被视为不洁净。无需从利未记13:2推导。巴莱塔（Baraita）继续说道：这种推论是可以驳斥的：不，如果你说麻风病（Zav）的情况如此，那是合理的，因为如果麻风病是由他无法控制的情况造成的，那么他就不会被视为不洁净。那么，对于麻风病疤痕，如果是由他无法控制的情况造成的，那么麻风病疤痕也会被视为礼仪上的不洁净，你又该如何解释呢？因此，经文说：“当一个人得了麻风病之后”，表明只有从这句话开始才存在不洁。无论如何，很明显，即使麻风病本身也会导致不洁。

这是由他无法控制的情况造成的。拉瓦解释说：“我必使他得麻风病的印记”这句话是为了排除邪灵造成的麻风病印记。拉夫·帕帕解释说：这句话是为了排除巫术造成的麻风病印记。§ 关于君王，贤哲们教导说，当经文说“君王犯罪”（利未记 4:22）时，这是为了排除患病的君王。格玛拉问道：因为他生病了，他就被剥夺了君王的统治权吗？拉夫·阿夫迪米·巴尔·哈马说：这里指的不是所有疾病；相反，这指的是排除一位患有麻风病的君王，正如圣经中关于亚撒利雅王的记载：“耶和华使王受苦，他患了麻风病，直到他死的日子，住在独居的宫殿里。王的儿子约坦管理王室，审判全国的百姓。”（列王纪下 15:5）亚撒利雅因患麻风病而被废黜。《塔木德》评论道：从经文所说的“住在独居的宫殿里”可以推断，他此前一直是臣仆，即服侍百姓。《塔木德》还指出：这与拉班·迦玛列和拉比·约书亚同船旅行的事件类似。拉班·迦玛列带了足够的食物，拉比·约书亚也带了足够的食物，此外他还带了面粉。旅程比预期的要长，拉班·加玛列的面包也吃完了。他只好靠拉比·约书亚的面粉充饥。拉班·加玛列问拉比·约书亚：“你一开始就知道我们会耽搁这么久吗？这就是你带面粉的原因吗？”拉比·约书亚回答说：“有一颗星每七十年升起一次，会迷惑海上的水手，使他们的航程延长。”我说：“也许那颗星会在我们的旅途中升起，迷惑我们。”拉班·加玛列说：“你拥有如此丰富的智慧，却只是为了谋生而登上船只？”约书亚拉比对他说：“在你对我感到疑惑之前，先想想你在陆地上的两个学生，埃拉扎尔·希斯玛拉比和约哈南·本·古吉达拉比。他们如此聪明，甚至能计算出海水有多少滴，可他们却既没有面包吃，也没有衣服穿。加玛列拉比决定让他们担任学院院长。加玛列拉比回到陆地后，派人去通知他们，以便任命他们，但他们没有来。他又派人去，他们这才来了。加玛列拉比对他们说：‘你们以为我授予你们权力，你们却因为不愿接受这份荣誉，所以在我召见你们时没有来吗？’”

