它源自经文：“凡耶和华藉摩西所吩咐你们的，从耶和华吩咐的日子起，直到你们世世代代，你们都要遵行。”（民数记 15:23）那么，在所有诫命中的第一条诫命是什么呢？你必须说：这是偶像崇拜，因为它是十诫中的第一条诫命。《塔木德》问道：但是，主不是说过吗？犹太人在离开埃及后不久，在西奈山启示之前，在玛拉就被吩咐了十条诫命，正如经上所记：“你们若听从耶和华你们神的话……又听从他的诫命。”（出埃及记 15:26）显然，在禁止偶像崇拜之前，还有一些诫命。正如我们最初的回答，这一点很清楚。 《密释纳》：法庭不会因裁决有关圣殿的诫命或禁令（例如，在不洁净的状态下进入圣殿或食用祭祀食物，从而玷污圣殿）而将公牛作为无意的集体赎罪祭献上。有一条诫命是将不洁净的人从圣殿中驱逐出去，也有一条禁令是禁止在不洁净的状态下进入圣殿。对于与玷污圣殿或祭祀食物相关的诫命或禁令，无需献上临时赎罪祭。但是，对于与月经期妇女相关的诫命或禁令，法庭可能会献上公牛，并且会献上临时赎罪祭。那么，与月经期妇女相关的诫命是什么呢？要远离月经期的妇女。如果一个男人与一个女人发生性关系，而她开始来月经，他就必须与她分开。还有什么禁令呢？不要与你明知正在月经期的妇女发生性关系。《格玛拉》问道：这些规定从何而来？也就是说，从何而来的是，对于亵渎圣殿这样的罪行，公众无需献上任何祭品；对于无意中触犯此罪的个人，也无需献上固定的赎罪祭；而从何而来的是，对于亵渎圣殿的个人，也无需献上临时的赎罪祭？拉比伊扎克·巴尔·阿夫迪米说：“他有罪”（利未记 4:27）一词指的是赎罪祭，也指的是临时赎罪祭（利未记 5:17）；而类似的表述“他们有罪”（利未记 4:13）则指的是公众。正如经文所记，“他有罪”指的是个人犯下的罪行，需要献上固定的赎罪祭；同样，“他们有罪”指的是公众犯下的罪行，也需要献上固定的赎罪祭。至于玷污圣殿或祭祀食物，则需要献上数额不固定的祭物。正如公众犯下罪行需献上固定赎罪祭一样，临时赎罪祭也仅适用于尚未确定是否犯下足以构成固定赎罪祭的罪行的情况。因此，如果公众玷污圣殿或其祭祀食物，则无需献赎罪祭；个人也无需为此类罪行献上临时赎罪祭。圣贤们说：如果真是如此，且其推导基于此，那就很难理解了，因为经文中不是也提到了按比例递增的祭祀吗：“他若犯了这些事中的任何一件”（利未记 5:5）？ 《格玛拉》回应道：我们可以从“他有罪”的含义推导出“他们有罪”的含义，但不能从“他必有罪”的含义推导出“他有罪”的含义，即便两者都以单数形式出现。《格玛拉》问道：不同的动词变位之间有什么区别？拉比以实玛利的学派不是曾教导过关于房屋麻风病的类比吗？经文说：“祭司要回来[veshav]”（利未记 14:39），另一节关于祭司七天后巡视的经文说：“祭司要来[uva]察看”（利未记 14:44）。这里的“回来”和“来”含义相同，因此可以通过类比推导出，如果麻风病在第一周结束时已经蔓延，那么适用的律法也适用于麻风病在第二周结束时再次蔓延的情况。如果两个不同的术语之间可以建立类比关系，那么同一个术语的两种词形变化之间当然也可以建立类比关系。而且，

此外，让我们从“他有罪”这一表述中推导出哈拉卡（犹太教律法），该表述指的是玷污圣殿或其祭祀食物，正如经文所写：“他礼仪上不洁净，他有罪”（利未记 5:2），这是两个相同表述之间的类比。拉比帕帕（Rav Pappa）说：我们可以从“他们有罪”和“耶和华的诫命”（利未记 4:13）的含义中推导出“他有罪”和“耶和华的诫命”的含义，这两句话指的是临时赎罪祭，而“他们有罪”和“耶和华的诫命”指的是无意中献上的集体赎罪祭。“耶和华的诫命”这一短语并非指按比例递增的赎罪祭。拉比希米·巴尔·阿什对拉比帕帕说：让我们从“他有罪，担当罪孽”（利未记 5:1, 4）的含义推导出“他有罪，担当罪孽”（利未记 5:17）的含义。然而，拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克却说：关于临时赎罪祭的“他有罪”和“不可遵行耶和华的诫命”（利未记 4:27）的含义，应该从关于固定赎罪祭的“他有罪”和“不可遵行耶和华的诫命”（利未记 4:27）的含义推导出来。至于听见声音（即作证的誓言）、口出谎言（即口头发誓）以及亵渎圣殿或其祭祀食物等情况，若因此需缴纳一定数额的祭品，则不应另行规定，因为相关经文并未提及：“他有罪”以及“不可遵行耶和华的诫命”。《密释纳》：法庭不负责就听见声音（即证人拒绝为诉讼当事人作证而作出的虚假证言）、口出谎言（即就某事作出的虚假誓言）或亵渎圣殿或其祭祀食物等情况作出裁决。国王的地位与法庭相同，在这些情况下，他无需缴纳祭品。这是约瑟·哈格利利拉比的论述。阿基瓦拉比说：除了听到声音的情况外，国王在所有这些情况下都应承担责任；即使在听到声音的情况下，他的豁免也并非出于诫命本身的缘故，而是出于技术原因，因为国王既不审判他人，他人也不审判他；他既不作证，他人也不作证指控他。因此，要求他作证是不适用的。《塔木德》：乌拉问道：约瑟·哈格利利拉比的观点依据是什么？正如经文中关于浮动祭祀的规定：“他若犯了这些事中的任何一件”（利未记 5:5），这表明，凡在所有需要缴纳浮动祭祀的情况下都应承担责任的人，在所有这些情况下都应承担责任；而凡在所有需要缴纳浮动祭祀的情况下都不应承担责任的人，在任何情况下都不应承担责任。既然国王无需宣誓作证，那么在其他情况下他也同样无需宣誓。《塔木德》问道：为何如此？并提出对这节经文的另一种解释：凡在上述任何一种情况下负有责任的人，都需缴纳按比例递增的供品，即使他并非在所有情况下都负有责任，这也是律法的规定。拉比约瑟·哈格利利（Rabbi Yosei HaGelili）的观点源于此，正如巴莱塔（baraita）中教导的那样，拉比耶利米（Rabbi Yirmeya）会说：经文指出：

