还有那条蛇。拉比·伊萨克说：“这是邪恶的诱惑者。”拉比·犹大说，它的字面意思就是一条蛇。他们去请教拉比·西蒙，拉比对他们说：“两人的说法都对。那是撒麦尔，他骑着蛇出现，因为蛇的理想形态就是撒旦。”

我们得知，就在那时，撒麦尔骑着这条蛇从天而降，所有生物都看到了他的模样，纷纷逃窜。然后，他们与女人交谈，二人将死亡带入了世界。可以肯定的是，撒麦尔通过智慧给世界带来了诅咒，并摧毁了上帝在世上创造的第一棵树。

这份责任一直落在撒麦尔身上，直到另一棵圣树出现，那就是雅各。雅各从他手中夺走了祝福，以免撒麦尔在天上蒙福，以扫在地上受苦。因为雅各是亚当的后裔，他拥有与亚当一样的俊美。因此，正如撒麦尔收回了对第一棵树的祝福，雅各，如同亚当一样的另一棵树，也收回了对撒麦尔的祝福，无论是上天的还是下天的；雅各这样做，不过是收回了他自己的祝福。

经上记着：“蛇狡猾。”这条蛇是邪恶的诱惑者，是死亡的天使。正因为蛇是死亡的天使，它才给世界带来了死亡。

他对女人说：“是的（aj）。”拉比约瑟说：他以“aj”开始，并将“aj”（愤怒）带给了世界。他对女人说：“神用这棵树创造了世界；所以你们吃吧，你们就如神一样，能知道善恶，因为他因此被称为神。”

拉比犹大说：“他并非如此说话，如果他说神用这棵树创造了世界，那他的说法就正确了，因为这棵树确实‘如同斧子在砍伐者手中’。然而，他说的是神吃了这棵树上的果子，从而创造了世界。“所以，”他继续说道，“你们吃吧，你们就能创造世界。神知道这一点，所以才命令你们不可吃，因为凡是工匠都恨他的同行。”

拉比以撒说：“蛇的话全是谎言。”他的第一句话，“上帝确实说过，你们不可吃园中所有树上的果子”，是谎言，因为上帝说过，“园中所有树上的果子，你们都可以吃”，而且他什么都可以吃。

拉比约瑟说：“关于上面引用的训诫，上帝禁止亚当拜偶像、行不义、杀人、乱伦等等，既然亚当当时还是孤身一人，为什么还需要这些呢？答案是，所有这些禁令都只针对那棵树，并且只适用于它。

因为凡是吃那棵树上的果子的人，都会造成分裂，并与依附于它的低等群体为伍。他犯了拜偶像、杀人和通奸的罪。拜偶像，是因为他承认了地位更高的首领；流血，是因为流血的欲望源于这棵树，这棵树属于奥布拉（力量）一方，受萨麦尔的管辖；也包括通奸，因为这棵树代表女性特质，被称为“女人”，而与女人单独约会是被禁止的，因为害怕被怀疑通奸。因此，所有的禁令都与这棵树有关，当他吃了树上的果子时，他就触犯了所有的禁令。

拉比犹大说：“蛇引诱夏娃的方式如下。它对她说：‘你看，我摸了这棵树，却没有死；你也摸它，也不会死。’（因为是它自己加上了‘你们不可摸它’这句话）。

女人见果子是好的。”拉比以撒说，这里的“见”指的是“感知”，即通过树散发的宜人香气，这香气激发了她吃果子的欲望。拉比约瑟说，她确实是“看见”了。拉比犹大对他说：“这怎么可能呢？因为经文后面又说‘他们的眼睛开了’。”他回答说：“这里的‘看见’实际上是指她在脑海中形成了一幅树的画面，既看见了它，又好像没看见。

它很好。她看见它是好的，但这还不够，于是她摘了果子，却没有摘树本身；她就这样依附于死亡之地，将死亡带给了世界，使生命与死亡分离。”这种罪也是导致月经的根源，使妇女与丈夫分离。（声音绝不应与言语分离，分离二者者必哑口无言，最终归于尘土。）

拉比西蒙说：“经上记着：‘我默然无语，我闭口不言，无好话可说，我的忧伤涌动。’（诗篇 39:3）这是以色列流亡社群的呼喊；因为那时声音与言语分离，无人能听见言语，因此以色列‘默然无语’。以色列人又说：‘赞美你已默然无声。’（诗篇 65:2），也就是说，大卫的诗篇在流亡中默然无声。”

根据传统……

夏娃榨取葡萄汁，给了亚当，就这样，她把死亡带入了世界。因为死亡与这棵树紧密相连。它的统治在夜晚，在那段时间里，除了那些首先将灵魂托付给上帝的忠信之人外，所有生灵都尝到了死亡的滋味，这样他们最终才能回归故土；因此经上记着：“你的信实在夜间”（诗篇 92:3）。

他们的眼睛就开了。希亚拉比说，他们的眼睛看到了世间的邪恶，这是他们之前所不知道的。那时他们才知道自己赤身裸体，因为他们失去了先前笼罩着他们的神圣光辉，如今这光辉已被剥夺。

于是他们缝制了无花果树叶。他们竭力用他们吃过的那棵树上的（虚假的）形象，也就是所谓的“树叶”，来遮盖自己。他们用树叶为自己制作腰带。拉比约瑟说：“当他们获得对这个世界的知识并依附于它时，他们发现这个世界是由那些‘树叶’统治的。因此，他们寻求在这个世界的庇护，于是学习了各种魔法，以便用树叶制成的武器束腰，以保护自己。”

拉比犹大说：“就这样，三个人被带到审判台前，被判有罪，由于蛇的玷污，尘世受到了诅咒，被逐出了它原本的居所，直到以色列人站在西奈山前。”

后来，上帝为亚当和夏娃穿上了亲肤的衣服，正如经上所记：“他为他们做了皮衣（或）。”起初，他们身披光明的外衣（金银），得以侍奉至高者，因为天上的天使也常来享受那光明；正如经上所记：“你使他比天使微小一点，赐他荣耀尊贵为冠冕”（诗篇 8:6）。如今，犯罪之后，他们只剩下皮毛的外衣（金银），这虽对肉体有益，却无益于灵魂。

他们生育子女后，长子乃是（蛇的）污秽之子。因为有两个生物与夏娃交合，她同时怀上了他们的卵，生下了两个孩子。每个孩子都跟随了其中一个男性父母，他们的灵魂也随之分离，一个归向这边，一个归向那边，他们的品性也同样如此。

该隐一方聚集着一切邪恶之物的巢穴，邪灵、恶魔和巫师都出自那里。亚伯的后裔中诞生了较为仁慈的一类人，但并非全然有益——好酒与坏酒混杂在一起。直到塞特出现，才出现了真正良善的一类人。塞特是所有义人世代的始祖，世界由此繁衍而来。该隐的后裔则诞生了世上那些无耻邪恶的罪人。

拉比埃利亚撒说：“该隐犯罪时，他极其恐惧，因为他看到眼前仿佛有全副武装的战士前来杀他。当他悔改时，他说：‘看哪，你今日将我从地上赶出去，我必从你面前隐藏。’他这话的意思是：‘我必被拒之门外，无法进入我应有的居所。’”拉比阿巴说：“这里的‘面’与诗篇22篇25节中的‘他没有向他掩面’意思相同，即天意的眷顾。”因此他说：“凡遇见我的，就要杀我。”所以耶和华为该隐设立了一个记号。

