如果是这样，那么经文中所说的“为父亲，或为母亲”（民数记 6:7）是什么意思呢？它强调，只有埋葬父亲和母亲，他才不会变得不洁；然而，埋葬一个 met mitzva 可能会变得不洁。baraita 质疑这种推导的必要性：即使经文中没有提到这个 halakha，我也有办法通过正确的方式，即逻辑地，更有力的推论来推导它：托拉中规定了大祭司从尸体上感染不洁的一般禁令，即“不可挨近死尸”（利未记 21:11），对拿细耳人也有类似的一般禁令：“不可挨近死尸”（民数记 6:6）。巴赖塔解释说：正如关于大祭司的一般禁令教导说，为了不沾染污秽，必须埋葬父亲，但埋葬预行诫命可能会沾染污秽，同样，关于拿细耳人的一般禁令表明，为了父亲，他不沾染污秽，但埋葬预行诫命可能会沾染污秽。因此，没有必要从“为了父亲或为了母亲”这句话中衍生出这个词。巴赖塔反驳了这一证明：或者你可以这样接受不同的解释：一般禁令是针对普通祭司因尸体而沾染污秽而制定的，即“不可为民中的死人沾染自己”（利未记 21:1），一般禁令也是针对拿细耳人的。正如关于普通祭司的一般禁令教导说，他可以因不洁净而埋葬他的父亲（利未记 21:2），同样，关于拿细耳人的一般禁令也说，他可以因不洁净而埋葬他的父亲。也许拿细耳人是与普通祭司而非大祭司相比。既然无法从一般禁令中得知信息，就必须回到之前的推导：关于拿细耳人的经文说：“他不可为父母沾染污秽”（民数记 6:7），这表明他可以因不洁净而埋葬一项诫命。巴赖塔对这最后的证据提出了质疑：人们需要这节经文来解释哈拉卡本身，以说明拿细耳人与普通祭司不同，不能因不洁净而埋葬他的父亲。那么，人们如何从这里得知他可以因不洁净而埋葬一项诫命呢？相反，巴莱塔解释如下：“为他的父亲”这个多余的短语表示他不可因埋葬父亲而变得不洁，尤其不可因其他亲属而变得不洁。“为他的兄弟”这个短语教导说，他不可因埋葬兄弟而变得不洁，但可以因埋葬met mitzva而变得不洁。“为他的母亲”；这个短语是一个言语类比，符合拉比耶胡达·哈纳西的观点，即拿细耳人可以染上除尸体之外的其他类型的仪式不洁。至于短语“为他的姐妹”，它用于巴莱塔中所教导的内容，就像巴莱塔中所教导的：“为他的姐妹”；当经文这样描述拿细耳人时，这是什么意思？这个细节显然是多余的，因为拿细耳人不可因埋葬亲属而变得不洁的哈拉卡已经推导出来了。巴赖塔继续说：相反，“和他的姐妹”一词教导如下：如果有人去宰杀他的逾越节祭品或给他的儿子行割礼，这些都是特别严格的积极诫命，因为他们的疏忽会受到卡雷特的惩罚，并且他听说他的一个亲戚去世了，人们可能会认为他应该变得不洁以埋葬他死去的亲戚并放弃履行诫命。你可以回答说他不能变得不洁，因为人们不允许忽视逾越节祭品或割礼的义务，即使是为了埋葬近亲。巴赖塔继续说：人们可能会认为他即使埋葬一个诫命也不会变得不洁。这节经文说：“为了他的姐妹。”只有为了他的姐妹或其他近亲，拿细耳人才不能变得不洁，但埋葬一个诫命就会变得不洁。由于这节经文已经教导说，拿细耳人埋葬亲属不会不洁净，但在一般情况下埋葬行善戒会不洁净，所以附加的术语“和他的姐妹”教导说，即使他要履行重要的戒律，同样的哈拉卡也适用。拉比阿基瓦说，这节关于拿细耳人的经文应该作不同的解释。“不可挨近死尸”（民数记 6:6）教导如下：“尸体”；这些是远房亲戚。“死人”；这些是近亲。随后的经文强调“为他的父亲或母亲”他不会不洁净；然而，埋葬行善戒会不洁净。这节经文中的下一个术语“为他的兄弟”表明，即使他是大祭司，并且他是

如果也是拿细耳人，他可能不会因为埋葬他的兄弟而变得不洁，但他可能会因为埋葬 met mitzva 而变得不洁。至于“为他的姐妹”一词，这是用来教导 baraita 中所教导的内容：如果一个人要宰杀他的逾越节祭品或为他的儿子行割礼并遇到了 met mitzva，那么埋葬尸体的义务优先于其他重要的 mitzva。Gemara 问道：并且根据拉比阿基瓦的推导，他从哪里得出拉比耶胡达哈纳西的言语类比的哈拉卡，即大祭司可以感染尸体以外的杂质？拉比阿基瓦如何得出这一哈拉卡？革马拉回答说：拉比阿基瓦可以对你说：既然主说过，如果某人既是大祭司又是拿细耳人，那么埋葬他的兄弟才不会变得不洁，但埋葬一个 mitzva 就会变得不洁，因此人们可以争辩说：如果他只是大祭司，这对我来说有什么区别？如果他既是拿细耳人又是大祭司，这对我来说又有什么区别？一旦托拉声明拿细耳人可以感染其他形式的仪式不洁，同样的哈拉卡也适用于同时也是大祭司的拿细耳人。革马拉问道：根据拉比伊斯梅尔的推导，他从哪里得出既是拿细耳人的大祭司也必须变得不洁才能埋葬一个 mitzva 的结论？ 《革马拉》回答说：既然仁慈者只允许对大祭司或拿细耳人遵守的戒律犯一条禁令，那么允许一条禁令和允许两条禁令又有什么区别呢？一旦《妥拉》同时允许大祭司和拿细耳人犯下仪式上的不洁之罪来埋葬戒律，那么涉及一条禁令或两条禁令就没有区别了。《革马拉》进一步问道：如果是这样，我为什么需要“他的妹妹”这个词？《革马拉》回答说：你可能会想说，当仁慈者允许犯下不洁之罪来埋葬戒律时，这是在拿细耳人和祭司的情况下，他们每人都涉及一条不洁的负面禁令。然而，关于割礼和逾越节献祭，如果忽视这些仪式，就会受到“karet”（卡雷特）的惩罚，或许一个人不应该因为埋葬已完成的戒律而变得不洁。因此，经文教导我们，即使这迫使他忽视了一项会受到“karet”惩罚的戒律，一个人也必须变得不洁。

