正如确诊麻风病的日子需要剃须，他计数的日子也需要剃须；正如确诊麻风病的日子不会计入他担任拿细耳人的天数，他计数的日子也不应该会计入他担任拿细耳人的年限？有人可能会认为，即使是他作为麻风病人隔离的日子也应该遵循同样的哈拉卡，不予计算。合乎逻辑的是，这些日子对他来说也不应该被计算在内，因为这两种状态是可以比较的：确诊的麻风病人通过躺着或坐着使物品在仪式上变得不洁净，而麻风病人在隔离期间也通过躺着或坐着使物品变得不洁净。因此，如果你了解到确诊麻风病的日子不会计入他的计数，那么隔离的日子也不应该会计入他的计数。革马拉驳斥了这种论点：你可以回答说：不，如果你说这条哈拉卡是关于确诊麻风病的日子，那是因为他确诊的麻风病要求他在痊愈后剃头并献上祭品才能开始他的拿细耳任期。因此，这些日子不算在他的拿细耳任期内。但是，你会对他的隔离日子说同样的话吗？这些日子不需要剃头，也不需要献上祭品？因此，也许它们应该算在他的计数中。从这里他们说：麻风病人计数的日子和他确诊的麻风病的日子，当他是一个完全成熟的麻风病人时，不算在他拿细耳任期计数的一部分。然而，zav 和 zava 不洁的日子以及麻风病人隔离的日子确实算在他拿细耳任期计数的一部分。就当前问题而言，无论如何，巴赖塔教导说：不，如果你说他不洁的日子是真的，可以抵消之前的日子，那么你也能说他确诊麻风病的日子也是真的，可以抵消之前的日子吗？《革马拉》分析了这一论点：这句话指的是什么？如果我们说它指的是30天的短暂拿细耳期，这不可能，因为我们要求他洁净后头发生长30天。更确切地说，它指的是漫长的拿细耳期，然而巴赖塔教导说，这些日子不算在他的拿细耳期里。显然，他作为正式麻风病人的日子不计入他的拿细耳期，这与拉夫·希斯达的裁决相矛盾。《革马拉》总结道：由此可见，拉夫·希斯达的观点应该被驳回。米什那：拉比埃利泽以拉比耶霍舒亚的名义说：对于任何因尸体而沾染仪式上的不洁之物，如果拿细耳人必须剃掉尸体上的毛发，那么染上这种不洁之物的人要承担责任，因为感染这种不洁之物后禁止进入圣殿。如果因上述任何不洁之物而沾染上不洁之物的人进入圣殿，他就违反了禁止不洁之人进入神圣空间的禁令。对于任何因尸体而沾染上不洁之物，如果拿细耳人没有剃掉尸体上的毛发，那么染上这种不洁之物后也不用承担责任，因为感染这种不洁之物后禁止进入圣殿。拉比梅尔说：对于这种因尸体而沾染上不洁之物（拿细耳人没有剃掉尸体上的毛发）而言，其处罚不应比爬行动物的不洁之物更轻。妥拉明确指出，因爬行动物而沾染上不洁之物的人禁止进入圣殿（见利未记 5:2-3）。革马拉：革马拉问道：拉比埃利泽是以拉比耶霍舒亚本哈南亚的名义学到这个哈拉卡的吗？但他不是以拉比耶霍舒亚巴梅梅尔的名义学到的吗？正如拉比埃利泽在《巴赖塔》中所教导的：当我去到一个叫阿尔达斯基亚的地方时，我发现拉比耶霍舒亚本彼得罗什正坐在拉比梅尔面前讨论以下哈拉卡：对于任何来自尸体的仪式性不洁，如果拿细耳人必须剃须，则因感染后禁止进入圣殿，因此要承担责任。而对于任何来自尸体的不洁，如果拿细耳人没有剃须，则因感染后禁止进入圣殿，因此不承担责任。拉比梅尔对他说：这种尸体上的污秽，如果拿细耳人没有义务剃毛，那么它不应该比爬行动物上的污秽更宽容。拉比埃利泽继续说：我对拉比梅尔说：你熟悉拉比耶霍舒亚·巴·梅梅尔吗？他对我说：熟悉。我继续说：耶霍舒亚·巴·梅梅尔以拉比耶霍舒亚·本·哈南亚的名义对我说：对于任何因尸体上的仪式污秽而拿细耳人必须剃毛的人，由于感染后禁止进入圣殿，因此要承担责任。对于任何因尸体上的污秽而拿细耳人没有剃毛的人，由于感染后禁止进入圣殿，因此不承担责任。巴赖塔到此结束。《革马拉》评论道：

证明拉比·埃利泽（Rabbi Eliezer）是从拉比·耶霍舒亚·巴尔·梅梅尔（Rabbi Yehoshua bar Memel）那里学来的这条哈拉卡，而不是直接从拉比·耶霍舒亚·本·哈南亚（Rabbi Yehoshua ben Ḥananya）那里学来的。他们说：从这个例子中可以得出以下原则：对于任何以三位学者的传统形式提出的哈拉卡陈述，我们都会说出链中的第一个和最后一个名字，但不会提及中间那个。因此，米什那提到了传统中最后一个环节的拉比·埃利泽（Rabbi Eliezer）的名字，以及第一位学者拉比·耶霍舒亚·本·哈南亚（Rabbi Yehoshua ben Ḥananya），但却忽略了链中中间一位学者拉比·耶霍舒亚·巴尔·梅梅尔（Rabbi Yehoshua bar Memel）的名字。 Rav Naḥman bar Yitzḥak 说：我们也在 mishna（Pe’a 2:6）中了解到：抄写员 Naḥum [lavlar] 说：这是我从拉比 Meyasha 那里得到的传统，他从父亲那里得到，父亲从第二圣殿时期的圣贤那里得到，圣贤从先知那里得到：这是从西奈传给摩西的哈拉卡，关于在一块田地里在两三个不同地方种植莳萝和芥菜的人，要为每一块地留一个角落给穷人，而不是为所有地留一个角落。 Gemara 从这个来源解释了证据：然而抄写员 Naḥum 并没有提到约书亚和迦勒的名字，尽管他们是将这个哈拉卡从摩西传给先知的长老。从中得知，传统中的中间环节不一定会列出。米什那：米什那继续论述了拿细耳人必须剃须的仪式不洁来源。拉比阿基瓦说：我在拉比埃利泽面前讨论过这个问题，并提出了以下更有力的推论：如果对于大麦粒大小的骨头，在帐篷里不会使人不洁，那么拿细耳人仍然必须因为触摸或携带它而剃须，那么对于四分之一洛格的血，其规定更为严格，因为它会使人在帐篷里不洁，拿细耳人触摸或携带它时必须剃须，这难道不合逻辑吗？拉比埃利泽对我说：这是什么，阿基瓦？在这个特定案例中，人们不能用更有力的推论来争论。然而，拉比埃利泽并没有提供这个回应的理由。拉比阿基瓦继续说道：当我来到拉比耶霍舒亚面前提出这些事情时，他对我说：你说得很好，也就是说，你的逻辑没有问题，但他们确实说，这是从西奈传给摩西的哈拉卡，不能用更有力的推论来反驳。

