《革马拉》对拉比埃利泽的观点提出了质疑：不挥手就不能进行拿细耳人的净化仪式吗？但在《巴赖塔》（托塞夫塔 1:5）中不是有这样的教导吗：包容性短语：“这是拿细耳人的法律，”（《民数记》6:21）教导说，所有拿细耳人都受同一哈拉卡的约束，无论他有没有棕榈树。由于没有棕榈树的人当然不能挥手，这表明挥手并非必不可少。《革马拉》反驳了这一证据：但在类似的《巴赖塔》（托塞夫塔 1:5）中也有这样的教导：“这是拿细耳人的律法”，无论他有没有头发；所以，你能解释一下，对于没有头发的人来说，不剃须并不妨碍仪式吗？但是 baraita（托塞夫塔 1:6）中不是这样教导的吗：对于完全秃顶的拿细耳人，他不能按要求用剃刀剃头，Beit Shammai 说：他不需要用剃刀剃头，而 Beit Hillel 说：他必须用剃刀剃头。Ravina 说：Beit Shammai 所说的“不需要”是什么意思？它的意思是他不需要刮胡子，他没有补救措施，他没有办法完成他的拿细耳人身份。这表明根据 Beit Hillel 的说法，他确实有补救措施，即他可以用剃刀剃头，从而履行 mitzva，尽管他没有头发。同样，可以说拉比埃利泽认为挥手是必不可少的，当 baraita 说：无论他有没有棕榈树，都可能意味着挥手是必不可少的。革马拉补充道：贝特沙迈和拉比埃利泽认为，无法履行托拉所要求的行为的人无药可救，也不能完成他的拿细耳人身份，这种解释与拉比佩达特的说法一致。正如拉比佩达特所说：贝特沙迈和拉比埃利泽说的是同一件事，也就是说，他们遵循同样的原则。拉比佩达特指的是拉比埃利泽的哪句话？正如巴莱塔所教导的：没有拇指或大脚趾的麻风病人，他必须在拇指和大脚趾上涂抹净化仪式的血和油（利未记 14:14），永远无法达到仪式上的纯洁。这是拉比埃利泽的说法。拉比西蒙说：牧师把它放在缺失拇指的地方，麻风病人就履行了他的义务。拉比说：让他把它放在左手拇指上，从而履行他的义务。根据佩达特拉比的说法，以利以谢拉比和贝特沙迈都认为，如果仪式不能按照所划定的精确方式进行，那么一个人就不能履行他的义务，也没有补救措施。这是讨论的一个版本。《革马拉》引用了另一个版本的讨论。有人说拉夫说：祭司没有挥动拿细耳人的祭品，这就排除了解除他拿细耳人身份的禁令。《革马拉》问道：他是根据谁的意见陈述这条哈拉卡的？如果我们说他是根据以利以谢拉比的意见说的，这是显而易见的；以利以谢拉比不是说只有在他做了包括挥手在内的所有动作之后才允许喝酒吗？相反，你会说拉夫是根据拉比们的意见说的。然而，这也令人费解：既然可以说剃须是拿细耳人仪式的核心部分，拉比们说省略剃须并不妨碍仪式的完成，那么有必要说挥手并非必不可少吗？《革马拉》问道：不挥手难道不会妨碍拿细耳人的仪式吗？但这难道不是在《巴赖塔》（托塞夫塔 1:5）中教导的吗？“这是拿细耳人的律法”这句概括性的话教导说，无论他有没有棕榈树，挥手都是必须的，拿细耳人不会因为没有棕榈树而免于挥手。《革马拉》质疑对《巴赖塔》的这种解释。但同样的《巴赖塔》（托塞夫塔 1:5）中也教导说：“这是拿细耳人的律法”，无论他有没有头发；所以，你会说不剃须就妨碍了他的仪式吗？但《托塞夫塔》1:6 中的一段经文不是教导说：关于完全秃顶的拿细耳人，贝特沙迈说：他不需要用剃刀刮头，而贝特希勒尔说：他必须用剃刀刮头。这段经文表明，即使按照贝特希勒尔的观点，拿细耳人也不必真的刮胡子。拉比阿维纳说：贝特希勒尔所说的“他必须”是什么意思？意思是他必须刮胡子，如果不刮胡子，他就无药可救，而且永远不能喝酒。相反，根据贝特沙迈的观点，他有办法，因为他根本不需要用剃刀。这种解释与拉比佩达特的观点不一致。拉比佩达特声称，贝特沙迈和拉比埃利泽都认为，如果仪式不能按照所描述的方式进行，就无法履行他的义务。

义务，并且没有补救措施。相比之下，拉比阿维纳 (Rabbi Avina) 认为 Beit Shammai 免除了拿细耳人的这一义务，而 Beit Hillel 则认为他没有补救措施。米什那：如前所述（45a），拿细耳人在献上一份或全部祭品后剃头。这个米什那讨论的是，如果拿细耳人剃头后祭品被发现无效，则应遵循什么哈拉卡。如果拿细耳人根据必需的祭品剃头，之后祭品因任何原因被发现无效，则他的剃头无效，他的祭品也不算履行他的义务。如果他根据赎罪祭剃头，而赎罪祭被发现不是为了赎罪祭本身而献的，这使祭品无效，之后他为了其他祭品而献上其他祭品，他的剃头无效，他的其他祭品也不算履行他的义务。如果他剃头是基于必需的燔祭或平安祭，而这些祭品并非出于自身目的而献，之后他又为了这些祭品而献上其他祭品，那么他的剃头无效，他的祭品也不算履行他的义务。拉比·西蒙说：如果有人剃头是基于并非出于自身目的而献上的燔祭或平安祭，那么这种不正确的祭品不算履行他的义务；但是，他的其他祭品可以算数。大家都同意，如果他剃头是基于所有三种祭品，也就是说，他献上了所有三种祭品，而没有具体说明他剃头是基于哪种祭品，即使其中一种祭品被认定有效，他的剃头也是有效的，但他必须献上其他祭品才能履行他的义务。 GEMARA：Rav Adda bar Ahava 说：也就是说，拉比西蒙认为，根据自愿的平安祭剃头的拿细耳人已经履行了他的义务。不是为了自身利益而献上的平安祭不算履行一个人的义务，而被视为自愿的礼物祭。从米什那可以清楚地看出，拉比西蒙认为，基于任何有效的祭品，即使是这种类型的平安祭，剃头都是有效的。原因何在？正如经文所述：“把它放在平安祭下的火上”（民数记 6:18），并且没有写：在他的平安祭上。这表明他通过任何类型的平安祭履行了他的义务。

