§ 米什那教导说，仪式上不洁的来源之一是尸体上满满一勺的灰尘，拿细耳人必须剃除。圣贤教导（托塞夫塔，奥霍洛特 2:3）：哪些尸体符合灰尘的哈拉卡规定，即其灰尘会带来不洁？裸体埋葬在大理石棺材中或石质地板上的尸体；这类尸体符合灰尘的哈拉卡规定，会带来不洁。在那里发现的任何灰尘都一定是来自尸体。但是，如果尸体穿着斗篷埋葬，或埋在木棺中，或埋在砖地上，这类尸体就不符合灰尘的哈拉卡规定，不会带来不洁。在后一种情况下，人们认为尸体的灰尘包括衣服、木头或砖块分解后的颗粒，传统上认为灰尘的不纯净只适用于仅来自尸体的灰尘，而不适用于来自不同来源的混合物。关于同一问题，乌拉说：只有来自尸体的肉、筋和骨头的灰尘才是灰尘，但如果它只来自其中之一则不是灰尘。拉瓦根据以下巴赖塔向乌拉提出异议：来自肉的灰尘是纯净的。由此可以推断，如果它来自骨头，它就是不纯净的，即使其中没有混入肉的灰尘。乌拉回答说：你应该这样说和推断：来自肉的灰尘是纯净的，除非肉里有骨头。拉瓦继续质疑乌拉的观点：即使以这种方式解释 baraita，这里也根本没有提到筋腱，而乌拉坚持认为筋腱也必定是尘土的一部分。乌拉回答说，没有必要明确提到筋腱，因为没有筋腱就不会有肉和骨头。一旦确定尘土来自骨头和肉，那么它必然也包含筋腱。§《革马拉》继续讨论尸体的尘土。拉夫 Shmuel bar Abba 说，拉比 Yoḥanan 说过：两具埋葬在一起的尸体会变成混合物 [galgallin]。它们的尘土被认为是混合在一起的，并不带有一具尸体尘土的杂质。拉夫 Natan 对这种观点提出了异议：但据说来自两具尸体的尘土是不洁净的。拉瓦 (Rava) 说：那个 baraita 指的是将一具尸体单独埋葬，将那具尸体单独埋葬，尸体分别腐烂，产生的灰尘量相当于一勺。在这种情况下，尽管灰尘并非来自一具尸体，但它仍然会带来杂质，因为最初每具尸体都会产生一具尸体的灰尘。但是，如果尸体一起腐烂，则认为它们混合在一起，这意味着它们的灰尘不会带来杂质。《革马拉》引用了关于尸体灰尘的进一步陈述。拉巴巴尔巴尔哈纳 (Rabba bar Ḥana) 说，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说过：如果有人剪下尸体的头发并将头发一起埋葬，头发就会成为灰尘混合物的一部分，不会带来杂质。关于上述内容，《革马拉》指出：我们在那里的米什那（Oholot 3:3）中学到：尸体内的所有东西都是不洁净的，除了牙齿、头发和指甲，这些作为身体的一部分不会带来不洁。但是，当它们附着在尸体上时，它们都是不洁净的。关于这条哈拉卡，Ḥizkiyya 提出了一个难题：如果尸体的头发可以剃掉，或者指甲可以剪掉，那么哈拉卡是什么？我们是不是说，任何可以剪掉的东西都被认为是剪掉的，因此它们被认为是从身体上分离的，不会带来不洁？或者，也许现在，无论如何，它们是附着在尸体上的，因此它们应该带来不洁？革马拉问道：让 Ḥizkiyya 根据前述 Rabba bar bar Ḥana 的陈述解决这个难题，即与尸体一起埋葬的头发会与尸体混合。推论如下：它之所以会形成混合物是因为他剪了头发，由此可以推断，如果他不剪头发，即使头发可以剪，也不会形成混合物。革马拉驳斥了这一论点：人们可以回答说，这就是 Rabba bar bar Ḥana 所说的：如果他剪了，那肯定会形成混合物；如果他没剪，Rabba bar bar Ḥana 不确定 halakha，他提出这个案例作为一个难题。§ Rabbi Yirmeya 提出了另一个关于尸体灰尘的难题：对于来自脚后跟的灰尘，halakha 是什么？ 《革马拉》解释了这一困境的两面：我们是否认为，当我们通过传统学习这条哈拉卡时，它仅仅指的是来自尸体全身的尘土，而对于来自尸体脚跟的尘土，这条哈拉卡并不适用；或者，也许它们并没有什么不同？《革马拉》提出了一个解决这一困境的方法：来听听拉比·奥沙亚的儿子纳坦所教导的：来自两个……的尘土

尸体是不洁的。如果你认为从脚后跟飞出的灰尘不会带来不洁，那么请思考一下灰尘可能来自脚后跟，再思考一下灰尘可能来自脚后跟。灰尘被认为绝对不洁这一事实表明脚后跟飞出的灰尘也会带来不洁。《革马拉》驳斥了这种说法：如果整具尸体都腐烂了，灰尘来自脚后跟，那么尸体也都是不洁的，因为脚后跟的灰尘不被视为异物。相反，这里拉比纳坦指的是一个肢体腐烂，灰尘来自脚后跟的情况。拉比耶尔梅亚针对这种情况问道：它的哈拉卡是什么？这些灰尘是否会带来不洁？没有找到答案，因此《革马拉》指出这个难题将无法解决。 § 拉比·伊尔梅亚（Rabbi Yirmeya）又提出了另一个难题：死去的母亲子宫中的死胎，是否与母亲构成混合体，以至于其尸体被视为两具合葬的尸体？《革马拉》解释了这个难题的两面性：我们是否可以说，既然主说胎儿被视为母亲的大腿，那么它就如同母亲的身体，不会与母亲构成混合体？或者，我们或许应该坚持认为：由于大多数情况下，胎儿最终会在出生时从子宫中出来，因此它已经被视为与母亲分离，就像任何其他与母亲一起埋葬的尸体一样。而如果你说，最终会出来的胎儿被视为与母亲分离，并且不是她身体的一部分，那么我们仍然必须提出这个问题。

