关于死者子宫内的精液。在这种情况下，哈拉卡是什么？它会与妇女的身体混合吗？《革马拉》解释了这个困境的两个方面：我们是否可以说，由于精液没有形成胎儿，所以它被视为她的身体？或者，也许有人应该争辩说，因为它来自外部，所以它不被视为她身体的一部分。拉夫·帕帕提出了类似的困境：关于她的排泄物，即留在女性肠道中的食物残渣，哈拉卡是什么？《革马拉》再次解释了这个困境的两个方面：我们是否可以说，因为她没有食物就无法生存，所以它被视为她的生命，这意味着她体内残留的食物是她的一部分，不会与尸体混合？或者，也许这也是来自外部的，因此不是她身体的一部分，但会与她的尸体混合。同样，拉夫伊卡 (Rav Ika) 的儿子拉夫阿哈 (Rav Aḥa) 也提出了一个关于尸体的难题：关于尸体的皮肤，什么是哈拉卡 (halakha)？拉夫胡纳巴尔马诺阿 (Rav Huna bar Manoaḥ) 同样提出了一个难题：关于尸体的痰和唾液，什么是哈拉卡 (halakha)？拉夫什穆埃尔巴尔阿哈 (Rav Shmuel bar Aḥa) 对拉夫帕帕 (Rav Pappa) 说：但是，如果您认为他们所说的所有这些情况都是混合的，那么您在什么情况下会认为这种灰尘会带来杂质？尸体上的灰尘总是会包含上述元素的一些成分。《革马拉》回答说：有可能。例如，如果某人在死前喝了棕榈水 [mei dekalim]（一种强效泻药），并用脱毛剂擦去毛发，死后在提比利亚的热水中煮至皮肤脱落，这将去除所有不属于尸体本身的物质。阿巴耶说：我们传统认为，被碾碎的尸体没有尘土的哈拉卡。圣贤们面临一个难题：如果尸体在死后被碾碎，而遗体后来腐烂了，那么哈拉卡是什么？《革马拉》澄清了这个问题的两个方面：尸体尘土的哈拉卡是否仅仅因为尸体有血肉、筋骨，而在本例中这些都存在，所以它就不洁净？又或者，我们要求尸体在被碾碎之前就已经腐烂，而本例并非如此。正如之前的询问一样，这个问题没有得到解答，《革马拉》说，这个难题将悬而未决。 § 乌拉·巴尔·哈尼纳教导说：缺少一部分的尸体不符合哈拉卡关于尘土的规定（尘土会使其沾染满满一勺的仪式污秽），也不符合哈拉卡关于泥土的规定（泥土会被抓起[tefusa]并被视为尸体的一部分）。如果移动一具有缺陷的尸体，周围的泥土不被视为其一部分，无需像移动整具尸体那样与尸体一起移动。墓地的哈拉卡也不适用。如果在附近发现三具尸体，其中一具有某种缺陷，则无需像发现三具完整的尸体那样，因为担心该地点可能是墓地而寻找更多尸体。相反，这些尸体被视为孤立的尸体。 《革马拉》对一段米什那 (Eduyyot 6:3) 提出了异议，该米什那解决了来自活人的一块橄榄状肉是否会像来自尸体一样带来仪式上的不洁：不，如果你说一块橄榄状肉会给尸体带来不洁，尸体的不洁程度非常严格，就像它的大部分结构或大部分骨头，或四分之一卡夫，甚至满勺灰尘都会带来不洁一样，你也会说它给活人带来不洁吗？活人没有大部分结构或大部分骨头，也没有四分之一卡夫，也没有满勺灰尘的哈拉卡？《革马拉》分析了这段话：那段与活人肢体有关的米什那的情况是怎样的？如果你说一个活人的一个肢体腐烂了，而米什那指出，在尸体的相应情况下，即使一个肢体上也有灰尘。这表明，灰尘的哈拉卡适用于缺少肢体的尸体，而不仅仅是完整的尸体。《革马拉》驳斥了这种说法：米什那是否教导说，在这种特殊的孤立肢体情况下的尸体有灰尘的哈拉卡？这仅仅是一个推论，因为米什那本身并没有明确说明。相反，米什那告诉我们：尸体的名称，即类别，有灰尘。然而，活人的名字没有灰尘。拉瓦提出了一个难题：如果一个人活着的时候身体的肢体腐烂了，后来这个人死了，那哈拉卡是什么？我们是否可以说，当人们习以为常地认为灰尘会带来仪式上的不洁时，这只适用于尸体在他死后腐烂的情况，而不适用于他活着的时候？

活着，因此这具尸体被认为有缺陷，它的灰烬不会带来不洁？或者，无论如何，他现在已经死了，他的整个身体都腐烂了，因此它的灰烬确实会带来不洁。《革马拉》建议：来听听前面提到的米什那：不，如果你说一块橄榄状的肉会给一具尸体带来不洁，而尸体的不洁程度是严格的，就像它的大部分结构、大部分骨头、四分之一卡夫、甚至满满一勺灰烬都会带来不洁一样，你是否也说它会给一个活人带来不洁，而这个活人既没有大部分结构、大部分骨头、四分之一卡夫、甚至满满一勺灰烬的不洁程度。 《革马拉》从这段话中推断：橄榄块状的肉之所以不带有杂质，是因为它来自活人，由此可以推断，在涉及尸体的相应情况下，即使肢体在死者生前已经腐烂，尸体也具有尘土的哈拉卡。《革马拉》如上所述驳斥了这一论点：《密什那》是否教导说，在这种特殊的孤立肢体情况下，尸体具有尘土的哈拉卡？这只是一种推断，因为《密什那》本身并没有明确说明。相反，《密什那》教导我们：尸体的名称，即类别，有尘土。然而，活人的名字没有尘土。 § 关于上述关于无肢躯体的讨论，拉瓦提出了一个难题：如果有人吃了一整只蚂蚁，即使它的体积不到一橄榄，他也应该为吃了爬行动物而承担责任，因为它是完整的生物。拉瓦的难题如下：如果有人吃了一只缺少某个部分（例如腿）的蚂蚁，那么哈拉卡（halakha）是什么？这个人应该受到鞭刑吗？有两种可能性：传统上认为一个人应该承担的责任是一整只蚂蚁，而这只蚂蚁缺少了一部分？还是我们了解到他因一个有生命的实体而受到惩罚，而这里虽然缺少了肢体，但还有一个有生命的实体？

