如果你认为这条哈拉卡适用于脊柱或头骨，并且它们是两个独立的哈拉卡，那么这就是七种情况，而不是六种。《革马拉》驳斥了这种说法：这里无法提供任何证据，因为坦纳在教授这个计数时列出了七项。然而，只有六项与此完全相关，因此他说它们是六项。《革马拉》插入了一个助记符，用于随后的建议，说明列表中哪些项目在此上下文中是不必要的：一个人不同意他的观点；他；一个拿细耳人为此剃须；还有一根四分之一圆木。第一种解释是：拉比阿基瓦将脊椎和头骨列为单独的物品，但六件物品包括许多圣贤不同意他的观点的任何地方，但不包括大麦粒骨头的情况，因为这里有一个人不同意拉比阿基瓦的观点，正如米什那 (Oholot 2:7) 所教导的那样：如果将大麦粒骨头分成两半，拉比阿基瓦认为它是不纯净的，而拉比约哈南本努里认为它是纯净的。在这种情况下，只有一位圣贤不同意拉比阿基瓦的观点。如果你愿意，可以说列表中未列入清单的其他物品：当他教导六件物品时，他包括从尸体上切下来的肢体，但他没有教导从活人身上切下来的肢体，这就是未列出的情况。如果您愿意，请说出清单上未列入统计的另一项：当他教导六件事时，他提到了拿细耳人为覆盖而剃的任何地方，即他在尸体残骸上搭帐篷，但不包括大麦粒骨头的情况，因为它不会在帐篷中带来仪式上的不洁。如米什那所述，这种骨头只有通过接触和携带才会带来不洁。如果您愿意，请说出清单上未列入统计的另一项：当他教导六件事时，他列出了拉比阿基瓦撤回其意见的任何地方，但不包括四分之一对数的血，因为在那种情况下他没有撤回其意见，正如拉比耶胡达哈纳西对巴尔卡帕拉所说：不要在拉比阿基瓦撤回意见的清单中教导四分之一对数的血，因为拉比阿基瓦坚持他在这方面的意见。此外，经文也支持他的观点，因为经文写道：“不可挨近死尸”（利未记 21:11）。复数形式“bodies”表示两具尸体可以结合在一起，正如拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 所说。同样，拉比西蒙 (Rabbi Shimon) 说道：拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 一生都认为两具尸体流出的四分之一日志 (quarter log) 的血在礼仪上是不洁的。我不知道他死后是否收回了自己的观点。一位圣人教导说：拉比西蒙的牙齿因禁食而变黑，他禁食是为了表达对拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 的不敬评论。§《革马拉》回到了之前的讨论。来听听关于脊椎和头骨是否必须在一起才能带来仪式上的不洁这个问题的答案，正如米什那（Eduyyot 1:7）中所教导的，Beit Shammai 说道：在帐篷中带来不洁的四分之一卡夫骨头可以来自几块骨头 [ha’atzamim] 或两块或三块骨头，但不能来自一块骨头。Beit Hillel 说道：四分之一卡夫骨头必须来自同一个身体，要么来自骨骼结构的大部分，要么来自身体 248 块骨头的大部分。拉比 Yehoshua 说：我可以将 Beit Shammai 的说法和 Beit Hillel 的说法合并为一个。换句话说，我可以解释他们的观点，以便他们之间没有争议。怎么做到的？就像 Beit Shammai 所说的那样：来自两块或三块骨头，他们的意思是来自两根小腿和一条大腿，或者来自两条大腿和一条小腿。由于人体身高的大部分都包含在这些肢体的高度中，因此它们被认为是身体结构的主体。Beit Hillel 说：身体的各个部分，或者大部分结构，或者大部分骨头（因为它们包括手脚关节，由许多小骨头组成）都会带来不洁。Shammai 说：即使是脊椎或头骨上的骨头也会带来不洁。在这个来源中，Shammai 明确提到了脊椎或头骨。《革马拉》拒绝了这一证据：人们不能从这个来源建立一个普遍的哈拉卡，因为 Shammai 与众不同，他总是很严格，而拉比们可能会不同意。 《革马拉》质问：如果是这样，让我们从这个巴赖塔（baraita）中得出相反的结论：沙迈（Shammai）之所以提到脊椎或头骨，是因为沙迈节（Beit Shammai）非常严格，由此可以推断，根据拉比的说法，除非脊椎和头骨同时存在，否则脊椎和头骨在仪式上并不不洁。《革马拉》也驳斥了这一证据：不，拉比们只是在一根骨头来自脊椎或头骨这一点上与沙迈意见相左，但当这根骨头完好无损时，即使这根骨头来自脊椎或头骨，他们也可能同意这根骨头会带来不洁。§ 拉米·巴尔·哈玛（Rami bar Ḥama）提出了一个两难的难题：关于质量

脊椎骨和头骨的四分之一卡夫骨头，什么是哈拉卡？拿细耳人要为它们剃须吗？《革马拉》解释了这个困境的两个方面：当米什那教导说要为半卡夫骨头剃须时，这是否只适用于其他肢体的骨头，但对于脊椎骨和头骨来说，它们是严格的，因为它们本身就会带来仪式上的不洁，即使是四分之一卡夫骨头也会带来不洁？或者也许没有什么不同。拉瓦说：来听听米什那的决议，它教导：脊椎骨和头骨。如果你认为来自脊椎骨和头骨的四分之一卡夫骨头比其他肢体的更严格，并会带来仪式上的不洁，让坦纳以一种更具创新性的方式教授这个哈拉卡，即：对于来自脊椎骨和头骨的四分之一卡夫骨头。

