因为这对婴儿（实际上可能是有活力的）和母亲（如果她不得不保留所有的乳汁，可能会遭受致命的并发症）都存在危险。 Gemara 回答说：我们在这里讨论的是什么？我们讨论的是一个他的活力迹象已经完全发育，并且他看起来像一个有活力的孩子的情况。正如 baraita 所教导的：谁是第八个月出生的婴儿？是任何妊娠月份未满的婴儿，即早产儿。 Rabbi Yehuda HaNasi 说：证明孩子属于这一类的迹象是他的头发和指甲尚未完全发育。现在，原因是它们没有完全发育；但如果他的头发和指甲已经发育完全，我们说这个胎儿适合在七个月后出生，但由于某种原因在母亲的子宫里延迟了。但如果真是这样，那么关于拉瓦·托斯法阿（Rava Tosfa’a）对一名妇女的判决，该妇女的丈夫出国后，其胎儿在母亲子宫内推迟了十二个月，而拉瓦·托斯法阿认为孩子发育良好，并认为丈夫应被推定为孩子的父亲，孩子并非“嫖客”，那么，他是根据谁的意见做出这项裁决的呢？这肯定是根据耶胡达·哈纳西（Yehuda HaNasi）拉比的意见做出的，他认为，即使婴儿已经完全发育成熟，可以出生，其在母亲子宫内也可能被推迟很长一段时间。但是，拉瓦·托斯法阿怎么能根据耶胡达·哈纳西拉比的少数派意见，而违背其同事的多数派意见呢？革马拉回答说：由于拉班西蒙·本·加姆利尔也认为婴儿可以在母亲的子宫中延迟出生，因此拉瓦·托斯法阿实际上是根据大多数人的意见行事，因为拉比耶胡达·哈纳西的观点并不是唯一持不同意见的学者。正如拉班西蒙·本·加姆利尔在《巴赖塔》中所教导的那样：任何存活三十天的婴儿都不是死产。即使孩子没有怀满九个月，一旦他存活了三十天，他就不再被视为生存能力存疑的婴儿。原因是，他被认为是七个月后适合出生的婴儿，但由于某种原因在母亲的子宫中延迟出生，而不是在完全发育后立即出生。§ 圣贤教导：谁会因自然原因被视为太监？任何二十岁且尚未长出两根阴毛的人。即使他后来长出了阴毛，他在所有事情上仍会因自然原因被视为太监。他的迹象如下：没有胡须，头发有缺陷，与常人不同，皮肤光滑，即没有毛发。拉班西蒙·本·加姆利尔以拉比耶胡达·本·亚伊尔的名义说：尿液中不会产生泡沫的人。有人说：小便时没有形成拱门的人。有人说：精液消散且无法正常凝固的人。有人说：尿液不发酵的人。还有人说：在雨季沐浴且皮肤不冒烟的人。拉比西蒙·本·埃拉扎尔说：声音有缺陷的人，从声音中无法判断他是男人还是女人。谁是性发育不全的女人 [aylonit]？任何年满二十岁，尚未长出两根阴毛的人都是太监。即使她之后长出了阴毛，她在各方面仍被视为性发育不全的女人。她的迹象如下：性发育不全的女人是指没有乳房并且在性交时感到疼痛的人。拉班西蒙·本·加姆列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 说：她的下腹部形状与其他女性不同，因为她缺乏通常位于女性生殖器上方的肉垫。拉比西蒙·本·埃拉扎尔 (Rabbi Shimon ben Elazar) 说：她的声音很低沉，从中无法判断她是女人还是男人。据称，阿莫拉伊姆 (amora’im) 对太监的迹象有不同意见。拉夫·胡纳 (Rav Huna) 说，除非出现所有这些迹象，否则不能将一个人归类为太监；拉比·约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说：即使只出现其中一种迹象，他也被归类为太监。 《革马拉》评论道：如果一个人的胡子长出了两根头发，那么每个人都同意，除非所有迹象都存在，否则不认为他性无能。如果他们意见不一致，那是因为他没有长出两根头发。《革马拉》问道：但如果是这样，关于拉巴·巴尔·阿武对圣贤们所说的话：检查拉夫·纳赫曼沐浴时的情况，如果他的肉体冒出蒸汽，我就把我的女儿嫁给他，他是按照谁的意见发布这些指示的？这难道不是符合拉夫·胡纳的观点吗？胡纳坚持认为所有迹象都必须存在，因为他大概能看出拉夫·纳赫曼并没有

有胡子吗？《革马拉》回答说：没有，纳赫曼拉夫有几缕胡子，因此阿武拉巴想知道他是否有其他性功能障碍的迹象。§ 米什那教导说，性发育不全的男性不会履行哈利扎 (ḥalitza) 或与他的叶瓦玛 (yevama) 缔结利未婚，同样，性发育不全的女性也不会履行哈利扎 (ḥalitza) 或与她的亚瓦姆 (yavam) 缔结利未婚。《革马拉》评论说，坦纳 (tanna) 对性发育不全的男性的教导与对性发育不全的女性的教导类似，从中可以推断：正如对于性发育不全的女性而言，她的残疾是上天注定的，同样，对于性发育不全的男性而言，他的残疾也一定是上天注定的。而米什那中这种未注明来源的观点与拉比阿基瓦的观点一致，他说：对于因人之手而丧失行为能力的人，是的，他被认为与其他人一样，可以履行哈利扎，而因老天之手而遭受痛苦的人则不这样做。§ 米什那进一步教导说，如果太监与他的叶娃玛履行了哈利扎，他并没有因此而取消她嫁入祭司的资格，但如果他与她发生了性关系，他就取消了她的资格。根据这种措辞，《革马拉》推断，她被取消资格的原因是，他，亚瓦姆，与她发生了性关系，就像她与她的亚瓦姆在允许的利未婚框架之外发生了性关系一样。但如果是另一个人与她发生关系，她就不会被取消资格。

