我们是否可以说，这足以驳斥拉夫·哈姆努纳（Rav Hamnuna）的观点？拉夫·哈姆努纳曾说过：“一个等待亚瓦姆（yavam）的寡妇，如果与他人发生关系，就不能像普通通奸的已婚妇女一样，与其亚瓦姆结为利未婚。” 《革马拉》（Gemara）驳斥了这一论点：不，这对拉夫·哈姆努纳来说并不难，因为即使她与另一个男人发生关系，也可能同样被剥夺嫁给神职人员的资格。但是，由于坦纳（tanna）教导的第一条款与亚瓦姆本身有关，因此他也教导了第二条款与亚瓦姆本身有关，即使她与他人同居，同样的哈拉卡（halakha）也适用。米什那中教导说：同样，对于性发育不全的女人，如果其中一个兄弟与她行了哈利扎，他并没有取消她的资格，但如果他与她交媾，他就取消了她的资格。《革马拉》从这句话中推断，她取消资格的原因是他与她交媾；但如果他没有与她交媾，她就没有资格。米什那的这一条款是根据谁的观点传授的？人们一定会说，它不是根据拉比耶胡达的观点传授的。因为，如果有人声称这一教导符合拉比耶胡达的观点，他不是说过，性发育不全的女人就像与托拉 [zona] 禁止的男人发生性关系的女人，因此她在任何情况下都没有资格嫁给祭司吗？米什那：如果一个因自然原因阉割的祭司娶了一名以色列女子，他可以允许她吃 teruma。拉比约塞和拉比西蒙说：如果一个雌雄同体、同时拥有男性和女性生殖器的祭司娶了一名以色列女子，他可以允许她吃 teruma。拉比耶胡达说：如果一个外生殖器不明的 tumtum 被撕开，生殖器暴露在外，而他被发现是男性，那么他不能举行 ḥalitza，因为他会被视为阉人。雌雄同体可以娶女人，但不能嫁给男人，因为他被认为是男人。拉比埃利泽说：如果一个人与雌雄同体发生性关系，他可能会受到石刑的惩罚，就像他与男性发生关系一样。革马拉：革马拉质疑米什那关于生来无能的祭司的教义：这是显而易见的；为什么这样的祭司不允许他的妻子吃 teruma？革马拉回答说：这个哈拉卡是必要的，以免你说，既然经文说：“在他家里出生的人，就吃他的食物”（利未记 22:11），那么允许吃 teruma 取决于祭司的生育能力，也就是说，只有有生育能力的人才能让妻子吃 teruma，而没有生育能力的人则不允许妻子吃 teruma。因此，坦纳教导我们，祭司的生育能力无关紧要。米什那教导说，拉比约塞和拉比西蒙说：如果一个雌雄同体的祭司娶了一位以色列女子，他就允许她吃 teruma。 Reish Lakish 说：他允许她吃 teruma，但不允许她吃平安祭的胸脯和大腿。Rabbi Yoḥanan 说：他甚至允许她吃平安祭的胸脯和大腿。Gemara 问道：那么根据 Reish Lakish 的说法，平安祭的胸脯和大腿有什么不同？如果你说它们是按照托拉律法吃的，那么 teruma 也按照托拉律法吃。那么，为什么允许她吃 teruma，却不允许吃平安祭的胸脯和大腿呢？Gemara 回答：我们在这里讨论的是什么？我们讨论的是现在的 teruma，在圣殿被毁之后，teruma 只有按照拉比律法才有效。Gemara 问道：但是当圣殿还在的时候，哈拉卡是什么？他不允许他的妻子吃 teruma。但如果是这样，那就有困难了。与其教导说他不允许她吃平安祭的胸脯和腿，不如在teruma本身的情况下进行区分和教导，如下所示：这句话是在什么情况下说的？这句话是关于只有根据拉比律法才能生效的teruma的，但对于根据妥拉律法才能生效的teruma，这条规定并不适用。《革马拉》回答说：这也是他所说的。换句话说，这实际上就是Reish Lakish的意思，因为他的陈述应该理解如下：当他允许她吃的时候，他允许她在现在吃teruma，当teruma只根据拉比律法有效时，但他不允许她在胸脯和腿献给祭司的时候吃teruma，即在圣殿矗立的时候，即使是只有根据拉比律法才能生效的teruma也不行。这是因为他担心他可能会让她

t teruma，这是托拉律法所规定的。然而，约阿南拉比不同意，说他甚至允许她吃平安祭的胸脯和大腿。关于这一争论，约阿南拉比问赖什·拉基什：既然你区分了 teruma 和胸脯、大腿，你是否认为现在只有拉比律法才规定吃 teruma？他说：是的，证据就是我教导说，一块干无花果蛋糕如果和其他蛋糕混在一起就无效了。如果一块 teruma 无花果蛋糕和一百块普通蛋糕混在一起，这块蛋糕就无效了，没必要把它们都当作 teruma。如果蛋糕，一种本身就很重要的食物，都被取消了，这一定是因为只有拉比律法才规定吃 teruma。约哈南拉比问他：“但是，我难道没有教导说，即使是一块赎罪祭品，如果和其他肉混在一起，也会被取消吗？正如我所主张的，取消的哈拉卡甚至适用于托拉的禁令？你是否认为，我们所学到的是，任何通常计算的物品，即任何偶尔按单位而不是按重量或尺寸出售的物品，都被认为是重要的，因此不能被取消？事实并非如此，因为事实上我们所学到的，只有通常计算的物品，即总是按单位出售而不是以其他方式出售的物品，才被认为是重要的，因此不能被取消；而无花果干饼并不总是按单位出售的。《革马拉》问道：约哈南拉比所指的哈拉卡是什么？正如我们在米什那（Orla 3:6-7）中学到的：如果有人持有三叶草（一种豆科植物），而这种作物是葡萄园里禁止种植的混合作物，即生长在葡萄园里的三叶草，那么这些三叶草必须被烧毁，因为禁止从葡萄园里种植这种混合作物中获取利益。如果这些禁种的三叶草与允许种植的其他作物混在一起，

