《革马拉》回答说：拉比耶胡达遵循他的标准推理，因为他提出了一个原则，即如果某种食物与同类食物混合，则在任何情况下都不会被取消。《革马拉》进一步问道：但如果这块肉没有被压碎，哈拉卡会是什么？大概它不会取消。如果是这样，就会有困难，因为在《巴莱塔》的后半部分并没有讲授涉及非神圣肉类的情况，如下：但是，如果一块仪式上纯净的赎罪祭与一百块仪式上纯净的非神圣肉类混合在一起，不纯净的赎罪祭就不会被取消；让坦纳在只涉及神圣肉类的情况下进行区分和教导，如下：在什么情况下会说这句话？是在肉被压碎并分成小块的情况下，但如果没有被压碎，就不会被取消。 《革马拉》回答说：即便如此，坦纳还是倾向于解决仪式上纯净的物品与其他仪式上纯净的物品混合的情况，从而教授一种新的哈拉卡，尽管他本可以在仪式上不纯净的物品本身的情况下做出区分。《革马拉》问道：根据雷什·拉基什的说法，他将巴莱塔定义为一块被压碎的肉，巴莱塔的第一条有什么不同，后一条有什么不同？为什么在不纯净的物品的情况下可以取消，而在纯净的物品的情况下不可以？拉夫·伊迪的儿子拉夫·谢沙说：第一条涉及的是一种赎罪祭品，它因液体而感染了仪式上的不洁，这是拉比律法所规定的。由于神圣的食物感染了仅源于拉比的不洁，因此可以取消它而不是让它浪费掉。另一方面，后一个条款处理的是圣食与普通非圣食混合的情况。根据托拉律法，非祭司禁止食用圣食，因此圣食并未失效。《革马拉》问道：但是，如果巴赖塔第一条款中提到的那块肉通过接触爬行动物而染上了礼仪上的不洁，而这是托拉律法所规定的，那么哈拉卡会是什么呢？大概它不会被失效。如果是这样，就会有一个困难，因为巴赖塔的后一个条款不是教授涉及非圣肉的情况，而是如下：但是，如果一块仪式上纯净的赎罪祭与一百块仪式上纯净的非圣肉混合，那么不洁净的赎罪祭不会失效；让坦纳在只涉及圣肉的情况下进行区分和教导，如下所示：在什么情况下会说这句话？据说，如果肉块因液体而感染了仪式上的不洁，但如果它通过爬行动物感染了仪式上的不洁，则该肉块的罪孽不被废除。《革马拉》回答说：即便如此，坦纳更倾向于处理仪式上纯净的物品与其他仪式上纯净的物品混合的新情况。拉巴说，对于巴赖塔两个条款之间的差异，也许可以提出另一种解释：巴赖塔的第一个条款涉及将不洁的圣肉与纯净的圣肉混合，担心违反标准禁令，即禁止食用不洁的圣肉；因此，该肉块罪孽不被废除。巴赖塔的后一个条款涉及将圣肉与非圣肉混合，担心违反禁令，该禁令将受到卡雷特的惩罚，禁止非牧师食用纯净的祭祀食物；因此，该肉块罪孽不被废除。 《革马拉》问道：但拉巴自己不是说过吗：关于任何被托拉律法禁止的物品与允许的物质混合后的无效化，标准禁令所禁止的物品和导致 karet 惩罚的禁令所禁止的物品之间没有区别。《革马拉》的结论是：这对拉巴来说很难。拉夫阿什又说了另一种解释：在后一句中，当仪式上纯净的圣肉与仪式上纯净的非圣肉混合时，圣肉不会变得无效，因为它是暂时禁止的物品。这块圣肉不是绝对禁止的，因为牧师可以吃它。而哈拉卡是，任何暂时禁止的物品都不能被取消，无论允许物质的数量有多少，即使是一比一千的混合物。 《革马拉》评论道：现在，归于拉夫·阿什的教义无疑是一个错误（beduta），因为将这一原则应用于当前的情况很容易被证明是错误的。这项禁令针对哪些人是暂时的？如果有人说这是针对牧师的，

圣肉一直允许他食用，即使在混合之前，因为牧师可以同时吃圣食和非圣食，因此这对他来说从来都不是禁忌的混合物。如果有人说这是针对以色列人的，那么他就永远被禁止食用这种肉。相反，归因于拉夫阿什的这种教导显然是错误的。《革马拉》对拉比约哈南的观点提出了一个问题：拉比约哈南是否认为现在的 teruma 适用于妥拉法？但这难道不是在 baraita 中教导的吗：有两个大篮子，一个装满非圣洁的农产品，另一个装满 teruma，在它们之前有两个一 se’a 容器，一个装满非圣洁的农产品，另一个装满 teruma。每个 se’a 容器中的东西都落入了各自的篮子中。有可能，teruma 落入了非神圣农产品之中，而非牧师禁止食用 teruma 和非神圣农产品的混合物。尽管如此，装有非神圣农产品的篮子里的农产品是允许的，正如我所说，teruma 落入了 teruma 之中，而非神圣农产品落入了非神圣农产品之中。Reish Lakish 说，只有当篮子中的非神圣农产品的数量多于 one-se’a 容器中的 teruma 时，才会出现这种情况，因此，即使 teruma 落入了非神圣农产品之中，也无效。Rabbi Yoḥanan 说：即使非神圣农产品的数量不多于 teruma，这种混合也是允许的，因为人们可以依赖这样的假设，即每种农产品都属于其自己的类型。诚然，根据 Reish Lakish 的说法，他认为 teruma 如今在拉比法中有效，这是合乎逻辑的，因为他坚持认为，即使对于只有拉比法才有效的 teruma，我们也要求混合物中允许的部分数量要大，这样才能抵消禁止的部分。但根据 Rabbi Yoḥanan 的说法，这很难，因为如果他坚持认为即使在今天，teruma 也是由 Torah 法律规定的，那么人们怎么能仅仅基于事件发生的方式能够将产品保持在允许状态的假设而无视这种担忧并允许这种混合呢？Gemara 回答说，Rabbi Yoḥanan 可以说：这种 baraita 是根据谁的观点教授的？这是根据拉比的观点，他们认为如今 teruma 只有拉比法才有效。

