一个人不能禁止不属于他的东西。由于谷物不属于他，所以他不能禁止它。据 Shmuel 说，在这种情况下，哈拉卡也与 Rabbi Yosei 的观点一致。圣贤们面临一个难题：对于雌雄同体，Shmuel 怎么说？拉夫声称哈拉卡是根据 Rabbi Yosei 对雌雄同体的看法作出的，但 Shmuel 并未就此案作出任何裁决。《革马拉》建议：来听听，正如 Shmuel 对 Rav Anan 所说：在 mishna 面前，baraita 是不可信赖的。这表明 Shmuel 不接受 Rabbi Yosei 在 baraita 中提出的观点，即雌雄同体被视为他自己的生物。《革马拉》进一步问道：关于嫁接，Shmuel 怎么说？革马拉建议：来听听，正如 Shmuel 对 Rav Anan 所说，他应该按照那个说在安息年 Rosh HaShana 之前三十三天禁止耕种的人的意见来教。显然，他根据拉比 Yehuda 的意见而不是拉比 Yosei 的意见对此事作出裁决。革马拉继续沿着这样的思路提问：关于延长劳动时间的情况，拉夫怎么说？他是否像 Shmuel 一样接受拉比 Yosei 的意见？这个问题没有得到解决，革马拉的结论是，这个困境将得不到解决。革马拉进一步询问：关于禁止，拉夫怎么说？拉夫 Yosef 说：来听听，正如 Rav Huna 所说，拉夫说哈拉卡不符合拉比 Yosei 的意见。 Abaye 对他说：你看到了什么让你依赖那个来源？依赖这个来源；正如 Rav Adda 所说，Rav 认为 halakha 实际上符合 Rabbi Yosei 的观点。因此，传统上 Rav 接受了 Rabbi Yosei 的观点。Gemara 回应道：当说 Rav 学派的圣贤说过一种教义时，它指的是谁？指的是 Rav Huna。正是 Rav Huna 说 halakha 不符合 Rabbi Yosei 的观点。因此，可以推定 Rav Adda 版本的 Rav 裁决是错误的，因为人们更倾向于 Rav 的杰出弟子 Rav Huna 的报告。 § 米什那教导说，拉比耶胡达说：如果一个外部性器官不明的图姆图姆被撕开，生殖器暴露在外，而且发现他是男性，他就不能行哈利扎，因为他会被视为太监。拉比阿米说：拉比耶胡达会如何处理住在比里镇的图姆图姆？他被安排坐在椅子上接受手术，生殖器上的组织被撕开，后来又生了七个孩子。显然，被撕开的图姆图姆不一定阳痿。《革马拉》回答说，拉比耶胡达本可以对你说：去打听他的孩子，看看他们来自哪里。他不相信他们是这个人的孩子，而是别人的孩子。在 baraita 中是这样教导的：拉比 Yehuda 的儿子 Rabbi Yosei 说：tumtum 不能进行 ḥalitza，因为他可能会被剖开并被发现是自然阉人。Gemara 问道：他为什么以这种方式阐述他的教导？是不是说每个被剖开的 tumtum 都是男性？tumtum 肯定有可能被发现是女性。Gemara 解释说：他说的是：tumtum 不能进行 ḥalitza，因为他可能会被剖开并被发现是女性，女性肯定不能进行 ḥalitza，即使被发现是男性，也可能会被发现是自然阉人。Gemara 问道：拉比 Yehuda 和拉比 Yosei 的观点在实际的 halakhic 上有什么区别？拉瓦说：他们之间存在实际区别，即如果除了图姆图姆之外还有其他兄弟，图姆图姆所行的哈利扎是否会使兄弟失去资格。根据拉比耶胡达的说法，图姆图姆被认为肯定是性无能，因此他的哈利扎无关紧要。因此，如果图姆图姆继续行哈利扎，他并没有失去其他兄弟行利未婚的资格。然而，根据拉比约塞的说法，他只是性无能有疑问，因此他失去了其他兄弟行利未婚的资格。并且他们之间也存在区别，即如果除了他之外没有其他兄弟，图姆图姆是否必须行哈利扎。根据拉比耶胡达的说法，他不需要这样做，而根据拉比约塞的说法，由于他的身份不确定，他必须行哈利扎。 § 拉夫·什穆埃尔·巴尔·耶胡达 (Rav Shmuel bar Yehuda) 说，拉比·阿巴 (Rabbi Abba)，拉比·耶胡达·巴尔·扎夫迪 (Rav Yehuda) 的兄弟，拉夫·耶胡达 (Rav Yehuda) 说，拉夫说：对于雌雄同体者，如果两人发生性关系，应受到石刑的惩罚。

处，无论是通过肛门、同性性交还是女性器官进入他的体内。 Gemara 从以下教义对此提出了异议。Eliezer 拉比说：如果一个人与雌雄同体者发生性关系，他可能会因与男性发生关系而被石头砸死。这句话是在什么情况下说的？如果他通过男性器官与他发生关系，即以同性恋的方式，但如果他通过女性器官与他发生性关系，他就可以免于惩罚。 Gemara 回答说，Rav 是根据这位 tanna 的观点发表意见的，正如以下 baraita 中所教导的：Simai 拉比说：对于雌雄同体者，一个人可能会因在两个地方性交而被石头砸死。 Gemara 问：Simai 拉比的理由是什么？拉瓦说：圣人巴尔·哈梅杜赖根据圣经中这条哈拉卡的典故向我解释了此事。经文写道：“不可与男人苟合，如同与女人 [mishkevei isha]” (利未记 18:22)。短语 mishkevei isha 指与女人苟合，以复数形式出现。那么，哪个男人有两种说谎的方式？你肯定会说，这是指雌雄同体者，而复数形式 mishkevei（意思是说谎）表示与他性交的两种方式都要承担责任。《革马拉》问道：那么，不同意西迈拉比观点的拉比是如何反驳这一论点的？《革马拉》解释说：尽管他有两种说谎的方式，但经文仍然写道：“与男人”，表明只有以男性的方式与雌雄同体者发生关系的人才会因他而被石头砸死。 《革马拉》问道：那些将这整节经文解释为有关雌雄同体者的拉比们，他们从何得出男人被禁止与普通男性发生关系的结论？《革马拉》回答：他们从“女人”这个词得出这一结论。《革马拉》进一步问道：那些拉比们从何得出一个人因与被禁止的女人发生性关系而应受惩罚的结论，即使他以非自然的方式发生关系，即肛交？《革马拉》回答：他们从“和……与女人”中的包含性“和”得出这一结论。§ 拉夫舍兹维说，拉夫哈伊斯达说：拉比埃利泽并没有在所有方面都说雌雄同体是真正的男性。因为，如果你这么说，雌雄同体在各个方面都是真正的男性，那么对于神圣的动物，如果有人神圣化雌雄同体动物，它就应该成为神圣的。那么，我们又从何得出它不会变得神圣呢？正如圣贤在《巴赖塔》中所教导的：“至于用于与人类性交的鸟、用于偶像崇拜的鸟、本身被当作偶像崇拜的鸟、作为报酬献给妓女的鸟（见《申命记》23:19）、作为卖狗换狗价的鸟（见《申命记》23:19），以及雌雄同体的鸟，如果有人以献祭的方式而不是通过仪式宰杀的方式掐住这些鸟的脖子杀死它们，那么当食用这些鸟并接触到他的喉咙时，他和他所穿的衣服都会变得不洁。因为掐脖子只适用于祭祀用的鸟；任何其他通过掐脖子杀死的鸟都被视为未宰杀的尸体。由于这些鸟都不适宜用于献祭，捏住它们的脖子会使它们变成未宰杀的尸体，而干净鸟的未宰杀尸体在食用并接触到人的喉咙时，会成为仪式上的不洁。拉比埃利泽说：如果有人捏住雌雄同体鸟的脖子，当它被食用并接触到人的喉咙时，并不会使他和他所穿的衣服在仪式上变得不洁，因为祭品的神圣性确实适用于它。正如拉比埃利泽所说：无论《托拉》中哪里明确提到“雄性”和“雌性”，你都要从中剔除雌雄同体鸟和雌雄同体鸟，因为它们的性别地位值得怀疑。动物祭品也是如此，《托拉》对动物祭品使用了雄性和雌性的说法。然而，就鸟类祭品而言，由于《妥拉》并未明确规定雌雄，而只提及斑鸠和雏鸽，因此不应从其中剔除雌雄同体，因为它们适合祭坛。由此可见，拉比·埃利泽 (Rabbi Eliezer) 认为，雌雄同体者在祭品方面不被视为合适的男性。纳曼·巴尔·伊扎克 (Rav Naḥman bar Yitzḥak) 说道：我们也在一篇巴赖塔 (Baraita) 中明确地了解到了这一点，其中写道：拉比·埃利泽 (Rabbi Eliezer) 说道：

