但巴赖塔不是教导说：如果一个人在朝圣节前三天埋葬了死去的亲人，七天的哀悼期对他来说就无效了。如果一个人在节日前八天埋葬了死去的亲人，三十天的哀悼期对他来说就无效了，因此他可以在节日前夕剪头发。但是，如果他在节日前夕没有剪头发，那么在节日结束后，直到三十天的哀悼期结束之前，他都不能剪头发。阿巴·沙乌尔说：即使他在节日前夕没有剪头发，他也可以在节日后剪头发，因为正如他在节日前遵守三天哀悼的戒律取消了七天哀悼的规定一样，如果死者在节日前三天被埋葬，哀悼者在节日后不再需要继续哀悼，同样，他在节日前遵守七天哀悼的戒律取消了三十天哀悼的规定。《革马拉》问道：阿巴·沙乌尔为什么说要遵守七天哀悼？但我们不是在米什那中学到它需要八天吗？ 《革马拉》解释说：阿爸沙乌尔坚持认为一天中部分时间的法律地位与一整天的法律地位相同，因此第七天既是七天哀悼期的最后一天，也是三十天哀悼期的第一天。拉夫·哈伊斯达 (Rav Ḥisda) 说，拉维娜·巴尔·希拉 (Ravina bar Sheila) 说：该哈拉卡符合阿爸沙乌尔的意见。此外，甚至拉比也承认阿爸沙乌尔的观点，如果某人的第八天哀悼恰逢安息日，而安息日也是节日的前夕，那么他可以在星期五，也就是第七天剪头发。由于他不可避免地无法在第八天剪头发，因为安息日禁止他剪头发，所以他可以在星期五这样做，尽管这只是他哀悼的第七天。 《革马拉》问道：拉夫·阿姆拉姆 (Rav Amram) 所说的拉夫说：对于哀悼者，一旦安慰者在哀悼的第七天起身离开他的家，他就可以立即洗澡，这是根据谁的意见？根据谁的意见？根据阿巴·沙乌尔 (Abba Shaul) 的意见。他坚持认为，就这一问题而言，第七天的一部分被视为一整天。阿巴耶 (Abaye) 说：哈拉卡 (halakha) 与阿巴·沙乌尔 (Abba Shaul) 的意见一致，而拉比 (Rabbis) 在第三十天向阿巴·沙乌尔 (Abba Shaul) 让步，因为对于第三十天，我们当然会说部分一天的法律地位与一整天一样，因此哀悼者可能在第三十天早上就剪头发了。 Rava 说：哈拉卡符合 Abba Shaul 关于哀悼第三十天的意见，但哈拉卡不符合 Abba Shaul 关于第七天的意见。Neharde’a 的圣人们说：哈拉卡符合 Abba Shaul 关于第七天和第三十天的意见，因为 Shmuel 说：哈拉卡遵循了有关哀悼事务的更宽松的权威的说法。§ Gemara 现在询问三十天的哀悼期：我们从哪里得出三十天的哀悼期？Gemara 回答：它是通过对 pera 一词的一个实例和关于拿细耳人的 pera 一词的另一个实例进行言语类比而得知的。这里，在给亚伦的指示中，写着不要为他儿子的死亡而哀悼：“不要让头发蓬松 [tifra’u]”（利未记 10:6），这表明普通哀悼者必须留长头发。关于拿细耳人，写着：“他要让头发蓬松 [pera]”（民数记 6:5）。正如拿细耳人必须留长头发三十天一样，这里哀悼者也必须留长头发三十天。Gemara 问道：关于拿细耳人，我们从哪里得出他必须留长头发三十天的结论？没有任何地方明确提到拿细耳人。Gemara 回答说：Rav Mattana 说：未指定的拿细耳人身份，当一个人发誓要成为拿细耳人但没有指定多长时间时，会延续三十天。这是什么原因？经文写道：“他应是神圣的，他应让头发长出来”（《民数记》6:5），“他应是 [yihye]”，写作 yod, heh, yod, heh，其数值 [gimatriyya] 为三十，因为 yod 的数值为十，heh 的数值为五。这意味着未指定的拿细耳人任期为三十天，通过语言类比，这也适用于哀悼。拉夫·耶霍舒亚的儿子拉夫·胡纳说：每个人，包括

uding Abba Shaul 认为，一天的一部分可以视为一整天，他同意，如果哀悼的第三天发生在节日前夕，哀悼者禁止洗澡直到晚上。在这种情况下，一天的一部分的法律地位等同于一整天的原则不适用。相反，人们必须遵守三天完整的哀悼。因此，他必须等到晚上用冷水洗净自己，或者等到节日的中间几天用热水洗澡。Rav Yehoshua 的儿子 Rav Neḥemya 说：有一次我发现 Rav Pappi 和 Rav Pappa 坐在一起说：哈拉卡符合 Rav Yehoshua 的儿子 Rav Huna 的意见。有人对这一传统持有不同的看法：Rav Yosef 的儿子 Rav Neḥemya 说：有一次，我发现 Rav Pappi、Rav Pappa 和 Yehoshua 的儿子 Rav Huna 坐在一起说：大家都承认，当哀悼的第三天发生在节日前夕时，哀悼者直到晚上才可以洗澡。Abaye 问 Rava：如果一个人在节日当天埋葬了他死去的亲人，那么这个节日算在他三十天的哀悼期内吗，还是这个节日不算在他三十天的哀悼期内？Abaye 详细阐述了他的问题：我不是问这个节日是否算在他七天的哀悼期内，因为在节日期间根本不需要遵守七天的哀悼期，因此他必须从节日后开始遵守七天的哀悼期。我问的是有关三十天的哀悼期的问题，因为三十天哀悼期的某些戒律确实适用于节日期间，例如禁止洗衣服和剪头发。那么，哈拉卡是什么：节日的日子算不算三十天？拉瓦对他说：节日不算三十天。阿巴耶从以下巴莱塔中对拉瓦的观点提出了异议：如果一个人在节日前两天埋葬了他死去的亲人，他必须在节日后算五天的哀悼期，在此期间他的工作由其他人代替他完成。他的男仆和女仆在他家里私下做这项工作，公众不必前来安慰他，

