因为节日期间，人们来安慰他时，就已经在照顾他了。关于此事的一般原则如下：任何因表示哀悼而禁止哀悼者进行的活动，都会因节日而中断，并在节日之后被禁止。而任何涉及公众照顾哀悼者的活动，例如，来安慰和慰问哀悼者，都不会因节日而中断，因为人们也会在节日期间安慰哀悼者。如果他在节日结束前三天埋葬亲人，哀悼者必须在节日后算七天的哀悼，因为他的哀悼从未开始。在哀悼的前四天，公众必须照顾他并来安慰他。然而，在最后三天，公众不需要照顾他，因为他们在节日期间已经照顾他了。也就是说，他们肯定是在节日期间来安慰他的，尽管哀悼期实际上直到之后才开始。而节日对他来说也算在三十天的哀悼期内。关于巴赖塔的说法，节日算在三十天的哀悼期内：什么，这不是指巴赖塔的后一个条款吗？该条款谈到了在节日期间进行葬礼的情况？如果是这样，那么就明确驳斥了拉瓦的观点，即节日算在三十天的哀悼期内，即使死者是在节日当天被埋葬的。拉瓦驳斥了这一论点：不，它指的是第一条款，该条款讨论了在节日之前进行葬礼的情况，由于在节日之前已经举行了哀悼仪式，因此节日算在三十天的哀悼期内。因此，这并不是对拉瓦的哈拉卡的驳斥。 Abaye 用另一篇 baraita 来反驳 Rava 的观点，其中教导：朝圣节日算作三十天的哀悼期。怎么算？如果一个人在朝圣节日开始时埋葬了他死去的亲人，他必须在节日后算七天的哀悼期，在此期间他的工作由其他人完成。他的男仆和女仆在他家里私下做这项工作，公众不需要照顾他并来安慰他，因为他们在节日期间已经照顾他了。节日对他来说很重要。这里明确指出，节日算作三十天的哀悼期，即使死者在节日期间被埋葬。Gemara 总结道：这确实是对 Rava 观点的决定性驳斥。当拉文从以色列来到巴比伦时，他说拉比约哈南说过：即使一个人在节日期间埋葬了他死去的亲人，这个节日也算在他三十天的哀悼期内。同样，拉比埃拉扎尔为他的儿子拉比佩达特裁定：即使一个人在节日期间埋葬了他死去的亲人，也算在他三十天的哀悼期内。§ 圣贤们教导了以下的教义：如果一个人在朝圣节前三天履行了翻床的义务，那么在节日后他就不再需要翻床了；这是拉比埃利泽的说法。但拉比们说：即使一个人只翻床一天，甚至只翻床一个小时，他也不必在节日后翻床。拉比西蒙的儿子拉比埃拉扎尔说：这是贝特沙迈的说法，那是贝特希勒尔的说法。换句话说，拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 和拉比们对 Beit Shammai 和 Beit Hillel 之间先前争论的一件事意见不一，因为 Beit Shammai 说：三天，而 Beit Hillel 说：甚至一天。拉夫胡纳 (Rav Huna) 说，拉比哈亚巴阿巴 (Rabbi Ḥiyya bar Abba) 说，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说，有些人说这个流传的另一个版本：拉比约哈南对拉比哈亚巴阿巴 (Rabbi Ḥiyya bar Abba) 和拉夫胡纳 (Rav Huna) 说：甚至一天，甚至一个小时。革马拉 (Gemara) 引用了拉瓦 (Rava) 的话，他说：哈拉卡符合我们米什那 (mishna) 的坦纳 (tanna) 的意见，他说三天。基于此，我们规定，除非在节日前至少三天已经举行了哀悼仪式，否则节日后不会取消哀悼仪式。拉维纳碰巧来到了幼发拉底河畔的苏拉城。拉夫·哈维瓦问拉维纳：关于这个问题，哈拉卡是什么？他对他说：哪怕是一天，哪怕是一个小时。§ 据说，拉比·哈伊亚·巴尔·阿巴、拉比·阿米和拉比·伊扎克·纳帕哈曾经坐在拉比·伊扎克·本·埃拉扎尔的帐篷里交谈。他们之间出现了一个问题：哀悼仪式要持续七天，这是从哪里来的？正如经上所写：“我必使你们的节日变为哀悼”（阿摩司书 8:10）。正如节日一样，

一切持续七天，所以哀悼也持续七天。Gemara 问道：也许哀悼就像 Shavuot，只有一天。Gemara 拒绝了这种论点：从 Shavuot 的一天推导出来的结果是 Reish Lakish 所说的，正如 Reish Lakish 以拉比 Yehuda Nesia 的名义所说的那样：从哪里得出在遥远的消息的情况下哀悼只需要一天？即，当一个人听说他的一个亲戚很久以前去世时？正如所写：“我会把你们的节日变成哀悼”，我们发现关于 Shavuot，一天也被称为节日。圣贤们教导了以下 baraita：在最近得知亲人死亡的情况下，哀悼需要七天和三十天的时间。在遥远的消息的情况下，它只适用一天。哪些被认为是最近的消息，哪些被认为是遥远的消息？最近的消息是在人死后 30 天内传来的消息。遥远的消息是在 30 天后传来的消息；这是拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 的说法。拉比们说：无论是最近的消息还是遥远的消息，哀悼期都是七天和三十天。拉巴巴尔哈纳 (Rabba bar bar Ḥana) 说拉比尤哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说：无论何时，只要你发现个人宽容而大多数人严格，哈拉卡就会与大多数人的意见一致，除了这种情况，因为尽管拉比阿基瓦宽容而拉比们严格，但哈拉卡还是符合拉比阿基瓦的意见。这符合 Shmuel 所述的原则：在与哀悼有关的问题上，哈拉卡遵循更宽容的权威的说法。据说，拉夫哈尼纳 (Rav Ḥanina) 从贝奥扎伊 (Bei Ḥozai) 那里得到了关于他父亲去世的遥远消息。他来到拉夫哈伊斯达 (Rav Ḥisda) 面前询问他应该怎么做。拉夫哈伊斯达 (Rav Ḥisda) 对他说：如果是遥远的消息，哀悼只需一天。据说，拉夫纳坦巴阿米 (Rav Natan bar Ami) 从贝奥扎伊 (Bei Ḥozai) 那里得到了关于他母亲去世的报告。他来到拉瓦 (Rava) 面前，拉瓦 (Rava) 对他说：他们说如果是遥远的消息，哀悼只需一天。拉夫纳坦 (Rav Natan) 根据巴赖塔 (baraita) 中所教导的内容对拉瓦的观点提出了异议：在什么情况下会说哀悼只需一天？对于其他五位近亲，即儿子、女儿、兄弟、姐妹和配偶，哀悼他们的死是一种 mitzva。但对于父亲或母亲，即使父母去世后不久才收到死亡报告，也必须哀悼三十七天。拉瓦对他说：这是个人观点，我们不赞同他的观点，因为巴赖塔 (baraita) 中教导说：发生了一起事件，拉比扎多克 (Rabbi Tzadok) 的父亲在金扎克 (Ginzak) 市去世，三年后他们才通知他父亲去世的消息。他来问伊莱沙·本·阿武亚 (Elisha ben Avuya) 和与他在一起的长老们他应该怎么做。伊莱沙·本·阿武亚 (Elisha ben Avuya) 对他说：遵守哀悼三十七天的仪式。当拉比阿希亚 (Rabbi Aḥiyya) 的儿子在流亡中去世时，拉比阿希亚 (Rabbi Aḥiyya) 很久以后才得知他去世的消息，他哀悼了三十七天。因此，很明显，只有少数圣贤才持有这种观点，但并没有被普遍接受。 《革马拉》问道：是这样的吗？这是拉比阿希亚的观点吗？但拉夫是拉比希亚兄弟的儿子，也是拉比希亚妹妹的儿子，因为拉夫的父亲艾乌是拉比希亚同父异母的兄弟，拉夫的母亲是拉比希亚同母异父的姐妹。当拉夫去以色列时，他的叔叔拉比希亚问他：你的父亲艾乌还活着吗？

