拉夫不想传达不幸的消息，于是对他说：我母亲还活着吗？换句话说，你为什么不问问我母亲，也就是你的妹妹，她是否还活着？拉比哈亚对他说：你的母亲还活着吗？拉夫对他说：我父亲还活着吗？拉比哈亚从拉夫未能直接回答他的话中明白，他的哥哥和妹妹都去世了。拉比哈亚立即对仆人说：脱掉我的鞋子以示哀悼，然后把我的衣服拿在我身后，因为我要去澡堂。革马拉评论说：从拉比哈亚的这件事中学到三个哈拉霍特。从中学到哀悼者是被禁止穿鞋的，因此拉比哈亚在听说他哥哥和妹妹死讯后脱掉了鞋子。从中可以得知，如果亲人去世的消息来得遥远，哀悼仪式只适用于一天，不能再多。从中可以得知，部分时间的法律地位与一整天的法律地位相同，因为拉比哈伊亚脱下鞋子后立即去了澡堂。无论如何，拉比哈伊亚在收到兄弟姐妹去世的迟来报告后只哀悼了一天，而拉比阿希亚则哀悼了三十七天。《革马拉》的问题假设拉比哈伊亚和拉比阿希亚是同一个人。《革马拉》回答：这并不难，因为拉比哈伊亚是一个独立的人，拉比阿希亚也是一个独立的人；尽管他们的名字相似，但他们是两个不同的人。 § 拉比约塞·巴尔·阿文 (Rabbi Yosei bar Avin) 说道：如果某人在禁止哀悼的节日期间收到亲人去世的最新消息，而节日过后，这些消息变成了遥远的消息，因为节日过后，亲人去世已经过去了三十天，因此节日对他来说算作迟到的天数。因此，节日过后，他只需哀悼一天。同样，凯撒利亚的拉比阿达 (Rabbi Adda) 在拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 面前教导了巴赖塔 (baraita)：如果某人在安息日收到亲人去世的最新消息，而安息日结束时，这些消息变成了遥远的消息，他只需哀悼一天。§ 革马拉 (Gemara) 问道：收到近亲去世的迟到消息时，一个人是撕裂衣服还是不撕裂衣服？拉比马尼说：他没有撕裂它，而拉比哈尼娜说：他撕裂了它。拉比马尼对拉比哈尼娜说：当然，根据我的观点，这是有道理的，因为我说他没有撕裂他的衣服，这是因为没有七天的哀悼期。但根据你的说法，谁说他撕裂了他的衣服，没有七天的哀悼期，就撕裂了吗？《革马拉》问道：不是吗？但拉比泽拉的父亲伊西所报告的巴赖塔不是这样教导的吗，有人说拉比泽拉的兄弟在拉比泽拉之前就教导过：如果一开始一个人没有自己的衣服可以撕，而在七天的哀悼期内得到了一件，他应该当时撕碎它。但如果他是在七天的哀悼期后才得到的，他就不会撕碎它。拉比泽拉 (Rabbi Zeira) 在他之后解释了 baraita，填补了一个缺失的部分：在什么情况下会说“七天的哀悼期后不能撕裂衣服”？对于其他五个需要哀悼的近亲，即儿子、女儿、兄弟、姐妹和配偶，情况就是如此。但对于父亲或母亲，如果一个人在七天的哀悼期后收到了衣服，他仍然有义务撕裂衣服。这显然与拉比玛尼 (Rabbi Mani) 的说法相矛盾，即没有七天的哀悼就没有撕裂。Gemara 回答说：当教授 baraita 时，它指的是一种象征性的行为，旨在尊敬他的父亲或母亲。一个人必须为父亲或母亲撕裂衣服，即使它只有在七天的哀悼期后才可用。但本质上，撕裂衣服的义务只有在七天的哀悼期之后才适用。§圣贤教导：对于《托拉》中提到的所有亲戚，如果牧师因此而变得不洁，哀悼者必须为他们哀悼。他们是：他的妻子、父亲、母亲、兄弟和同父未婚的姐妹、儿子和女儿。圣贤在这个名单上添加了其他亲戚：他的母系兄弟和同母未婚的姐妹，以及他的已婚姐妹，无论是同父还是同母。一个人为这些亲戚哀悼，尽管牧师不会因为他们而变得不洁。就像一个人为他们哀悼一样，他也为他们的亲戚的亲戚哀悼，他们是他的二级亲属。也就是说，就像一个人必须为他的近亲哀悼一样，他也要为他的近亲哀悼。

一个人必须为他的亲属的近亲，即二级亲属哀悼。例如，如果他的父亲的父亲、儿子的儿子、兄弟的儿子或类似的人去世了，他必须和他的亲属一起哀悼；这是拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 的说法。拉比西蒙·本·埃拉扎 (Rabbi Shimon ben Elazar) 说：他只为他的儿子的儿子和父亲的父亲哀悼，而不会为他的亲属中的其他亲属哀悼。拉比们说：如果一个亲属死了，你会为他哀悼，当他哀悼时，你会和他一起哀悼。《革马拉》问道：拉比们的说法与第一位坦纳拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 的说法相同。他们的说法增加了什么？《革马拉》回答说：他们之间的实际区别在于是否只在同一所房子里和他一起哀悼。根据拉比的说法，只有当亲人和他住在同一所房子里时，人们才需要与亲人一起哀悼，而根据拉比阿基瓦的说法，即使不和亲人在一起也要哀悼。这就像拉夫对他儿子Ḥiyya说的话，也像拉夫胡纳在儿子拉巴的妻子哀悼时对他所说的话：在她面前哀悼，但在她不在场时不要哀悼。据说，马尔乌克瓦岳父的儿子，即马尔乌克瓦的姐夫去世了，马尔乌克瓦想在七天和三十天的哀悼期内坐在他身边哀悼。拉夫胡纳走进他家，发现他在举行哀悼仪式，便对他说：你想吃哀悼者的食物 [tzudaniyyata] 吗？圣人说，只有当妻子因岳父或岳母去世而哀悼时，丈夫才应该为妻子守丧。正如《巴赖塔》中所教导的：岳父或岳母去世的人，在妻子守丧期间，不得强迫妻子画眼妆或涂胭脂。相反，他应该掀开床，与妻子一起守丧。同样，当岳父或岳母去世时，妻子不得画眼妆或涂胭脂。相反，她应该掀开床，与他一起守丧。另一条巴赖塔教导说：尽管圣贤们说，丈夫不得强迫妻子在哀悼时画眼妆或涂胭脂，即她不得轻视哀悼，但实际上，他们说她可以给他倒酒，整理床铺，洗脸、洗手和脚，因为这些活动是夫妻之间感情的表达，而不是不必要的装饰或对哀悼的轻视。这两个巴赖塔相互矛盾：第一个巴赖塔表示丈夫必须与妻子一起举行哀悼仪式，而第二个巴赖塔仅禁止他强迫她轻视自己的哀悼。相反，人们不应该由此得出以下结论：在这里，当一个人被要求与妻子一起遵守哀悼的哈拉科特时，巴赖塔指的是他的岳父或岳母的死亡。在那里，当一个人不需要哀悼时，baraita 指的是妻子的其他亲属的死亡，她需要为他们哀悼。Gemara 总结道：由此得出结论，情况就是如此。baraita 中也教导了这一点：圣贤说，只有当妻子为岳父或岳母哀悼时，人们才需要为妻子举行哀悼仪式。进一步讲述的是，阿梅玛尔儿子的儿子死了，阿梅玛尔为他撕破了衣服。他的儿子来到他面前，他在儿子面前再次撕破了衣服，以表达对儿子痛苦和悲痛的同情。后来，他想起当他在儿子面前撕破衣服时，他是坐着撕的，因此他站起来，站着再次撕破了衣服。关于这个问题，《革马拉》记载，拉夫·阿什 (Rav Ashi) 对阿梅马尔 (Ameimar) 说：我们从哪里得出撕裂必须站着进行的说法？他回答说：正如圣经中关于约伯儿子之死的记载：“约伯便起来，撕裂衣服”（约伯记 1:20）。

