拉夫·阿什向他挑战：但是，如果是这样的话，一个人应该被要求在举行仪式时站着，通过仪式，姐夫释放了伊瓦玛的利未束缚 [ḥalitza]，正如经文所述：“如果他站着说：我不想娶她”（申命记 25:8）。在这里他也必须站着参加仪式吗？但 baraita 不是教导说，无论男人是坐着、站着还是斜躺着，都可以进行 ḥalitza 吗？他对他说：在那里，在 ḥalitza 的情况下，没有写：他会站着说，这意味着有义务站着；而在这里，在撕裂的情况下，写着：“于是约伯起来，撕裂了他的衣服”（约伯记 1:20）。拉米·巴尔·哈马说：撕裂必须站着进行的说法从何而来？正如经上所说：“约伯便起来，撕裂衣服”（约伯记 1:20）。革马拉问道：也许他做了超出要求的事情，实际上他没有站立的义务；因为，如果你不说他做了超出要求的事情，那么你如何解释这节经文的后续内容：“他就剃了头”（约伯记 1:20）？每个哀悼者也都必须这样做并剃头吗？革马拉的结论是：相反，必须拒绝这个来源，而哈拉卡源自这里，即描述大卫为儿子哀悼的经文：“于是王起来，撕裂衣服”（撒母耳记下 13:31）。革马拉问道：但也许他也做了超出要求的事情，他实际上没有站立的义务；因为，如果你不说他做的超出了要求，那么你如何解释这节经文的后续内容：“他躺在地上”（撒母耳记下 13:31）？每个哀悼者也都被要求这样做吗？但 baraita 中不是教导说：如果哀悼者坐在床上、椅子上、大研钵 [udyanei] 上或地上，他就没有通过任何一种方式履行他的义务。拉比 Yoḥanan 说：这是因为即使他躺在地上，他也没有履行推翻床的义务。这表明根本没有要求躺在地上。Ameimar 对 Rav Ashi 说：这节经文并不是说大卫真的躺在地上。相反，就好像他在地上一样，因为他推翻了床并使其更靠近地面。如果是这样，那么阿梅马尔的做法是正确的，哀悼者应该站着撕裂衣服。§ 圣人教导说：哀悼者禁止从事以下活动：禁止工作、沐浴、用油抹身、发生性关系和穿鞋。禁止他阅读《托拉》、《先知书》和《圣作》，禁止他学习《米什那》、《米德拉什》、《哈拉科特》、《塔木德》和《阿嘎多》。但如果公众需要他教他们这些东西，他就不必不这样做。曾经有一次，拉比约塞的儿子在齐波里去世，拉比约塞进入自修室，在那里讲了一整天。据说，拉巴·巴尔·哈纳 (Rabba bar bar Ḥana) 曾经遭遇不幸，即家中有人去世，因此他决定不出去发表演讲。拉比哈尼纳 (Rabbi Ḥanina) 对他说：难道不是教导说，如果公众需要他教授这些事情，就不必不这样做吗？于是他想在身边安排一名翻译，将他的话传达给公众，就像通常这样的演讲所做的那样。拉夫 (Rav) 对他说：在巴赖塔 (baraita) 中也有类似的教导：只要他不把传播者安排在他身边。革马拉 (Gemara) 问道：但是，他应该怎么做才能让大家听到他的话呢？革马拉 (Gemara) 回答说：就像在巴赖塔 (baraita) 中教导的那样：发生了一件事情，拉比耶胡达·巴尔·伊莱 (Rabbi Yehuda bar Ilai) 的儿子去世了，拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 进入了自修室。拉比哈南亚·本·阿卡维亚 (Rabbi Ḥananya ben Akavya) 紧随其后进入，坐在他身边。然后，耶胡达·巴尔·伊莱拉比低声向哈南亚·本·阿卡维亚拉比宣讲，哈南亚·本·阿卡维亚拉比又低声向传播者宣讲，传播者向公众宣讲了他对哈南亚·本·阿卡维亚的宣讲。这样，人们就知道耶胡达·巴尔·伊莱拉比正在哀悼。§ 圣贤们教导了以下巴赖塔：哀悼者在前三天不得佩戴护身符。从第三天起，包括第三天，他可以佩戴护身符。如果有新面孔，即尚未来安慰他的人，他不必摘下它们，尽管这些人可能会错误地认为他在哀悼的前两天也戴上了护身符；这是拉比·埃利泽的说法。拉比耶霍舒亚说：哀悼者在头两天不得佩戴护身符。从第二天起，包括第二天，他可以佩戴护身符。但如果有新面孔来安慰他，他必须摘下他的护身符。

hylacteries。Rav Mattana 说：拉比 Eliezer 的理由是什么？正如所写：“为摩西哭泣哀悼的日子结束了”（申命记 34:8）。复数术语“天”意味着至少两天，它表明哀悼期的主要部分是前两天。Rav Eina 说：拉比 Yehoshua 的理由是什么？正如所写：“我要使这哀悼如独生子哀悼，其结局如痛苦之日”（阿摩司书 8:10），即一个“天”。Gemara 问道：但对于拉比 Yehoshua 来说，托拉中不是写道：“为摩西哭泣哀悼的日子结束了”，从而暗示这个时期持续两天吗？革马拉回答说：他本可以告诉你，摩西与众不同，因为为他举行的哀悼仪式更为热烈，人们为他举行的哀悼仪式也比平常更长。革马拉问道：但对于拉比埃利泽来说，托拉中不是写着：“它的终结是痛苦的一天”吗？革马拉回答说：他本可以告诉你，主要的痛苦只有一天，但严重的哀悼会持续两天。乌拉说：关于摘下护身符，哈拉卡与拉比埃利泽的意见一致。当有新人来安慰他时，哀悼者无需摘下它们。关于佩戴护身符，哈拉卡与拉比耶霍舒亚的意见一致，因此哀悼者第二天就可以戴上护身符了。学者们面临一个两难的境地：乌拉按照拉比耶胡舒亚的说法裁定，哀悼者可以在哀悼的第二天戴上护身符，那么，如果当天有新人到来，哀悼者是否必须取下护身符，还是可以不取下？《革马拉》回答说：来听听乌拉明确说了什么：当有新人来安慰他时，他会取下护身符，当他们离开时，他会再次戴上，即使他必须戴上和取下一百次。巴赖塔也教导了这一点：耶胡达·本·泰马说：他取下护身符并再次戴上，即使他必须这样做一百次。拉瓦说：一旦他戴上护身符，就不会再取下它们了。 《革马拉》问道：但拉瓦本人不是说过：哈拉卡符合我们米什那坦纳的观点，坦纳说最严重的哀悼期是三天吗？那么他如何根据巴赖塔规定哀悼者可以在这几天佩戴护身符呢？

