书记员可以应卖方要求为卖方书写房产买卖契约，即使买方不在场，因为该契约仅对卖方具有约束力。在这种情况下，一旦买方占有土地，无论契约位于何处，该契约即被取得。正如我们所学的《密释纳》（Kiddushin 26a）中所述：不作为担保的财产可以与作为担保的财产一起，通过金钱、契约或占有的方式取得。由此可见，契约包含在“不作为担保的财产”这一概念之中。动物被称为财产，正如我们在《密释纳》（Shekalim 12a）中所学到的：如果有人将自己的财产奉献出来，而该财产上又有适合献祭的动物，那么雄性动物会被献作燔祭，雌性动物则会被出售，用于献作平安祭。鸟类也被称为财产，正如我们在《密释纳》（Shekalim 12a）中所学到的：如果有人将自己的财产奉献出来，而该财产上又有适合献祭的物品，例如葡萄酒、油和鸟类，拉比埃利泽说：这些物品会被出售，用于满足这类物品的需求，也就是出售给那些会将它们用于此类用途的人。经匣被视为财产，正如我们在密释纳（Arakhin 23b）中所学到的：对于奉献其财产的人，其经匣的价值由他人评估，他需向圣殿金库支付相应价值以赎回经匣。智者们面临一个难题：关于妥拉经卷，其律法（Halakha）是什么？它是否被视为财产？有人认为，由于妥拉经卷禁止出售，因此它不被视为财产吗？或者有人认为，由于经卷可以出售以用于学习妥拉或娶妻，因此它被视为财产？《格玛拉》的结论是：此难题仍未解决。§ 《格玛拉》提供了一个记忆口诀来记下以下事件：祖特拉（Zutra），阿姆兰（Amram）的母亲，阿姆兰由两姐妹所生，分别是拉比·托维（Rav Tovi）、拉比·迪米（Rav Dimi）和拉比·约瑟夫（Rav Yosef）。拉比祖特拉·巴尔·托维亚的母亲立下契约，将自己的财产赠予拉比祖特拉·巴尔·托维亚，并解释说她这样做是因为她想嫁给拉比泽维德，不希望他占有她的财产。她嫁给了拉比泽维德，但后来他与她离婚了。她来到拉比贝瓦伊·巴尔·阿拜面前，要求从儿子那里收回财产。拉比贝瓦伊说：她转移财产是因为她想结婚，而且她也结婚了。既然她的意愿已经实现，即使她后来离婚了，这份赠与也是有效的。拉比约书亚的儿子拉比胡纳对拉比贝瓦伊说：难道是因为你出身于一个断绝血脉的家族，出身于大祭司以利的家族，他们的后裔被判处早逝（参见撒母耳记上2:31），所以你才说断绝血脉和不健全的事情吗？即使按照那种认为女子隐瞒其财产以逃避未婚夫占有，且该女子不得收回财产的说法，这种情况也仅适用于她未透露转移财产所有权意图的情况。但在此案中，她已表明其转移财产的意图是为了结婚；她也确实结婚了，但后来离婚了。因此，既然她已不再是已婚人士，她就可以收回财产。拉米·巴尔·哈马的母亲在晚上立下契约，将她的财产赠予拉米·巴尔·哈马。第二天早上，她又立下契约，将财产赠予他的兄弟拉比·乌克瓦·巴尔·哈马。拉米·巴尔·哈马来到拉比·谢舍特面前，拉比确认他是该财产的所有人，因为将财产转让给他的契约早于赠予他兄弟的契约。拉比·乌克瓦·巴尔·哈马来到拉比·纳赫曼面前，拉比确认他是该财产的所有人。拉比谢舍特来到拉比纳赫曼面前，问道：“大师为何认定拉比乌克瓦·巴尔·哈马为这处房产的所有人？是因为她撤回了赠与吗？可是她不是已经去世了吗？既然临终遗赠有效，那么拉米·巴尔·哈马当晚就已经获得了这处房产。”拉比纳赫曼对拉比谢舍特说：“撒母耳是这么说的：关于临终遗赠，如果一个人能够康复后撤回赠与，也就是说，如果他已经转移了所有财产的所有权，即使他最终没有康复，他也可以撤回赠与。”拉比谢舍特回答说：“假设撒母耳说，如果他想把房产留给自己，他可以撤回赠与；但如果他想把房产赠与他人，撒母耳是否也说过他可以这样做呢？”拉夫·纳赫曼对拉夫·谢舍特说：撒母耳明确表示，他可以撤回赠予，既可以自己保留财产，也可以将其赠予他人。拉夫·阿姆拉姆的母亲

虔诚者有一捆本票。临终前，她说：“这些本票留给我的儿子阿姆兰吧。”阿姆兰的兄弟们来到拉比·纳赫曼面前，对他说：“可是拉比·阿姆兰并没有拿到那捆本票，而且由于没有进行所有权转移，所以他并没有获得这些本票。”拉比·纳赫曼对他们说：“不需要进行所有权转移，因为临终遗言被视为书面文件，如同本票已交付给收款人一样。”拉比·托维·巴·拉比·马塔纳的妹妹早上写了一份契约，将她的财产赠予拉比·托维·巴·拉比·马塔纳。晚上，她的另一个兄弟，拉比·阿哈德沃伊·巴·拉比·马塔纳，前来向她哭诉。阿哈德沃伊拉比对她说：“现在人们会说你把财产给了托维拉比，因为托维拉比是托拉学者，而阿哈德沃伊拉比不是。”她写了一份契约，把财产赠予了他。托维拉比来到纳赫曼拉比面前。纳赫曼拉比对托维拉比说：“撒母耳是这样说的：关于临终之人所作的赠与，如果他康复后可以撤回赠与，即使他没有康复，他也可以撤回赠与，因此这处财产属于阿哈德沃伊拉比。”迪米·巴·约瑟夫拉比的妹妹在果园里有一块地。每当她生病，觉得自己快要死了的时候，她就会把果园的所有权转让给迪米拉比。

