拉比迪米·巴尔·约瑟夫（Rav Dimi bar Yosef）引述拉比埃拉扎尔（Rabbi Elazar）的话说：先贤们认为，就解放奴隶而言，动产应被视为为自身保留的重要财产，因此，即使主人将其他所有财产都赠予奴隶，奴隶也并未获得解放。但他们并不认为，主人为妻子预留的、不给儿子继承的动产，就构成对妻子婚约的重要财产保留。如果主人将所有财产都给了儿子，却为妻子保留了一部分土地，那么妻子便丧失了婚约。由于妻子没有对这份赠予提出异议，她就等于承认自己只能从主人为她保留的土地中获得婚约的保障。然而，如果主人只为妻子保留了动产，那么妻子就不会丧失婚约。拉比埃拉扎尔关于奴隶的裁决表明，“保留一部分土地”这一表述并不一定排除动产。拉比约瑟夫回答说：就奴隶而言，按理说，密释纳本不应教导有关土地的律法，而应教导有关所有财产的律法。但由于密释纳的前一句教导了有关土地的律法，因此在后一句中也提到了土地。《塔木德》引用了前一句（《佩阿》3:6）：拉比阿基瓦说：任何土地的所有者都负有佩阿和初熟果实的义务；如果债务人拥有任何土地，债权人可以出具一份文件，阻止安息年废除未偿债务（prosbol），这样他的贷款就不会在第七年被取消；他可以通过金钱、契约或占有的方式获得不作为担保的财产。拉比约瑟夫总结道：正因如此，《密释纳》教导了有关土地的律法。阿拜对拉比约瑟夫的说法提出异议，认为“任何数量”一词应按字面意思理解：凡是教导“任何数量”的地方，难道这个数量就没有衡量标准吗？但我们不是在《密释纳》（Ḥullin 135a）中学到：拉比多萨·本·哈尔基纳斯说：剪五只羊的毛，每只羊剪下的羊毛重一百又二分之一第纳尔，即一百五十第纳尔，羊的主人有义务按照诫命将第一剪下的羊毛交给祭司吗？拉比们说：五只羊，每只羊剪下的羊毛重量不限。我们不禁要问：那么，“任何数量”究竟指的是多少呢？拉夫说：总重量为一百第纳尔加一百五十第纳尔，前提是这一百五十第纳尔要平均分配给五只羊。这表明“任何数量”一词可以指某个最小数量。拉夫·约瑟夫回答说：就第一次剪下的羊毛而言，按照密释纳的原则，不应该教导关于“任何数量”的律法。但是，由于第一位塔纳（犹太教律法权威）拉比·多萨·本·哈尔基纳斯规定了一个较大的量，拉比们也规定他们需要一个小的量，因此他们称这个量为“任何数量”。但是，对于临终赠予的礼物，“任何数量”一词应该按字面意思理解。§ 显然，如果有人说：我把我的动产赠予某某，那么那个人就获得了他所有的器皿，除了他的小麦和大麦。如果有人说：“我将所有动产都赠予某某”，那么这个人甚至包括小麦和大麦，也包括上磨盘，因为它偶尔会被移开。他获得了除土地和房屋以外的所有财产，除了下磨盘，因为下磨盘永远不会被移动。如果他说：“我将所有可以移动的东西都赠予某某”，那么这个人甚至包括下磨盘，因为它是可以移动的。智者们面临一个难题：迦南奴隶的法律地位是像土地一样，还是像动产一样？拉夫·阿维亚之子拉夫·阿哈对拉夫·阿什说：“来听听密释纳（68a）中的证明：出售城市的地主也出售了房屋、沟渠、洞穴、浴室、榨油机和灌溉田地，但不包括动产。”但当卖方对买方说：“我出售这座城以及城里的一切”，那么即使城里有牲畜或迦南奴隶，他们也都会被卖掉。拉比阿哈（拉比阿维亚之子）解释了这一论证：诚然，如果你说迦南奴隶的法律地位如同动产，那么在第一种情况下，他就不会被出售。但如果你说迦南奴隶的法律地位如同土地，那么为什么他不会与整座城一起被出售呢？拉比阿什回答说：那么，你又怎么说呢？你坚持认为他的法律地位如同动产吗？如果迦南奴隶和动产在法律地位上没有区别，

在第二个例子中，密释那为何强调连迦南奴隶也要被出售？对此，您有何解释？必须说明的是，能够自行移动的动产与不能自行移动的动产截然不同，因此，人们可能会认为，尽管出售的物品包含动产，但迦南奴隶并不包含在内。同样，即使您认为迦南奴隶的法律地位与土地相同，能够移动的土地也与不能移动的土地不同。因此，这条密释那无法证明迦南奴隶的法律地位。拉维纳对拉夫·阿什说：来听听密释那（《佩阿》3:8）的证明：如果有人以书面形式，即通过文件，将所有财产赠予他的迦南奴隶，那么该奴隶就获得了解放；但如果他为自己保留了任何土地，那么他就没有获得解放，因为他可能也为自己保留了奴隶。拉比西蒙说：无论契约措辞如何，奴隶总是会成为自由人，即使奴隶主为自己保留了土地，除非契约中写明：“我所有的财产都给了我的奴隶某某，除了万分之一。”拉比迪米·巴尔·约瑟夫说，拉比埃拉扎尔说：贤哲们认为，就奴隶而言，动产被视为为自己保留的重要财产，因此，即使奴隶主将所有其他财产都给了奴隶，奴隶也不会因此获得解放。但他们并不认为，一个人从儿子那里保留下来并留给妻子的动产，就其婚姻契约而言，属于重要的财产保留。拉瓦问拉比纳赫曼：这是为什么呢？拉比纳赫曼解释说：迦南奴隶被视为动产，而保留动产被视为对动产的重要保留。但妇女的婚约是一份与土地有关的文件，因为婚约的款项是从土地中收取的，而保留动产并不被视为对土地的实质性保留。拉比纳赫曼指出，迦南奴隶被视为动产。

