《革马拉》回答说：来听听这个问题的答案，正如巴赖塔 (baraita) 所教导的：拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 说，他们在拉班加姆列尔 (Rabban Gamliel) 面前说过：由于这名女子在正式结婚后，在法律上是他的妻子，而那名女子在订婚后，在法律上也是他的妻子，因此，正如这名已婚女子的买卖无效，这名订婚女子的买卖也应无效。拉班加姆列尔 (Rabban Gamliel) 对他们说：关于她婚后继承的新财产，我们对这项裁决感到羞耻，而你们却试图将同样的裁决强加给我们，甚至对她之前拥有的旧财产也是如此？从中可以得知，拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 提出的问题与事后提起的案件的哈拉卡有关，因为他们声称买卖应无效。《革马拉》总结道：确实如此，从中可以得知事实确实如此。在巴赖塔 (baraita) 中教导说：拉比哈尼娜本阿卡维亚 (Rabbi Ḥanina ben Akavya) 说拉班加姆利尔 (Rabban Gamliel) 不会以那种方式回应圣贤。相反，他这样回答他们：不，如果你们说对于已婚妇女来说，出售无效，因为丈夫对她拥有许多权利，因为她的丈夫有权获得她找到的物品和她的收入，并有权取消她的誓言，那么你们会说对于已订婚的妇女也是如此吗？她的丈夫无权获得她找到的物品，也没有她的收入，也没有权利取消她的誓言？圣贤对他说：我的老师，如果她在结婚前为自己卖掉财产，这个推理可以接受，但如果她结婚后又卖掉了她先前继承的财产，那什么是哈拉卡？拉班加姆利尔对他们说：即使这种人也可以出售财产并赠予他人，她的行为是有效的。他们对他说：既然他得到了这个女人，难道他不会得到财产吗？他对他们说：对于她后来继承的新财产，我们感到羞愧，现在你们把旧财产强加给我们？《革马拉》提出了一个难题：但我们不是在米什那中学到了什么吗：如果她在结婚前继承了财产，后来又结婚了，拉班·加米列尔说：如果她把财产卖掉或赠予他人，交易有效。相反，《巴赖塔》的措辞表明她从一开始就可以出售或赠予财产。拉夫·泽维德说：教导米什那的文本如下：她可以出售和赠予财产，她的交易有效。拉夫帕帕给出了另一个答案：这并不难，因为这个 mishna 与根据拉班加姆列尔 (Rabban Gamliel) 意见的拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 的意见一致，但根据拉班加姆列尔 (Rabban Gamliel) 的意见，baraita 与拉比哈尼娜本阿卡维亚 (Hanina ben Akavya) 的意见一致。《革马拉》提出了一个问题：如果是这样，那么显然拉比哈尼娜本阿卡维亚 (Rabbi Ḥanina ben Akavya) 同意 Beit Shammai 的观点，因为 Beit Hillel 坚持认为即使在订婚期间她也不能从一开始就出售财产；但众所周知，哈拉卡是根据 Beit Hillel 的意见裁定的。《革马拉》回答说：这就是拉比哈尼娜所说的：Beit Shammai 和 Beit Hillel 在妇女婚前继承财产问题上并没有分歧，因为他们都同意她可以从一开始就出售财产。 《革马拉》援引了拉夫和施穆埃尔的观点，他们都认为：无论财产是在她订婚前遗赠给她的，还是在她订婚后结婚后遗赠给她的，而她婚后将其出售或赠予他人，丈夫都可以从买主手中收回财产。《革马拉》问道：这究竟是谁说的？这既不符合耶胡达拉比的观点，也不符合哈尼娜·本·阿卡维亚拉比的观点，他们都认为这笔买卖是有效的。《革马拉》回答说：他们，也就是拉夫和施穆埃尔，这么说，符合我们拉比的观点。正如《巴赖塔》（baraita）中所教导的：我们的拉比们回来讨论了这个问题，并投票决定，无论是在她订婚前遗赠给她的财产，还是在她订婚后结婚后遗赠给她的财产，丈夫都可以从买主手中收回。§ 米什那（mishna）教导说，如果她在婚后继承了财产，那么Beit Shammai和Beit Hillel都同意丈夫可以从买主手中收回财产。《革马拉》（Gemara）评论道：我们假设我们已经在米什那（mishna）中了解了在乌莎（Usha）制定的拉比法令。正如哈尼纳拉比的儿子约塞伊拉比所说：“在乌沙，他们制定了一项法令，如果妇女在丈夫生前出售了她的使用权财产（即她独自拥有，而丈夫只能从其分红中受益的财产），然后去世，丈夫可以从购买者手中收回该财产。这似乎与米什那所阐述的哈拉卡相同。但《革马拉》回应道：事实并非如此，因为米什那讨论的是丈夫在她生前对财产的所有权，它指的是……

如果妻子在婚姻期间出售土地，丈夫从买主处收取的收益价值将只计入，因为使用权财产的收益属于丈夫，但土地本身仍完全归买主所有。相反，乌莎的法令甚至适用于土地本身，即使在妻子去世后，他也可以收回土地，因为是他继承的。§ 米什那进一步教导说，拉比西蒙区分了丈夫已知的财产和丈夫未知的财产。《革马拉》问道：哪些财产被视为已知，哪些财产被视为未知？拉比哈尼娜的儿子约塞伊说：已知财产是指无法隐瞒的土地。丈夫知道她会继承这块土地，他娶她是为了使用土地的收益。未知财产是指动产。拉比约哈南说：土地和动产都被视为已知财产。这些是未知的财产：只要她住在这里，并且财产是她在海外遗赠给她的，那么这些就是财产。由于丈夫在与她结婚时没有考虑这些财产，因此事后出售具有约束力。《革马拉》评论道：这种观点在《巴赖塔》中也有所体现。《巴赖塔》指出：这些是未知的财产：只要她住在这里，并且财产是她在海外遗赠给她的，那么这些就是财产。《革马拉》叙述道：有一位妇女在离婚或丧偶后即将再婚，她试图将财产权与她未来的丈夫划清界限。因此，她写了一份文件，规定在女儿结婚前将她的财产作为礼物赠予她。最终，母亲结婚后又离婚了。她想让女儿归还财产，而女儿声称这是礼物赠予她的。

