“以色列人没有击杀他们，因为会众的首领已经向他们起誓”（约书亚记 9:18），由于这誓言是在许多人面前发的，所以无法撤销，尽管这是由于基遍人欺骗了以色列人而犯下的错误。《革马拉》提出了一个问题：根据这条法律，多少人才算是多？纳赫曼·巴尔·伊扎克拉夫说：三人，这可以从妇女经期 [zava] 后子宫出血的法律中得知：“天”表示两天，这是使用复数名词的最低数字。因此，“许多天”（利未记 15:25）一词表示总共三天。拉比伊扎克说：十，因为“集会”一词是指基遍人而写的，而在其他地方也有教导说，集会至少由十名成员组成。米什那教导说：拉比梅尔说：如果誓言需要经过哈拉卡权威机构的调查，他就不能与她再婚。拉比埃拉扎尔说：他们禁止与受需要经过哈拉卡权威机构调查的誓言约束的妇女再婚，只是因为誓言不需要这样的调查。革马拉问道：他们在哪条原则上意见不一致？拉比梅尔认为，男人愿意让妻子在法庭上受到侮辱，去解除她的誓言。有人担心丈夫可能会说，如果他知道誓言可以解除，他就不会和妻子离婚。这样的说法会让人怀疑离婚证书的有效性。拉比·埃拉扎尔认为，男人根本不愿意看到妻子在法庭上受到侮辱。因此，他不能破坏离婚证。圣贤们禁止他再婚，仅仅是因为一个无需调查的案件，因为丈夫可以声称他不知道誓言可以被解除。回到之前的讨论，拉瓦对巴赖塔（baraita）做出了不同的解释，该解释规定，如果她去哈拉克权威机构解除了誓言，她仍然没有订婚：这里我们讨论的是一位重要的女人，即来自显赫家族的女人。丈夫因为她有发誓的习惯而不喜欢她，但因为她来自显赫家族，他又不愿给她离婚证，正如他所说：“我不能禁止她所有亲戚结婚。他想与这个家族保持婚姻关系，一旦他娶了这个女人，即使他与她离婚，他也将被禁止与她的母亲或姐妹结婚。”因此，他更希望彻底解除婚约。《革马拉》提出了一个难题：如果是这样，请考虑《巴赖塔》的后一句，它教导说：但如果他以没有誓言或没有瑕疵为条件与她订婚，而他确实有誓言或瑕疵，但后来他去哈拉克权威机构解除了誓言，或去医生那里治好了病，她就订婚了。然而，根据拉瓦的说法，在这种情况下，也让坦纳（tanna）教导说她没有订婚，我们也可以这样说，我们这里讨论的是一位来自重要家族的重要人物，正如她所说：我不应该禁止他的亲戚这样做。革马拉回答说：在这方面，男人和女人是有区别的，因为正如雷什·拉基什 (Reish Lakish) 所教导的，女人可以和任何男人在一起，尽管他可能有缺点：正如雷什·拉基什 (Reish Lakish) 所说，女人说：两个人一起生活 [tan du] 比独自像寡妇一样好。女人宁愿结婚也不愿保持单身。同样，阿巴耶 (Abaye) 也说女人说：丈夫像蚂蚁一样渺小的人，却将自己的座位放在贵妇之中，因为她认为自己已婚这一事实很重要。拉夫·帕帕 (Rav Pappa) 说过另一句表达类似想法的格言：丈夫是梳毛工 [nafsa]，这是一种卑微的职业，她叫他和她一起坐在家门口，因为她为他感到骄傲并为结婚而高兴。同样，拉夫·阿什 (Rav Ashi) 说过：即使丈夫很卑微 [kalsa] 的人也不会要求在锅里放扁豆。她对结婚这个简单的事实感到如此幸福，即使丈夫不给她提供食物，她也不介意。《革马拉》评论说，其中教导：所有这些拥有卑微丈夫却似乎对婚姻如此满意的女人都犯了通奸罪，并将孩子的出生归咎于丈夫。这也是她们如此渴望结婚的另一个原因。§ 米什那教导说，所有使祭司丧失资格的瑕疵也使女性丧失了订婚的资格。圣人在《托塞夫塔》（Ketubot 87:9）中教导说：除此之外，他们还增加了几种仅适用于女性的瑕疵：汗渍、痣和口腔恶臭。《革马拉》提出一个问题：这些瑕疵不也使祭司丧失资格吗？我们不是曾在一篇关于动物瑕疵的米什那（Bekhorot 41a）中学习过吗：年老的、病人的和肮脏的？

d 在另一本米什那 (Bekhorot 43a) 中也有教导：这些关于动物的瑕疵，无论是永久的还是暂时的，都会使人，即祭司，失去资格。这表明污秽和汗水也会使祭司失去资格。拉比哈尼纳的儿子拉比约塞伊说：这并不难。在这里，巴赖塔说这些瑕疵不会使祭司失去资格，它指的是可以洗掉的汗水。在那里，认为这是使祭司失去资格的瑕疵的米什那说的是无法洗掉的汗水。拉夫阿什说整个问题都没有根据。你是否提出了关于汗水的裁决和关于污秽的裁决之间的矛盾？污秽一词表示有永久的恶臭，这会使动物和祭司都失去资格。但是，对于那些因汗液而产生异味的祭司来说，可以用酒醋在短期内去除。祭司也可以暂时治愈口腔异味，比如可以在嘴里含着胡椒粉来缓解异味，然后继续履行仪式。但对于女性来说，她不可能经常使用这些疗法。因此，这种瑕疵会使女性失去资格，而不会使祭司失去资格。《巴赖塔》指出，痣对女性来说是瑕疵，但对祭司来说不是。《革马拉》提出了一个问题：这颗痣的情况是什么？如果痣上长满了毛发，无论那里长，对于女性还是祭司来说，都是不合格的。如果没有毛发，则适用以下区别：如果是一颗大痣，无论那里长满了毛发，都是不合格的。如果是小痣，不管那里有，都不失为资格，正如 baraita 中所教导的： 里面有毛发的痣，就是瑕疵。对于没有毛发的痣，如果很大，就是瑕疵。如果很小，就不是瑕疵。tanna 接着问：什么才算是大？Rabban Shimon ben Gamliel 解释说：大到像意大利 issar（小硬币）那么大。Gemara 回答说：Rabbi Ḥanina 的儿子 Rabbi Yosei 说：baraita 中的案例讨论了她额头上的一颗痣。尽管痣很小，但它显眼的位置使她看起来非常丑陋。Gemara 问道：如果它在她的额头上，那就是他已经看到并接受了的东西。因为它是可见的，所以他在同意娶她之前就知道了。因此，他以后不能因为这种瑕疵而与她离婚。拉夫帕帕说：baraita 指的是她头顶帽子下面的痣。有时看得见，有时看不见，他可能事先没有发现。有必要告诉我们，这种痣被视为瑕疵。拉夫希斯达说：我从一位伟人那里听说了这件事，这位伟人是谁？拉比希拉就是那位伟人。他说：如果狗咬了女人，伤口处留下了疤痕，这就是瑕疵。拉夫希斯达进一步说：女人声音低沉，这就是瑕疵，如经上所说：“你的声音甜美，你的容貌令人愉悦”（雅歌 2:14）。拉比纳坦比拉教导说：女人两乳之间有一掌之宽。阿莫拉伊姆对拉比纳坦比拉 (Rabbi Natan Bira’a) 的言论含义存在争议：拉瓦 (Rava) 之子拉夫阿哈 (Rav Aḥa) 曾在拉夫阿什 (Rav Ashi) 面前说过，这意味着女性乳房之间一巴掌宽的距离是完美的，被认为是美丽的。拉夫阿什 (Rav Ashi) 对他说：这个 baraita 是关于瑕疵的，这意味着如果她的乳房之间有这么宽的间隙，那就是瑕疵。《革马拉》问道：间隙多大才算是正常的？阿巴耶 (Abaye) 说：三指的宽度。在 baraita 中教导：拉比纳坦 (Rabbi Natan) 说：任何女性的乳房比其他女性的乳房大，那就是瑕疵。《革马拉》提出一个问题：她们的乳房必须大多少才会被视为瑕疵？拉比耶霍舒亚本列维的儿子梅亚沙 (Rabbi Meyasha) 以拉比耶霍舒亚本列维的名义说道：如果它们比正常的大一掌宽。《革马拉》问道：有这样的情况吗？女人可能有这么大的乳房吗？《革马拉》回答说：是的，正如拉巴巴尔哈纳 (Rabba bar bar Ḥanna) 所说：我曾见过一位阿拉伯妇女，她把乳房甩到身后，给她的孩子哺乳。§ 由于《革马拉》引用了拉比耶霍舒亚本列维孙子的一句话，《革马拉》以他的名义又引述了另一处说明。经文写道：“论到锡安，必说：这人和这人都生在其中，至高者必坚立锡安。”（诗篇 87:5）耶何舒亚·本·利未拉比的儿子，梅亚沙拉比说：“无论是真正出生在锡安的人，还是期盼见到锡安的人，都同样被视为锡安之子。”阿巴耶说：“以色列地的居民中，有一个比我们两个更优越，那就是巴比伦。”

人。拉瓦说：我们巴比伦人中，一个登上以色列地的人，比两个在以色列地出生和长大的人都要优秀。《革马拉》为拉瓦的说法提供了证据：拉比耶尔梅亚在巴比伦的时候，根本不知道圣贤说了什么。他不被认为是一位重要的学者。但是当他登上巴比伦时，是他，而不是其他以色列圣贤，称我们为愚蠢的巴比伦人。显然，他比他们更伟大。米什那：如果她有瑕疵，而且她还住在她父亲的家里，因为她还没有结婚，那么父亲必须拿出证据，证明这些瑕疵是在她订婚后才出现的，因此他的田地才被水淹没，也就是说，这是丈夫的不幸，因为她是在订婚后才出现这个问题的。但如果她在被发现有瑕疵时已经结婚并进入了丈夫的领地，丈夫必须提供证据，证明她在订婚前就存在这些瑕疵，因此订婚是错误的。这是梅尔拉比的说法。但拉比们说：丈夫可以声称自己发现了妻子的瑕疵，并因此想要取消订婚，这种说法适用于什么情况呢？关于隐藏的瑕疵。

