但对于可见的瑕疵，他不能声称订婚有误，因为他大概在订婚前就看到并接受了。如果城里有澡堂，所有女人都去那里洗澡，即使是隐藏的瑕疵，他也不能声称，因为他是通过女性亲属来检查的。他会请一位亲属来检查他即将娶的女人。《革马拉》：米什那规定，如果女人在父亲家中时有瑕疵，父亲必须提供证据证明这些瑕疵是在订婚后出现的。《革马拉》推断：父亲的说法之所以被接受，是因为父亲提供了证据，但如果父亲没有提供证据，那么当丈夫声称订婚是一次错误交易，因为瑕疵在订婚之前就已经存在时，他被认为是可信的。《革马拉》问道：这段米什那是根据谁的观点写的？拉比耶霍舒亚（Rabbi Yehoshua）在米什那（12a）中谈到妻子声称在订婚后被强奸，而丈夫说订婚前发生的案件时说，我们不能依靠她口中的话，也就是说，我们不能依赖她口中的话，而是她必须证实她的说法。《革马拉》继续说道：现在说米什那的后一个条款：如果她进入了丈夫的领域，丈夫必须提供证据。《革马拉》再次推断：他的说法被接受是因为丈夫提供了证据，但如果丈夫没有提供证据，那么父亲的说法就被认为是可信的。我们得出拉班甘利尔（Rabban Gamliel）的观点，他说，当女人说事情发生在订婚后时，她的说法才被认为是可信的。因此，米什那的第一个条款和最后一个条款似乎相互矛盾。拉比埃拉扎尔说：这段米什那支离破碎，并非遵循单一观点；教授这段哈拉卡的坦纳并没有教授那段哈拉卡。拉瓦说：不要说拉比耶霍舒亚完全不遵循身体的推定地位，也就是说，不应假设拉比耶霍舒亚从根本上拒绝了这样一种观点，即除非有证据证明情况并非如此，否则人的身体被推定为其初始完整状态。相反，应该说，只有当存在相反的金钱占有主张时，拉比耶霍舒亚才不遵循身体的推定地位。例如，在米什那中，妇女声称自己在订婚后被强奸，试图从丈夫那里勒索钱财作为婚约的付款。由于接受她的主张意味着她的丈夫必须支付，因此拉比耶霍舒亚坚持认为，仅仅拥有她身体的推定地位是不够的。但是当没有金钱时，就像在米什那中一样，拉比耶霍舒亚确实遵循了身体的推定状态。正如巴赖塔 (baraita) 中关于麻风病哈拉科特 (halakhot) 所教导的那样：如果明亮的白色麻风斑点先于白发出现，那么患病的人在仪式上是不洁净的；如果白发先于明亮的白色斑点出现，那么他就是洁净的。如果不确定哪个先出现，他就是不洁净的。拉比耶霍舒亚说：暗淡的。他们问：暗淡是什么意思？拉巴说，暗淡的意思是它在仪式上是洁净的，就好像瘟疫是暗淡的，这并不洁净。这表明，在不确定的情况下，如果没有金钱问题，拉比耶霍舒亚接受身体的推定状态，因此，患病的人在仪式上是洁净的。拉瓦对米什那中的矛盾给出了不同的解释：米什那的第一条规定，瑕疵是在她还在她父亲家里时发现的，因此假设既然瑕疵是在这里发现的，那么它们也是在这里形成的。换句话说，既然瑕疵是在她还在她父亲家里时发现的，那么可以推定它们在订婚前的早期阶段也存在。因此，举证责任在于声称瑕疵是后来形成的的父亲。米什那的后一条也规定，瑕疵是在她丈夫家里发现的，因此可以假设，既然瑕疵是在这里，在丈夫的掌控下发现的，那么它们也是在婚后在这里形成的。阿巴耶根据米什那对拉瓦的观点提出了异议：如果她在发现瑕疵时已经进入丈夫的领地，丈夫必须提供证据证明她在订婚前就存在这些瑕疵，因此他的订婚交易是错误的。《革马拉》推断：如果他提供证据证明这些瑕疵在她订婚前就存在，那么他的主张是可以接受的；但如果他证明这些瑕疵在她订婚后某个时间点就存在，即使她仍在她父亲的家中，他的主张也不被接受。但为什么呢？即使他的证据涉及订婚后的时期，我们也可以这样说，因为这些瑕疵是……

如果这些瑕疵是在这里发现的，那么它们也是在这里产生的，她可能在订婚前就有这些瑕疵。拉瓦对他说：对于在她订婚后才发现瑕疵的情况，我们不能假设它们在订婚前就存在，这是有原因的：因为可以说，人们有一种假设，即一个人只有在先检查杯子后才会喝水。换句话说，一个人只有在先考察一个女人，确定她是否可以接受他时，才会与她订婚。因此，如果瑕疵在订婚时确实存在，那么可以假设她的丈夫知道并接受了这种情况。革马拉提出了一个难题：如果是这样，那么即使他提出证据证明这些瑕疵在她订婚前就存在，我们也应该依靠上述假设，说他一定知道这些瑕疵，但不管怎样还是和她订婚了。但这不是哈拉卡。相反，我们必须说有一个相反的假设，即一个人不会对瑕疵感到满意。因此，必须证明他看到了这些瑕疵并且没有反对。在这里，我们也应该说有一个假设，即一个人不会对瑕疵感到满意。相反，必须对米什那进行不同的解释：如果他提出证据证明她在订婚后的某个时间点就有这些瑕疵，那么他关于错误订婚的说法不会被接受，因为有两个假设与之相反。存在这样的假设：根据女性身体的无瑕疵状态来判断其状态，从而假设订婚时女性身上没有瑕疵。此外，还有一种假设：一个人除非先检查杯子，否则不会用杯子喝水，而这个男人无疑已经看到了她的瑕疵，并感到安心。你如何反驳这种假设：男人不会因为瑕疵而感到安心？即便如此，

