癫痫病被视为隐藏的瑕疵，因为可能没有人知道她的病。《革马拉》评论道：这只适用于疾病定期发作的情况，因为妇女和她的家人可以隐瞒她的病情。但是，如果发作不是定期出现，而是随时可能发生，则被视为可见的瑕疵，因为其他人不可能不知道她的病情。米什那：如果男子在婚后出现瑕疵，法庭不会强迫他与妻子离婚。拉班西蒙·本·加姆列尔说：在什么情况下会说这句话？这句话是针对轻微瑕疵说的。但是，对于严重瑕疵（稍后将在《革马拉》中定义），法庭会强迫他与妻子离婚。《革马拉》：拉夫·耶胡达根据上面引用的版本教授米什那：男子在娶妻后出现瑕疵。相反，Ḥiyya bar Rav 教导说：男人在婚前就有瑕疵。《革马拉》澄清了两种观点之间的区别：认为婚后出现瑕疵的男人不必与妻子离婚的人说，同样的哈拉卡尤其适用于婚前就有瑕疵的人，因为她知道并接受了这些瑕疵。然而，认为米什那指的是婚前就有瑕疵的人会说，只有在这种情况下，他才不必与她离婚，但如果瑕疵是在婚后出现的，这就不符合哈拉卡了，因为她不是在这种情况下嫁给他的。我们在米什那中了解到：拉班西蒙·本·加姆列尔说：在什么情况下会说这句话？这句话是针对轻微瑕疵说的，但对于重大瑕疵，法庭会强迫他与她离婚。 《革马拉》提出一个问题：诚然，根据认为正确版本为“已形成的瑕疵”的人的说法，这就是重大瑕疵和轻微瑕疵之间有区别的原因，因为只有重大瑕疵才是离婚的理由。但是，根据认为正确版本为“已有瑕疵”的人的说法，它们是重大瑕疵和我它们是否是轻微瑕疵有什么区别？无论如何，她意识到了它们并接受了它们。《革马拉》回答说：在重大瑕疵的情况下，她可以声称她最初以为自己可以接受有这种瑕疵的丈夫，但现在她结婚了，她意识到她无法接受这样的安排。《革马拉》问道：那么，拉班西蒙·本·加米列尔认为丈夫的哪些重大瑕疵可以作为离婚的理由呢？拉班·西蒙·本·加姆利尔解释说：例如，如果他的眼睛失明，或者他的手被砍断，或者他的腿被打断。据说：拉比·阿巴·巴尔·雅各布说，拉比·约哈南说：哈拉卡符合拉班·西蒙·本·加姆利尔的观点。拉瓦说，拉夫·纳赫曼说：哈拉卡符合拉比的说法，即轻微瑕疵和严重瑕疵之间没有区别。《革马拉》提出了一个问题：拉比·约哈南真的这么说过吗？哈拉卡遵循拉班·西蒙·本·加姆利尔的观点。但是拉巴巴尔哈纳说，拉比约阿南说过：拉班西蒙本加姆列尔在我们的米什那中教导的地方，哈拉卡都与他相符，除了三个案例：担保人的哈拉卡（Bava Batra 173b）；他就西顿离婚案所陈述的哈拉卡（Gittin 74a）；以及他与拉比就证据哈拉卡发生的后者争论（Sanhedrin 31a）。既然拉比约阿南发表声明称，除三个例外情况外，哈拉卡在所有情况下都与拉班西蒙本加姆列尔相符，那么他为什么有必要在当前讨论中发布特殊裁决？《革马拉》回答说：他们是非犹太人，他们不同意拉比约阿南的意见。拉比阿巴巴尔雅各布 (Rabbi Abba bar Yaakov) 认为拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 并没有发布一个普遍的指令，而是针对每个案例分别做出了裁决。米什那 (MISHNA)：法庭会因为以下缺陷强迫他与她离婚：患有疮疡的；或长息肉的；或从事采集工作的；或熔铜的；或鞣革的；所有这些工作都涉及处理恶臭的材料的。不管他是在婚前就有这些缺陷，还是在婚后才出现，法庭都会强迫他们离婚。关于所有这些，拉比梅尔 (Rabbi Meir) 说：即使他事先与她约定他患有这种特殊疾病或这是他的职业，她仍然可以要求离婚并说：我以为我可以接受这个问题，但现在我意识到我无法接受。拉比们说：如果她最初同意，那么她必须违背自己的意愿接受，除非她的丈夫患有疖子。在这种情况下，拉比们承认他必须……

与她离婚，因为当他们发生性关系时，这种疾病会侵蚀他的肉体。米什那讲述了一个额外的故事：在西顿发生了一件事，涉及一个没有孩子就死了的制革工人，他有一个兄弟也是一名制革工人。这位兄弟被要求与寡妇结婚。圣贤说：她可以说：我可以接受你兄弟和一个制革工人一起生活，但我不能接受你，因此他必须和她一起履行哈利扎。革马拉：革马拉询问了米什那中出现的几个不清楚的术语：患有息肉的人是什么？拉夫耶胡达说，撒母耳说：这是鼻子有臭味的人。在巴赖塔中教导：息肉是口腔的臭味。拉夫阿西教导相反，撒母耳才是说息肉是口腔气味的人。他还为自己的观点提供了一个助记符：Shmuel 对我们整章内容都念念不忘，这意味着他对此进行了广泛的研究和评论。这句话的表述方式暗示了 Shmuel 的观点与嘴巴有关。米什那在列出丈夫被迫与妻子离婚的缺陷清单中教导说：或者从事采集工作的人。革马拉问道：采集者是什么意思？拉夫耶胡达说：这是指收集狗粪用于鞣制的人。革马拉从巴赖塔的角度提出了异议：采集者，这就是鞣制工人。革马拉回答说：根据你的推理，米什那本身应该会给你带来困难，因为它说：从事采集工作的人，或者从事熔铜工作的人，或者从事鞣制生皮工作的人，这表明米什那认为采集者和鞣制工人并不相同。革马拉解释说：诚然，米什那并不难，因为人们可以说，这里将制革工人与采集者分开列出，指的是大型制革工人，而那里，当巴赖塔指出采集者是制革工人时，指的是小规模制革工人。但根据拉夫耶胡达的说法，这很难。革马拉回答说：这是 tanna’im 之间的争论，正如巴赖塔所教导的：采集者，这是制革工人，有人说：这是收集狗粪的人。拉夫耶胡达赞同后一种观点。米什那教导：还有铜匠和制革工人。革马拉提出一个问题：铜匠是什么意思？拉夫阿什说：水壶铁匠，即敲打铜以制造水壶的人；他处理铜时会留下难闻的气味。拉巴巴尔哈纳说：这是从地底下开采铜的人。《革马拉》评论道：根据拉巴巴尔哈纳的观点，在巴赖塔中是这样教导的：谁是铜匠？这是从地底下开采铜的人。§ 正如米什那讨论法庭强迫丈夫与妻子离婚的情况一样，《革马拉》提到了类似的案例。拉夫说：如果丈夫说：我不会养活我的妻子，也不会为她提供生计，他就必须与她离婚，并支付她婚约的价款。拉比埃拉扎尔去见撒母耳，宣读了这段哈拉卡。撒母耳说：给埃拉扎尔喂大麦，动物饲料。换句话说，他胡说八道，与其强迫他与妻子离婚，不如强迫他养活妻子。《革马拉》问道：拉夫对这个论点作何反应？他的裁决基于这样一个原则：人不能住在篮子里，即不能与蛇近距离接触。换句话说，女人不能与一个只在法庭强制要求下才供养她的男人共度一生。《革马拉》记载：当泽拉拉比升到以色列地时，他发现本雅明·巴尔·耶菲特拉比正坐着以约哈南拉比的名义诵读拉夫的这条哈拉卡。他对他说：由于这件事，他们在巴比伦用大麦喂养埃拉扎尔。§《革马拉》继续讨论丈夫被迫与妻子离婚的案例。耶胡达拉夫说，阿西拉夫说：只有当男人娶了不适合结婚的女人时，法庭才会强迫他们离婚。当我在 Shmuel 面前诵读这条哈拉卡时，他说：这适用于以下情况：寡妇嫁给大祭司，离婚妇女或接受过 ḥalitza [ḥalutza] 的 yevama 嫁给普通祭司，乱伦或通奸关系 [mamzeret] 所生的女儿，或基遍妇女嫁给以色列人，或以色列女儿嫁给基遍人或 mamzer。在所有这些情况下，妥拉律法都禁止婚姻。但如果有人娶了一个女人，与她同居十年，而她没有生育，尽管他犯了疏忽生养众多的诫命的罪，但法庭不会强迫他与她离婚。Rav Taḥalifa bar Avimi 说，Shmuel 说过：即使是娶了一个女人，与她同居十年，而她没有生育

如果没有生育，法庭就会强迫他与她离婚，因为他违反了积极的戒律。《革马拉》提出了一个问题：我们在米什那中了解到：法庭会因为妻子的缺陷而强迫他与她离婚：患有脓肿或息肉的人。当然，根据拉夫阿西的说法，米什那只教授法院根据拉比法强制离婚的案件，但托拉法规定的案件，例如寡妇嫁给大祭司，则不教授。然而，根据拉夫塔哈利法巴尔阿维米的说法，米什那还教导，如果他娶了一个女人，与她一起生活了十年，而她没有生育，法庭就会强迫他与她离婚，因为这也是拉比的法令。纳曼拉夫说：这并不难，因为在这种情况下，米什纳讨论的是仅仅通过口头手段被迫与妻子离婚的人，但在那种情况下，它指的是用棍棒殴打他来强迫他。虽然法院确实可以强迫未育妻子离婚，但法院只能通过与他谈话来做到这一点。拉比·阿巴强烈反对这种说法：仅仅通过口头手段进行强迫，难道可以算作哈拉卡吗？但经文说：“仆人不会用言语来纠正”（箴言29:19）。相反，拉比·阿巴说：这和那都是指用棍棒殴打他来强迫他，
