他们以拉比埃利泽的名义说，即使在这种情况下，她也要履行哈利扎仪式，但她不能订婚。这场争论似乎取决于，当他与成年女孩发生性关系时，他是否是为了订婚，或者他是否依赖于她未成年时进行的无效订婚。但在这里，这应该被认为类似于涉及一名女性的错误，但他们却意见不一。《革马拉》驳斥了这种说法：这不是分歧的本质。相反，他们也对一个可能的哈拉克错误持有不同意见：一位圣人，第一位坦纳认为，一个人知道未成年女孩的订婚不算什么，因此，在她成年后，他决定以订婚为目的进行性交。因此，如果丈夫去世，她可以订婚。而一位圣人，拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 认为，一个人不知道未成年女孩的订婚不算什么，因此，当他在女孩成年后与她发生性关系时，他这样做是基于最初的订婚，而这根据托拉法是无效的，所以她不能订立利未婚。拉巴 (Rabba) 的观点还指出，对于涉及一名妇女的错误没有争议：拉夫阿哈巴尔雅各 (Rav Aḥa bar Ya’akov) 说，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说过：一个有条件地与一名妇女订婚，并在没有明确说明他要使该条件无效的情况下发生性关系的人，所有人都同意，她不需要与他离婚。拉夫伊卡 (Rav Ika) 的儿子拉夫阿哈 (Rav Aḥa bar Ya’akov) 的妹妹的儿子，从 baraita 中对他的观点提出了异议，baraita 指出：错误的 ḥalitza 是有效的。阿莫拉伊姆问：错误的哈利扎 (ḥalitza) 是什么意思？雷什·拉基什 (Reish Lakish) 说：当一个人对一个不熟悉哈拉卡 (halakha) 的男人说，他的已婚兄弟无子而终：和她一起履行哈利扎，这样你就娶了她。尽管他无意通过这个哈利扎解除他们的关系，但它仍然有效。拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说：关于哈利扎的哈拉科特，我教导说：无论是他有意通过哈利扎释放她而她无意，还是她有意这个结果而他无意，她的哈利扎都是无效的；在他们都有意达成适当的结果之前，她的哈利扎始终无效。你说在这种情况下，当他打算娶她而不是释放她时，她的哈利扎是有效的？相反，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说，事实上，在这种情况下，订婚誓词 (ḥalitza) 是无效的，而“错误的订婚誓词”一词指的是这样的情况：有人对亚瓦姆 (yavam) 说：与她订婚誓词，条件是她给你 200 第纳尔作为报酬，但之后她拒绝给他钱。《革马拉》回到我们的问题：显然，从这里可以看出，由于他做了某件事，哈拉卡 (halakha) 认为他明确放弃了他的条件，因为尽管他规定了一个条件，但一旦他真正履行了订婚誓词，这个条件就被忽略了。如果是这样，那么在这里，关于有条件的订婚，由于他进行了性交，他放弃了他的条件，这与拉夫阿哈巴尔雅各布 (Rav Aḥa bar Ya’akov) 的观点相矛盾。他对他说：学院的学生，你说得好吗？哈利扎之所以有效，并非因为他放弃了条件，而是因为该条件本身就无效。毕竟，我们从哪里通过传统学习所有条件法则呢？来自与迦得后裔和吕便后裔所达成的条件。摩西与迦得支派和吕便支派达成了一个条件：如果他们与其余民族一起在约旦河西岸争夺迦南地，他们就会按照他们的要求在约旦河东岸获得产业（参见《民数记》第32章）。《革马拉》从该事件中衍生出契约条件的哈拉霍特（halakhot），其中包括一条规则：如果条件可以通过代理人履行，就像在那里所做的那样，当时摩西将执行条件的责任移交给约书亚和长老们，那么这样的条件就是有效的。而如果条件不能通过代理人履行，就像在那里所做的那样，那么它就不是有效的条件。因此，由于哈利扎（ḥalitza）不能通过代理人履行，该条件无效，哈利扎有效。因此，本文没有证据表明丈夫履行了一项行为就放弃了其条件。《革马拉》提出了一个难题：性交是不能通过代理人完成的，就像那里迦得后裔和流便后裔的情况一样，但它却被认为是一个有效的条件。如果一个男人说他与一个女人发生性关系是为了订婚，条件是必须满足某个条件，如果

一旦违反条件，订婚无效。《革马拉》回答说：在订婚的情况下，这条法律有一个特殊的原因，因为订婚的不同方式是并列的。《托拉》用成为这个词来描述订婚，如：“她成了别人的妻子”（《申命记》24:2）。订婚可以通过转移金钱或贵重物品、通过文件或通过性交来完成。这三种形式是并列的。可以规定通过转移金钱或文件进行订婚的条件，因为这些订婚方式可以通过代理人来完成。因此，也可以规定通过性交订婚的条件，尽管这不能通过代理人来完成。拉夫·乌拉·巴尔·阿巴（Rav Ulla bar Abba）说，乌拉说，拉比·埃拉扎尔（Rabbi Elazar）说：“如果一个人通过免除女子的债务而与女子订婚，但这并不构成订婚，之后却与女子发生性关系；或者一个人有条件地与女子订婚，但条件未得到满足，之后却与女子发生性关系；或者一个人用价值低于佩鲁塔（peruta）的物品与女子订婚，之后却与女子发生性关系，那么在所有这些情况下，女子都需要与他离婚。尽管最初的订婚无效，但由于随后的性关系，他们仍然订婚。”约瑟夫·巴尔·阿巴 (Rav Yosef bar Abba) 表示，梅纳赫姆 (Menaḥem) 表示，阿米 (Ami) 表示：如果有人用价值低于佩鲁塔 (peruta) 的物品与一名女子订婚，随后与其发生性关系，则该女子需要向他提出离婚证明。因为在这件事上，他并没有错。他知道订婚必须使用至少价值佩鲁塔 (peruta) 的物品，因此他必须为了订婚而与她发生性关系。但在其他情况下，例如借贷或条件，他就错了。他基于最初的订婚而发生性关系，因此她不需要离婚证明。卡哈纳 (Kahana) 表示，乌拉 (Ulla) 表示：如果有人有条件地与一名女子订婚，但条件未得到满足，随后他与她发生性关系，则根据埃拉扎尔 (Elazar) 表示，该女子需要向他提出离婚证明。 《革马拉》记载：这是真实发生过的事件。一名男子有条件地与一名女子订婚，然后在没有明确说明的情况下与她发生了性关系，而圣贤们无权允许她在没有休书的情况下离开丈夫，因为他们无法最终裁定订婚无效。因此，他们强迫他给她休书。《革马拉》评论道：这句话排除了这位坦纳的观点，正如拉夫·耶胡达所说，撒母耳以拉比·伊斯梅尔的名义说：这节经文提到了一名被丈夫怀疑有外遇 [sota] 的妇女：“她并没有被抓住”（《民数记》5:13），即她没有被强奸。也就是说，由于她自愿与另一名男子通奸，因此她被禁止与丈夫同房。因此，事实上被抓住的妇女是被允许与丈夫同房的。还有一位女性，虽然她没有被强行掳走，而是自愿与其发生性关系，但她仍然被允许与其丈夫发生性关系，因此不被视为娑婆。这是谁？这指的是一个订婚被误嫁的人，即使她与她所生的儿子骑在她肩上，

