但是，关于米什那中规定的瑕疵，如果她说：我想和他在一起，我们就让她单独和他在一起，不会强迫离婚，而在这里，对于一个没有生育的女人，即使她说：我想和他在一起，我们也不会让她单独和他在一起，因为她的丈夫忽视了生养众多的诫命。《革马拉》提出了一个难题：但是有一个丈夫患了疮的情况，即使她说：我想和他在一起，我们也不会让她单独和他在一起。正如我们在米什那中了解到的：除非她的丈夫患了疮，因为它会侵蚀他的肉体。然而，这个哈拉卡在与其他哈拉卡相同的米什那中被教授，这表明我们上面的分析是错误的。 《革马拉》回答说：即便如此，这些情况之间还是有区别的，比如，对于一个长疮的男人，如果她说：我愿意在证人的监督下和他生活在一起；也就是说，我不会和他单独生活，但我仍将担任他的妻子，我们就不会让她一个人待着。然而，在这里，即使她说：我愿意在证人的监督下和他生活在一起，我们也不会让她一个人待着，而是强迫他和她离婚。在《巴莱塔》中教导说：拉比约塞说：耶路撒冷的一位长老告诉我，有二十四种类型的病人患有疮，圣贤们说，对于所有这些人，性关系对他们都是有害的，而那些患有拉坦（一种以极度虚弱和颤抖为特征的严重皮肤病）的人比其他所有人都受到的伤害更大。《革马拉》问道：这种疾病从何而来，又是如何产生的？ 《革马拉》回答说：正如《巴赖塔》中所教导的：放血后立即进行性关系的人会生出体弱的 [vitaykin] 孩子。如果他们两人都放血然后进行性关系，他生的孩子就会患有 ra’atan。拉夫帕帕回答说：我们这么说只是因为他在放血和性交之间没有尝到任何东西，但如果他尝了一些东西我们也没有问题，因为它并不危险。《革马拉》询问：ra’atan 的症状是什么？他流泪、流鼻涕、口水从嘴里流出来、苍蝇落在他身上。《革马拉》进一步询问：有什么办法可以去除他头上与这种疾病相关的昆虫？阿巴耶说：人们服用 pila 和 ladanum [lodana]，它们是草的种类；还有坚果的壳；还有光滑的兽皮屑；以及艾蒿 [kelil malka]；以及红枣椰树的花萼。将它们一起煮熟，然后带病人进入大理石屋，也就是完全密封的房子。如果没有大理石屋，施治者会带病人进入一间墙壁厚度相当于七块砖和一块小砖的房子。施治者将三百杯这种混合物倒在病人头上，直到他的头骨变软，然后撕开病人的头骨，露出脑部，取四片桃金娘叶，每次抬起病人脑部上的昆虫的一只脚，并在每只昆虫的脚下各放一片叶子，以防止强行取出脑部时，昆虫试图粘住脑部，然后用镊子取出。然后，施治者会烧死昆虫，因为如果不烧死它，它就会回到他身上。约哈南拉比会宣布：要小心拉坦病患者身上的苍蝇，因为它们是这种疾病的携带者。泽拉拉比不会坐在拉坦病患者迎风吹来的地方。埃拉扎拉比不会进入拉坦病患者的帐篷，阿米拉比和阿西拉比不会吃拉坦病患者住过的小巷里的鸡蛋。相反，耶何舒亚·本·列维拉比会与他们紧密相连，研读妥拉，并以这句经文为证：“妥拉是可爱的母鹿，是优雅的母鹿”（箴言 5:19）。如果它能给学习它的人带来恩典，它难道不能保护他们免受疾病的侵害吗？当拉比耶霍舒亚本列维濒临死亡时，他们对死亡天使说：去执行他的命令吧，他是个正直的人，应该以他认为合适的方式死去。死亡天使出现并出现在他面前。拉比耶霍舒亚本列维对他说：请告诉我我在天堂的位置。他说：好吧。拉比耶霍舒亚本列维对他说：把你用来杀凡人的刀给我，免得你在路上吓到我。他把刀给了他。当他到达天堂时，他举起拉比耶霍舒亚让他看到他的位置，并把他指给他看。拉比耶霍舒亚跳了下去，掉进了天堂的另一边，从而逃进了天堂。死亡天使抓住了他的斗篷一角。拉比耶霍舒亚本列维对他说：我发誓我不会跟你走。圣者，保佑

ed be 他说：如果他一生中曾要求解除所立的誓言，他就必须与死亡天使一起返回这个世界，因为这次他的誓言也可以解除。如果他从未要求解除誓言，他就不必返回。由于拉比耶霍舒亚实际上从未要求解除誓言，所以他被允许留在天堂。死亡天使对他说：至少把我的刀还给我。然而，他没有给他，因为他不想再有人死去。一个神圣的声音出现并对他说道：给他吧，因为必须杀死被创造的生物；死亡是世界的运作方式。先知以利亚在他面前宣布：给利未之子让路，给利未之子让路。拉比耶霍舒亚本利未去了天堂，发现拉比西蒙本约海坐在十三张金凳子 [takhtekei] 上。拉比西蒙·本·约海 (Rabbi Shimon ben Yoḥai) 问他：你是利未之子吗？他说：是的。拉比西蒙问他：你活着的时候见过彩虹吗？他说：见过。拉比西蒙反驳道：如果见过，那你就不是利未之子，因为他是一个完全正直的人。在完全正直的人的一生中是看不到彩虹的，因为彩虹是世界应该被洪水毁灭的标志；而正直人的功绩会保护世界免受此类事情的侵袭。《革马拉》评论道：事实并非如此，因为在拉比耶霍舒亚 (Rabbi Yehoshua) 的一生中根本没有见过彩虹，但他想：我不想把自己表现为这样一个正直的人而邀功。《革马拉》讲述了一个类似的事情：拉比哈尼娜·巴尔·帕帕 (Rabbi Ḥanina bar Pappa) 是死亡天使的朋友，经常见到他。当拉比哈尼娜濒临死亡时，他们对死亡天使说：去执行他的命令。他走到他面前，向他显现。他对天使说：请让我在这里待三十天，直到我复习完学业，因为人们说：带着学识来到天堂的人有福了。天使离开了他，三十天后又去向他显现。他对死亡天使说：请告诉我我在天堂的位置。天使回答说：好吧。拉比哈尼娜对他说：把你的刀给我，免得你在路上吓到我。死亡天使问他：你想像你的朋友拉比耶霍舒亚·本·列维那样对待我，然后逃跑吗？他对他说：拿一卷妥拉书来看看：上面写的是什么我没有完成的吗？因此，我有资格活着进入天堂，就像拉比耶霍舒亚·本·列维一样。他对他说：但是你像他一样，与那些患有 ra’atan 的人交往并学习托拉吗？《革马拉》评论道：尽管他不如拉比 Yehoshua ben Levi，但他去世时，一道火柱将他与所有人隔开。传统上，火柱只会在一代人中将一个人与另一个人隔开，或者在一代人中将两个人与其他人隔开。由于火柱的缘故，他们无法靠近拉比 Ḥanina bar Pappa 参加他的葬礼。拉比亚历山大走近他，说：让火柱消失，以纪念圣贤。他没有理会他。他说：让它消失，以纪念你的父亲。他又没有理会他。最后他说：让它消失，以纪念你自己，这时柱子就消失了。阿巴耶说：火柱的目的是将他排除在那些没有履行托拉中任何一个字母的人之外。拉夫阿达巴尔马塔纳对他说：这是要把他排除在大师之外，因为他的屋顶没有护栏。拉夫阿达巴尔马塔纳借此机会斥责了阿巴耶。《革马拉》评论道：事实并非如此，他实际上有一个护栏，但当时风把它吹掉了。拉比哈尼纳说：为什么巴比伦没有人患 ra’atan？因为巴比伦人吃甜菜 [teradin] 并喝用 hizmei 植物酿制的啤酒。拉比约哈南说：为什么巴比伦没有麻风病人？因为他们吃甜菜、喝啤酒并在幼发拉底河的水中沐浴，这些都对身体有益。让我们回到你[章节]“发誓他的妻子的人。”

