我可以多次性交而不流血。换句话说，我可以与一个女人发生性关系，同时保持她的处女膜完好无损。如果是这样，那么假定的处女可能以这种方式性交，大祭司禁止这样做。或者，像 Shmuel 这样的人并不常见，而哈拉卡与这种情况无关。他对他们说：像 Shmuel 这样的人并不常见，我们担心她可能在洗澡时怀孕了。也许她在含有男人精液的浴缸里洗澡，她在保持处女身份的情况下受孕了。Gemara 问道：她怎么可能以这种方式怀孕？Shmuel 不是说过吗：任何没有像箭一样射出的精液都不能受精？Gemara 回答说：这并不意味着在受精时必须像箭一样射出。即使最初，当它从男性体内释放出来时，是作为箭射出的，但它稍后也可以使女性受精。关于本佐玛的命运，圣贤们教导说：曾经发生过一件与拉比耶霍舒亚本哈南亚有关的事，他站在圣殿山的一个台阶上，本佐玛看见了他，但没有站到他面前向他致敬，因为他陷入了沉思。拉比耶霍舒亚问他：本佐玛，你从哪里来，要到哪里去，你在想什么？他对他说：我在脑海中想象着创世的行为，看着上层水和下层水之间的差距，因为它们之间只有三指宽，正如经文所说：“上帝的灵在水面上盘旋”（创世记 1:2），就像鸽子在它的幼崽上方盘旋，但没有碰到它们。拉比耶霍舒亚对听到这段对话的学生说：本佐玛仍然在外面；他还没有完全理解这些事情。《革马拉》解释说：现在，这节经文：“上帝的灵在水面上盘旋”，什么时候说的？第一天，而水的分开发生在第二天，正如所写：“让它把水和水分开”（创世记 1:6）。那么，本佐玛如何从前一节经文中得出证据？《革马拉》问道：事实上，它们之间的差距有多大？拉夫·阿哈·巴尔·雅各布说：就像线的粗细；拉比们说：就像桥板之间的缝隙。马尔祖特拉，有人说是拉夫阿西，说：就像两件长袍一件铺在另一件上，中间有一点缝隙。有人说：就像两个杯子一个放在另一个上面。 § 革马拉先前指出，阿赫尔砍倒了树苗，成为了异端者。关于他，经文写道：“不可容你的口使你的肉体受罪”（传道书 5:5）。革马拉提出了一个问题：是什么导致他走向异端？他看到了天使米塔特隆，他被允许坐下来记录以色列的功绩。他说：有一种传统认为，在上面的世界里没有坐着；没有竞争；没有人在他面前转身，也就是说，所有人都面对着神圣的存在；也没有懒惰。看到上面坐着的不是上帝，他说道：也许，革马拉在这里插话道，但愿不会，有两个权威，除了上帝之外，还有另一个权力来源控制着世界。这样的想法导致阿赫尔走向异端。 《革马拉》记载：他们将米塔特隆从天堂中赶走，用六十根火杖 [pulsei] 击打他，这样其他人就不会犯下阿赫尔犯下的错误。他们对天使说：你看到以利沙·本·阿乌亚时，为什么不站在他面前？尽管米塔特隆有此行为，但由于米​​塔特隆亲自参与，他被允许抹去阿赫尔的功绩，并使他在任何方面跌倒。一个神圣的声音传出：“回来吧，叛逆的孩子们”（耶利米书 3:22），除了阿赫尔。听到这话，以利沙·本·阿乌亚说：既然那个人，也就是他自己，已经被驱逐出那个世界，那就让他出去享受这个世界吧。阿赫尔误入歧途。他去找了一个妓女，并引诱她进行性交。她对他说：你不是以利沙·本·阿乌亚吗？像你这样地位的人怎能做出这样的事？他在安息日从一片萝卜地里拔出一根萝卜送给她，以表明他不再遵守托拉。妓女说：他已经变了。他不是同一个 Elisha ben Avuya，他是 Aḥer，别人。《革马拉》记载：Aḥer 误入歧途后问拉比梅尔一个问题。他对他说：经上写着“上帝创造了这一个，也创造了另一个” (传道书 7:14)，这是什么意思？拉比梅尔对他说：神圣者，愿他受到赞美，所创造的一切，都创造了与之相对应的类似创造物。他创造了高山，他创造了丘陵；他创造了海洋，他创造了河流。阿尔对他说：“你的老师阿基瓦拉比并没有这么说，而是对这节经文进行了如下解释：任何事物都有其对立面：他

他创造了义人，也创造了恶人；他创造了伊甸园，也创造了地狱。每个人都有两份，一份在伊甸园，一份在地狱。如果他因变得正义而值得，他就在伊甸园中拿走他自己的那份和他邪恶的同事的那份；如果他因变得邪恶而被判有罪，他就在地狱中拿走他自己的那份和他同事的那份。Rav Mesharshiyya 说：这句话出自哪节经文？关于义人，经文说：“因此，在他们的土地上，他们必得双倍的产业”（以赛亚书 61:7）；而关于恶人，经文说：“用双倍的毁灭毁灭他们”（耶利米书 17:18）；因此，每个人都得到双倍的份额。Aḥer 在 Rabbi Meir 误入歧途后又问了他另一个问题。写着“黄金和玻璃不足与它相比，精金的器皿也不及它” (约伯记 28:17) 是什么意思？如果它指的是对托拉的赞美和尊敬，就应该只将其与黄金相比，而不是与玻璃相比。他对他说：这是指托拉的话语，它们像镀金的器皿和精金的器皿一样难以获得，但却像玻璃器皿一样容易丢失。阿尔对他说：你的老师阿基瓦拉比并没有这样说，而是教导如下：正如金器皿和玻璃器皿即使破碎也有补救措施，因为它们可以熔化并制成新的器皿，同样，托拉学者即使他违反了规定，也有补救措施。梅尔拉比对他说：如果是这样，你也应该回头了。他对他说：除了阿尔赫尔，我已经听到了那道将上帝与世人隔绝的帷幕后面的宣言：“回来吧，叛逆的孩子们”（耶利米书 3:22）。《革马拉》引用了一个相关故事：圣贤们教导说：曾经有一件与阿尔赫尔有关的事，他在安息日骑着马，梅尔拉比走在他后面，向他学习托拉。过了一会儿，阿尔赫尔对他说：梅尔，往回走，因为我已经根据我的马的脚步估计和测量过，安息日的边界到此结束，因此你不能再往前走了。梅尔拉比对他说：你也回到正确的道路上来。他对他说：但是我不是已经告诉过你了吗，我已经听到了除了阿尔赫尔之外的那道帷幕后面的宣言：“回来吧，叛逆的孩子们”？尽管如此，梅尔拉比还是抓住了他，把他带到了自习室。阿尔用占卜的方式对一个孩子说：把你今天学习的经文背给我听。他给他背诵了以下经文：“耶和华说，恶人必不得平安”（以赛亚书 48:22）。他把他带到了另一个自习室。阿尔对一个孩子说：把你今天学习的经文背给我听。他给他背诵了以下经文：“你虽然用硝石洗濯，又拿许多肥皂，你的罪孽在我面前显露”（耶利米书 2:22）。他把他带到了另一个自习室。阿尔对一个孩子说：把你今天学习的经文背给我听。他给他背诵了以下经文：“你虽然用硝石洗濯，又拿许多肥皂洗濯，你的罪孽在我面前显露”（耶利米书 2:22）。

