此例指的是妥拉的话语，而那例指的是商业。就妥拉的话语而言，它们是值得信赖的；就商业而言，它们并不可信。§《革马拉》回到了神圣战车的设计这个话题。圣贤们教导说：发生了一件事，涉及拉班尤哈南·本·扎凯，他骑着驴在路上旅行，他的学生拉比埃拉扎尔·本·阿拉赫骑着驴跟在他后面。拉比埃拉扎尔对他说：我的老师，教我《神圣战车的设计》中的一章。他对他说：我不是教过你吗：除非他是一位能够自行理解的圣人，否则任何人都不能向个人阐述神圣战车的设计？拉比埃拉扎尔对他说：我的老师，请允许我在您面前说一件您教给我的事情。换句话说，他谦卑地请求您在他面前背诵自己对这个问题的理解。他对他说：说吧。拉班尤哈南·本·扎凯立即从驴背上下来，虔诚地用斗篷裹住头，坐在一棵橄榄树下的石头上。拉比埃拉扎尔问他：老师，你为什么从驴背上下来？他说：当你在阐述神圣战车的设计，神圣的存在与我们同在，侍奉天使陪伴着我们时，我是否应该骑着驴？拉比埃拉扎尔·本·阿拉赫立即开始讨论神圣战车的设计，并进行了阐述，火从天而降，包围了田野里的所有树木，所有的树木都开始唱歌。它们唱的是什么歌？ “大地、海兽、一切深渊……果树、一切香柏树……都要赞美耶和华”（诗篇 148：7-14）。一位天使从火中回应道：这正是神圣战车的设计，正如你所阐述的那样。拉班·尤哈南·本·扎凯站起来，亲吻拉比·埃拉扎·本·阿拉赫的头，说道：感谢上帝，以色列之主，赐给我们的祖先亚伯拉罕一个像你这样的儿子，他知道如何理解、研究和阐述神圣战车的设计。有些人很好地阐述了《托拉》的经文，但没有很好地履行它的命令，有些人很好地履行了它的命令，但没有很好地阐述它的经文，而你很好地阐述了它的经文，很好地履行了它的命令。我们的祖先亚伯拉罕，你真幸运，因为埃拉扎·本·阿拉赫来自你的后裔。 《革马拉》记载：当这些事情，这个涉及他的同事拉比埃拉扎本阿拉克的故事，在拉比耶霍舒亚面前讲述时，他正和祭司拉比约塞一起走在路上。他们说：我们也将阐述神圣战车的设计。拉比耶霍舒亚开始阐述。那是夏至的日子，天空中没有云。然而天空却布满了云朵，云朵中出现了一道彩虹。侍奉天使聚集在一起聆听，就像人们聚集在一起看新郎和新娘的欢乐一样。祭司拉比约塞去拉班约哈南本扎凯面前朗诵了这些事情，他对他说：你们都是幸福的，生下你们的母亲也是幸福的；看到这些学生，我的眼睛也很幸福。至于你和我，我在梦中看到我们坐在西奈山上，天上传来神圣的声音：上到这里，上到这里，这里有宽敞的大厅 [teraklin] 和舒适的沙发供你使用。你、你的学生以及你学生的学生都被邀请加入第三组，这些人将有资格迎接神圣的存在。《革马拉》提出一个问题：是这样吗？但它不是在 baraita 中教授的吗：拉比 Yehuda 的儿子拉比 Yosei 说：有三个讲座。换句话说，有三位圣人就神秘传统发表过讲座：拉比 Yehoshua 在拉班 Yoḥanan ben Zakkai 面前讲过这些问题；拉比 Akiva 在拉比 Yehoshua 面前讲过课；Ḥanya ben Ḥakhinai 在拉比 Akiva 面前讲过课。但是，尽管有证词称拉比埃拉扎尔本阿拉赫 (Elazar ben Arakh) 在拉班尤哈南 (Rabban Yoḥanan) 面前讲课，但他并未被列入名单。《革马拉》解释说：讲课的和被讲课的人都包括在内；但讲课而未被讲课的人不包括在内。《革马拉》问道：但是，难道没有哈南亚本哈基奈 (Ḥanya ben Ḥakhinai) 未被讲课，但他却被列入了名单吗？《革马拉》回答说：哈南亚本哈基奈 (Ḥanya ben Ḥakhinai) 实际上曾在一位在其拉比面前讲课的人面前讲课，因此他也被列入了这份名单。§ 圣人教导说：有四个人进入果园 [pardes]，即讨论托拉最崇高的秘密，他们如下：本阿扎伊 (Ben Azzai)；和本佐玛 (ben Zoma)；另一个是 Aḥer，以利沙本阿武亚 (Elisha ben Avuya) 的名字；以及拉比阿基瓦 (Akiva)。他们中资历最深的一位拉比·阿基瓦对他们说：当你们到达上层世界，看到纯净的大理石时，不要说：水，水，尽管它们看起来

哦是水，因为经上说：“说谎的人在我眼前必不坚立”（诗篇 101:7）。《革马拉》接下来讲述了他们每个人的遭遇：本·阿扎伊瞥见了神的存在并死去。关于他，经上写道：“在耶和华眼中，敬畏他的人之死极为宝贵”（诗篇 116:15）。本·佐马瞥见了神的存在并受到了伤害，也就是说，他失去了理智。关于他，经上写道：“你找着蜂蜜了吗？只管吃，吃够就好，恐怕吃饱了就呕吐”（箴言 25:16）。阿赫尔砍掉了树苗的嫩芽。换句话说，他成了异教徒。拉比阿基瓦安全地出来了。 《革马拉》记述了本·佐玛的伟大，他是《托拉》的专业诠释者，能找到晦涩难懂的证据：他们问本·佐玛：关于阉割狗的哈拉卡是什么？禁止阉割与祭祀瑕疵一起出现，这可能意味着允许阉割不能作为祭品献祭的动物。他对他们说：经文说“睾丸受伤、压伤、撕裂或割伤的，不可献给上帝，也不可在你们的地上这样做”（《利未记》22:24），从中我们得知：对于你们地上的任何动物，你们都不可做这样的事。他们还问本·佐玛：一个被认为是处女的女人怀孕了，哈拉卡是什么？大祭司只能娶处女；他被允许娶她吗？答案取决于以下几点：我们是否关心 Shmuel 的意见？Shmuel 说：

