一个孩子：给我背诵你的诗句。他对他说：“你这被宠坏的人哪，你为什么穿朱红色的衣服，戴黄金的饰物，画大你的眼睛呢？你装扮自己是徒然的”（耶利米书4:30）。他把他带到另一个犹太教堂，直到他把他带到十三座犹太教堂，所有的孩子都给他背诵了类似的诗句，讲述了恶人的绝望处境。在最后一个犹太教堂，他对他说：给我背诵你的诗句。他对他说：“上帝对恶人 [velerasha] 说，你为什么要宣告我的法令呢？”（诗篇50:16）。《革马拉》记载道：那个孩子口吃，所以听起来好像他在对他说：Vele’elisha，即上帝对以利沙说。这让以利沙认为孩子故意侮辱他。有人说阿赫尔有一把刀，他把孩子撕碎了，送进了十三个犹太教堂。还有人说阿赫尔只是说：如果我有一把刀，我会把他撕碎。《革马拉》记载：阿赫尔去世后，天庭宣布不应审判他，也不应将他带入来世。不应以适合他的行为的方式对他进行审判，因为他专心于托拉，托拉的功德保护着他。他不应该被带入来世，因为他犯了罪。拉比梅尔说：最好对他进行适当的审判，并把他带入来世。当我死后，我会向天堂请求这一点，我会让他的坟墓冒烟，作为他正在地狱中被判刑的标志。 《革马拉》中记载：梅尔拉比去世时，烟雾从阿赫尔的坟墓中升起，这意味着梅尔拉比的愿望实现了。尤哈南拉比说道：烧死他的老师，梅尔拉比这么做难道是伟大的壮举吗？这是唯一可用的补救措施吗？难道我们当中有一位圣人偏离了正道，我们无法救他吗？如果我们握住他的手，谁能将他从我们的保护中解除？谁？尤哈南拉比继续说道：我死后，我会让他坟墓中的烟雾熄灭，作为他已从地狱的刑罚中解脱出来并被带到来世的标志。的确，尤哈南拉比去世后，烟雾就不再从阿赫尔的坟墓中升起。一位悼念者这样开始悼念拉比约哈南：甚至连入口处的守卫都无法站在你面前，我们的拉比。地狱入口处的守卫也无法阻止拉比约哈南安排释放阿赫尔。《革马拉》记载：阿赫尔的女儿来到拉比耶胡达·哈纳西面前，对他说：拉比，请给我食物，因为她需要食物。他对她说：你是谁的女儿？她对他说：我是阿赫尔的女儿。他生气地对她说：他的后裔还留在世上吗？但经上不是说：“他本族中必无子孙，家中无余人”（约伯记 18:19）吗？她对他说：记住他的律法，不要记住他的行为。火立刻降下，舔舐着拉比耶胡达·哈纳西的长凳。拉比耶胡达·哈纳西哭着说：如果上帝保护那些轻视《托拉》的人的荣誉，就像阿赫尔轻视《托拉》并放弃其教义一样，那么上帝对那些尊崇《托拉》的人又会如何呢？《革马拉》提出了一个问题：拉比梅尔，他怎么能从阿赫尔口中学习《托拉》呢？但拉巴·巴尔·哈纳不是说过拉比·约哈南说过：这句话是什么意思：“祭司的嘴唇应当存知识，他们应当从他口中寻求《托拉》，因为他是万军之耶和华的使者”（玛拉基书 2:7）？这节经文教导说：如果拉比与万军之耶和华的天使相似，行事完美，他们就应该从他口中寻求妥拉；如果不是，他们就不应该从他口中寻求妥拉。Reish Lakish 说：拉比梅尔找到一节经文并以布道的方式解释道：“侧耳听智慧人的言语，将你的心放在我的知识上”（箴言 22:17）。它没有说“他们的知识”，而是“我的知识”。换句话说，人们必须听从圣贤的话，尽管他们的话有缺陷，只要他们的观点与上帝的观点一致。Rav Ḥanina 说，人们可以从这里找到对这一观点的支持：“女儿，听着，考虑着，侧耳倾听；也要忘记你的本族和你的父家”（诗篇45:11），这同样表明一个人必须听从圣人的话，同时忘记，即忽略他教导的错误之处。《革马拉》问道：如果是这样，这两节经文就互相矛盾了，因为一个来源说，人们只能向行为完美的学者学习，而另一个来源则表明，甚至可以向性格有缺陷的人学习。《革马拉》回答说：这并不难。在这种情况下，允许向有缺陷的学者学习，指的是成年人；而那个 c

ase 禁止这样做，是指未成年人只应向正直的人学习，这样他的行为就不会被人品有缺陷的老师所败坏。当拉夫迪米从以色列来到巴比伦时，他说：在西方，以色列，他们说：拉比梅尔吃了一颗半熟的枣，把果皮扔掉了。换句话说，他能够从不能吃的壳中提取重要的内容。拉瓦教导说：写着“我下到坚果园，看山谷的绿色植物” (雅歌 6:11) 是什么意思？为什么把托拉学者比作坚果？告诉你：就像这种坚果，尽管被泥土和粪便弄脏，但它的内容并没有变得令人厌恶，因为只有它的壳被弄脏了；同样，托拉学者，虽然他犯了罪，但他的托拉并没有变得令人厌恶。 《革马拉》中记载：拉巴巴尔希拉找到了向他显现的先知以利亚。他对以利亚说：神圣者，愿他受到祝福，他在做什么？以利亚对他说：他在陈述所有圣人传授的哈拉克特，但是以拉比梅尔的名义他却不肯说话。他对他说：为什么？他回答说：因为他从阿赫尔口中学到了哈拉克特。他对他说：为什么他要因此受到不利的审判？拉比梅尔找到一个石榴，吃掉了里面的东西，同时扔掉了果皮。他对他说：事实上，你的辩护已经在上面听到了。现在上帝说：我的儿子梅尔说：当一个人遭受痛苦时，例如，在法庭上受到鞭打或死刑，神圣的存在会如何表达自己？祸哉！ ... “数过塔楼的人在哪里”；因为他们会教授三百条关于帐篷不洁细节的哈拉科特，包括漂浮在空中的木制壁橱。如果他们如此深入地研究一个如此远离现实的主题，那么他们分析其他问题时会更加深入。拉比阿米说：多益向亚希多弗询问了三百个关于漂浮在空中的壁橱的问题，因为他们都是伟大的托拉学者。我们在米什那（Sanhedrin 90a）中得知：三个国王和四个平民在来世中没有份额，这份名单包括多益和亚希多弗。如果这些伟大的圣人会犯罪并放弃他们在来世中的份额，那么我们这些知识不如他们的人，会怎么样呢？他对他说：长牙的人，他们的心里有泥土 [tina]，也就是说，他们有某些缺陷，阻止他们学习托拉来保护他们。 《革马拉》解释道：阿赫尔，他的缺点是什么？他嘴里从不停止哼唱希腊曲调。他会不断地哼唱希腊歌曲，即使当他在圣贤中间时也是如此。这表明，从一开始他就被外邦文化和信仰所吸引。同样，他们这样评价阿赫尔：当他在自修室学习后站起来时，他一直在阅读的许多异端书籍会从他的腿上掉下来。因此，即使在圣贤中间，他也有些不健全。外邦哲学家尼莫斯·哈加迪问梅尔拉比：所有进入大锅染色的羊毛都会变色吗？换句话说，所有学习托拉的人都会变得正派和有价值吗？他对他说：谁从一开始就和母亲在一起时是干净的，谁就会变得正派和有价值，但所有和母亲在一起时不干净的人都不会变得有价值。从一开始就有缺陷的人在学习托拉时不会受到正确的影响。 § 革​​马拉回到了进入果园的四个人。 上面说，拉比阿基瓦安全地升上去，又安全地降下来。 关于他，经文说：“拉我，我们会追随你；国王带我进入他的房间”（雅歌 1:4）。革马拉说：甚至拉比阿基瓦，侍奉天使也试图把他赶出果园。 神圣者，愿他受祝福，对他们说：离开这位长老，因为他适合为我的荣耀服务。

