米什那：凡发誓禁食谷物（dagan）的人，禁止食用干豇豆，因为像谷物一样，其最终生产过程需要堆放在一堆；这是拉比梅尔的说法。拉比们说：他只禁止食用五种谷物：小麦、大麦、燕麦、斯佩耳特小麦和黑麦，因为这正是《妥拉》中“dagan”一词的含义。拉比梅尔说：凡发誓禁食谷物，因此不吃谷物（tevua）的人，禁止食用五种谷物。然而，对于发誓禁食谷物并因此不吃谷物 [dagan] 的人来说，禁止食用所有在生产最后阶段需要堆放的农产品，例如干豇豆，但可以食用树上的果实和蔬菜。GEMARA：Gemara 问道：这是否意味着根据拉比梅尔的说法，dagan 一词是指任何一次收获并堆放在一堆 [midgan] 的农产品？拉夫约瑟夫提出了反对意见：在希西家王呼吁人民适当地缴纳 teruma 和什一税后，经文写道：“事情一传开，以色列人就大量地献上 dagan、酒、油、蜂蜜和田间所有 tevua 的初熟果实；以及他们大量带来的十分之一”（历代志下 31:5）。如果你说 dagan 的意思是任何堆放在一起的农产品，那么“事情一公布，以色列人就大量地献上 dagan 的初熟果实……以及田间所有的 tevua”这句话是什么意思呢？没有必要同时列出 dagan 和田间的所有 tevua。Abaye 说：Tevua 包括树上的果实和蔬菜，他们缴纳十分之一，尽管它们不包括在 dagan 中，因为它们不是一次性收获并堆放在一起。§ 我们在 mishna 中了解到，拉比梅尔说：对于发誓禁止吃谷物 [tevua] 的人，他只禁止吃五种谷物。拉比 Yoḥanan 说：对于发誓禁止吃 tevua 的人，每个人都承认他只禁止吃五种谷物。在这方面，拉比们并不反对梅尔拉比。baraita 中也有教导：对于发誓禁食 tevua 的人，他们同意只禁止食用五种谷物。Gemara 问道：这难道不是显而易见的吗，因为只有这五种才被称为 tevua。Gemara 回答：这是必要的；以免你说 tevua 意味着所有从地里长出来的东西，因此，tanna 教导我们，这个表达并不意味着所有从地里长出来的东西。Rav Yosef 提出了异议：关于“事情一传开，以色列人就大量捐献……和田间所有的 tevua”，短语“和田间所有的 tevua”包括田间生长的所有作物。拉瓦说：Tevua 是离散的，仅指五种谷物，田地的 tevua 也是离散的，指田间生长的所有作物。§《革马拉》记载：什穆埃尔大师的儿子命令他的工人们从他在潘亚河岸边的田地里生产的作物 [alalta] 中给拉瓦一万三千第纳尔。拉瓦向拉夫约瑟夫提出这个问题：什么叫 alalta；哪些作物属于 alalta 类别？拉夫约瑟夫说：正如上述 baraita 中所教导的：对于发誓禁止吃 tevua 的人，他们同意只禁止他吃五种谷物；正如 tevua 只包括五种谷物一样，alalta 也只包括五种谷物。阿巴耶问他说：这两种情况可以比较吗？虽然 tevua 的意思是谷物，只包括五种作物，但 alalta 的意思是农作物，包括所有生长的植物。使者带着问题的答案回来，来到拉瓦面前。他说：alalta 指的是所有生长的植物，这对我来说不是一个难题。让我困惑的是：房屋租金和船只租金的利润的法律地位是什么？我们是否应该说：由于它们会贬值，它们的法律地位不能与农作物相比？只有那些持续盈利的植物才类似于农作物。房屋和船只会随着使用而变质，它们的贬值会降低利润。或者，因为它们的贬值并不明显，它们的法律地位与农作物相当。拉比们在拉夫约瑟夫面前陈述了拉瓦的反应。拉夫约瑟夫说：既然他不需要我们，而且他认为他自己知道答案，那他为什么还要向我们提出这个问题呢？拉夫·优素福对拉瓦生气了。拉瓦听说拉夫·优素福生气了，便在赎罪日前夜来到他面前安抚他。

他找到拉夫约瑟夫的侍从，侍从正在他面前用水稀释一杯酒。拉瓦对侍从说：把杯子给我，我帮他稀释酒。侍从递给他，拉瓦稀释了那杯酒。盲人拉夫约瑟夫喝酒时说：这种稀释方式与拉夫约瑟夫·巴尔哈玛的儿子拉瓦的稀释方式相似，他会用超过标准量的水稀释酒。拉瓦对他说：正确，就是他。拉夫约瑟夫对拉瓦说：你先别坐着，直到你告诉我这件事的解释：“从旷野玛塔纳，从玛塔纳拿哈利尔，从拿哈利尔巴莫特”（民数记 21:18-19）这句话是什么意思？拉瓦对他说，这意味着：一旦一个人把自己变成一片荒野，被所有人抛弃，托拉就会作为礼物[mattana]赐予他，如经上所说：“从荒野中玛塔纳。”一旦它作为礼物赐予他，上帝就会将它遗赠[naḥalo]给他，如经上所说：“从玛塔纳到拿哈列尔。”一旦上帝将它遗赠给他，他就会变得伟大，如经上所说：“从拿哈列尔到巴莫特，那是高处。如果他抬高自己，对自己的托拉傲慢自大，神圣者，愿他受祝福，就会贬低他，如经上所说：“从巴莫特到山谷”（《民数记》21:20）。他不仅被贬低，而且被压入地下，正如经上所说：“俯视（nishkafa）荒原的景象”（《民数记》21:20），如同一道（iskopa）门槛沉入地下。如果他放下傲慢，变得谦卑，那位圣者，愿他受祝福，就会提升他。

