和地毯，因为流亡者需要这些物品，而且它们便于携带。圣贤们解释了以下描述流亡经历的诗句：“所以，你必在饥饿、干渴、赤身露体、缺乏一切之中，侍奉耶和华所差来攻击你的仇敌。他必把铁轭加在你的颈项上，直到将你灭绝” (申命记 28:48)。拉比阿米说，拉夫说：“缺乏一切”的意思是没有灯，没有桌子吃饭。拉夫希斯达说：没有妻子。拉夫谢谢特说：没有侍从帮助他。拉夫纳赫曼说：没有智慧。一位圣贤在巴赖塔 (baraita) 中教导说：没有盐，也没有油脂 [revav] 来蘸面包。阿巴耶说，我们有一个传统：穷人只是缺乏智慧的人，这与拉夫纳赫曼的观点一致。在西方，即以色列，人们说：拥有这种属性、智慧的人拥有一切。没有这种属性的人，他有什么？如果他获得了这个，还缺少什么？如果他没有获得这个，他获得了什么？§ 拉比亚历山大 (Rabbi Alexandri) 说，拉比希亚巴尔阿巴 (Rabbi Ḥiyya bar Abba) 说过：病人只有当天庭宽恕他的所有罪过时才能康复，正如经文所说：“谁赦免你的一切罪孽；谁治愈你的一切疾病”(诗篇 103:3)。拉夫哈姆努纳 (Rav Hamnuna) 说过：当他康复时，他会回到年轻的时候，正如一节关于病愈者的经文所说：“他的肉比孩子的肉更嫩；他回到了青春岁月”(约伯记 33:25)。拉夫约瑟夫在解释这节经文时说：“主会在痛苦的床上支撑他；你把他在病中躺卧的一切都推翻了”（诗篇 41:4）：也就是说，病人忘记了他的学业，因为所有组织好的东西都被推翻了。《革马拉》记载：拉夫约瑟夫自己病了，他的学业也忘记了。阿巴耶通过复习之前从拉夫约瑟夫那里学到的东西恢复了学业。这就是我们在整本《塔木德》中所说的背景，拉夫约瑟夫说：我没有学过这个哈拉卡，而阿巴耶回答说：你对我们说了这些，你就是按照这个巴赖塔对我们说的。《革马拉》记载：当拉比耶胡达哈纳西要学习有关某一问题的哈拉卡的十三个方面时，他教给了拉比希亚其中的七个。最终，耶胡达·哈纳西拉比病倒了，忘记了所有十三个方面。希亚拉比在耶胡达·哈纳西拉比面前复习了耶胡达·哈纳西拉比教给他的七个方面。然而，有六个方面他忘记了，因为耶胡达·哈纳西拉比没有教给任何人。有一位洗衣工在拉比耶胡达·哈纳西学习这些哈拉克时会听。希亚拉比去向洗衣工学习了这些哈拉克，然后他又回到耶胡达·哈纳西拉比面前复习了这些方面。当耶胡达·哈纳西拉比看到那位洗衣工时，耶胡达·哈纳西拉比对他说：你让我和希亚能够学习这些否则会被忘记的哈拉克。有人说，他对洗衣工说了这样的话：你创造了希亚，希亚也创造了我。拉比亚历山大说，希亚·巴·阿巴（Ḥiyya bar Abba）拉比说：为病人行的奇迹比为哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅从烈火窑中获救（参见但以理书第三章）行的奇迹更伟大，因为哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅的奇迹是从普通人的火中获救的，任何人都能扑灭它。折磨发烧病人的火是天火，谁能扑灭它呢？拉比亚历山大 (Rabbi Alexandri) 说拉比希亚·巴尔·阿巴 (Hiyya bar Abba) 说过，也有人说拉比耶霍舒亚·本·列维 (Yehoshua ben Levi) 说过：一旦人的寿命到了，一切事物都控制着他，正如经上所说该隐所说：“凡遇见我的必杀我”(创世记 4:14)。该隐担心，既然上帝判处他死刑，他就会受到一切威胁，容易受到任何想要谋杀他的人的攻击。拉夫 (Rav) 说，这句话源于这节经文：“他们今日仍按你的判断站立，因为都是你的仆人”(诗篇 119:91)。当上天下达法令，说一个人的死期到了，每个人都是上帝的仆人，是杀死他的代理人。《革马拉》记载，人们对拉巴·希拉 (Rabba bar Sheila) 说：一个人死了。这个人很高，骑着一头小骡子 [giredona]。当他到达一座桥[tittora]时，骡子受惊[istavveit]，甩掉了骑手。虽然骑手个子高而骡子矮，骑手并没有摔得很远，但还是死了。拉巴·巴尔·希拉读了这节经文，并将其应用到骑手身上：“他们今天依然按照你的判决站立。” 撒母耳看见一只青蛙[kerokita]，还注意到一只蝎子正蹲在青蛙身上，青蛙过了河。蝎子螫了另一个人的脚。

河边，那人死了。Shmuel 读了这节经文，并把这节经文应用到死者身上：“他们今日依然站立，正如你的判决。”甚至青蛙和蝎子也是上帝的仆人和代理人。蝎子能够接触到那人并杀死他的唯一方法是通过青蛙把它带过河。§ Shmuel 说：只有当病人已经退烧时，人们才会去探望他。《革马拉》问道：这句话排除了哪些疾病？《革马拉》回答说：它排除了《巴赖塔》中所教导的内容：拉比 Yosei ben Perata 以拉比 Eliezer 的名义说：人们不会探望患有肠道疾病的人，也不会探望患有眼疾的人，也不会探望患有头痛的人。《革马拉》问道：当然，人们不会探望患有肠道疾病的人，因为病人会感到尴尬，因为他需要经常方便，而且在探望者面前他会感到尴尬。然而，为什么人们不去看望那些患有眼疾和头痛的人呢？《革马拉》回答说：这是因为拉夫·耶胡达（Rav Yehuda）说过：说话伤眼，却有益于退烧。因此，如果一个人眼睛或头部疼痛，最好不要说话。如果有访客，他就需要与他们交谈，这会对他造成伤害。拉瓦（Rava）说：至于这种发烧（ishta），如果不是死亡天使的使者（parvanka），即导致严重、潜在致命疾病的因素，它或许可以被认为是有益的。

