革马拉：这篇密西拿引用了拉比约塞和拉比们之间的一场争论，拉比约塞规定，发誓禁食牛奶的人也禁止食用乳清。革马拉指出了这一规定与拉比约塞在后来的一篇密西拿（53b）中的观点之间的矛盾：发誓禁食小扁豆的人也禁止食用阿希姆（一种用小扁豆制成的菜肴）。但拉比约塞却允许这样做。显然，拉比约塞认为，如果禁食的形式发生变化，则是允许的，这与他对乳清的看法相反。革马拉回答说：这并不难。这位圣人的意见符合他当地的习俗，那位圣人的意见也符合他当地的习俗。在拉比的所在地，他们把牛奶称为牛奶，把乳清称为乳清，而在拉比约塞的所在地，他们也把乳清称为牛奶乳清。在后者，牛奶一词是用来指乳清的，因此在那里发誓禁喝牛奶的人也禁止吃乳清。巴赖塔 (baraita) 中有这样的教导：发誓禁喝牛奶的人可以喝乳清。发誓禁喝乳清的人可以喝牛奶。发誓禁喝牛奶的人可以吃奶酪。发誓禁吃奶酪的人可以喝牛奶。发誓禁吃肉汁的人可以吃煮肉的沉淀物。发誓禁吃煮肉的沉淀物的人可以吃肉汁。如果有人说：这块肉对我来说是禁忌，那么他不许吃这块肉，也不许吃它的肉汁和沉淀物。如果有人发誓：我禁酒，那么他可以吃带有酒味的菜肴。但是，如果他说：这酒对我来说是 konam，因此我不会尝它，并且酒掉进了菜肴中，如果菜肴中含有赋予其味道的一定量的酒，那么这道菜就是禁忌的。米什那：如果有人发誓禁酒，那么他可以喝酒。如果有人发誓禁酒，那么他可以喝油。但是，如果有人说：橄榄和葡萄对我来说是 konam，因此我不会尝这些东西，那么他不许尝它们以及用它们酿制的酒和油。 GEMARA：关于米什那的最后一条规定，即发誓“橄榄和葡萄对我来说是 konam，因此我不会品尝这些东西”的人，他被禁止品尝它们以及用它们酿制的酒和油。Rami bar Ḥama 提出了一个难题：是因为他说了“这些”，即他指的是特定的橄榄或葡萄，还是因为他说了“因此我不会品尝”，即他指的不是吃而是品尝？Gemara 问道：如果你认为是因为他说了“这些”，那我为什么需要“我不会品尝”这句话？Gemara 回答说：这告诉我们，即使他说了“我不会品尝”，只有当他说了“这些”这个词时，他才被禁止品尝油或酒，但如果他没有说“这些”这个词，他并没有被禁止这样做。因此，这个困境不能通过推断米什那中誓言的措辞来解决。拉瓦说：来听听下面米什那（57a）对这个困境的解决方案：如果有人说：这农产品对我来说是 konam，或：这是我嘴里的东西，那么他就被禁止食用它们的替代品和从它们长出的任何东西。可以推断，从它们中流出的液体是允许的。显然，提到特定的农产品不足以禁止其汁液。相反，米什那中的禁令显然源于以下短语：因此，我不会品尝。《革马拉》反驳了这一证据：关于从农产品中流出的液体，与上述米什那中的裁决相同；它们也是被禁止的。而这条裁决没有在那里提及的原因是，那条米什那最好教导我们，它们的替代品是禁忌，就像它们长出的东西是禁忌一样，尽管它们并不含有禁忌的物质。来听听同一条米什那的后续内容：如果有人说：这农产品是我的错，因此我不会吃它们，或者：这农产品是我的错，因此我不会尝它们，那么他可以吃它们的替代品以及从它们长出的任何东西。可以推断，从它们中流出的液体是禁忌。《革马拉》驳斥了这一论点：既然那条米什那在第一句中没有提到从它们中流出的液体，那么在后一句中也没有提到从它们中流出的液体。因此，不能推断从农产品中流出的液体是禁忌。来听听上一条来自 mishna (52a) 的决议：拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 说：拉比塔尔丰 (Rabbi Tarfon) 禁止 m

甚至禁止食用与肉一起烹制的鸡蛋。拉比们问他：的确如此，但这何时是哈拉卡？当立誓者说：“这肉对我来说是禁忌”时，指的是一块特定的肉。这是因为，如果有人发誓某种食物对他来说是禁忌的，而这块肉混进了另一种食物中，而后者含有一定量的禁忌食物，使其具有了味道，也就是说，在允许的食物中可以尝到禁忌食物的味道，那么这种混合物就是被禁止的。显然，提到一种特定的食物也会导致由此产生的食物被禁止。《革马拉》重新解释了这个困境：我们不会针对“这些”这个词提出困境，因为专门使用这个词就足以使从农产品中流出的液体成为禁忌。当我们提出困境时，是针对这句话：“我不会尝它”。米什那提到这句话，是专门为了教导在誓言中使用它就足以使果汁被禁止，还是它并没有为此目的而专门提及？来听听上面米什那（51b）的解决方案：如果有人发誓：鱼对我来说是konam，因此我不会品尝它们，那么他就被禁止食用所有鱼，无论大鱼小鱼，生鱼熟鱼。但他可以品尝沙丁鱼碎和鱼卤。“我不会品尝”这句话显然没有禁止鱼卤，尽管它含有从鱼中流出的物质。拉瓦说：但这里没有证据，因为米什那允许的鱼卤可能指的是在发誓之前从鱼中流出的物质，因此不包括在誓言禁止的鱼中。因此，这个难题仍然没有得到解决。

