我想要什么 se’a 就拿什么。他拿了一个大棕榈篮，涂上焦油，然后倒扣在头上，去对拉比耶胡达哈纳西说：请大师为我量一下您欠我的四十 se’a 小麦。拉比耶胡达哈纳西听后大笑起来，对他说：我不是警告过你不要逗我笑吗？他对他说：我从您那里拿走的，只不过是您欠我的小麦而已。《革马拉》讲述了另一个故事。巴尔卡帕拉对拉比耶胡达哈纳西的女儿说，她丈夫的名字是本埃拉萨：明天，我将在你父亲跳舞和你母亲唱歌 [kirekanei] 的时候喝酒。本埃拉萨是拉比耶胡达哈纳西的女婿，是一个非常富有的人。拉比耶胡达哈纳西邀请他参加拉比西蒙（耶胡达哈纳西的儿子）的婚礼。巴尔卡帕拉在婚礼上对拉比耶胡达哈纳西说：托拉中用来描述同性恋行为的单词 to’eva（可憎之物）是什么意思（见利未记 18:22）？拉比耶胡达哈纳西向巴尔卡帕拉解释说这就是 to’eva 的意思，但巴尔卡帕拉用相反的证据反驳了这一解释。拉比耶胡达哈纳西对他说：你解释吧。巴尔卡帕拉对他说：让你的妻子来给我倒一杯酒。她来了，给他倒了酒。然后巴尔卡帕拉对拉比耶胡达哈纳西说：起来为我跳舞，我好告诉你这个词的意思：这就是仁慈者在妥拉中用 to’eva 这个词所说的话：你在追随它 [to’e ata bah]，即追随一个非典型的伴侣。当他们来喝另一杯酒时，巴尔卡帕拉问他：经文中 tevel（变态）是什么意思？“女人不可站在野兽面前，与它同寝；这是变态 [tevel]”（利未记 18:23）？拉比耶胡达哈纳西像上次一样向他作了各种解释，但都被巴尔卡帕拉一一驳斥。然后巴尔卡帕拉对他说：像以前一样为我表演，我好告诉你。拉比耶胡达哈纳西照做了。然后巴尔卡帕拉对他说，“这是 tevel”这句话的意思是：它有香料吗 [tevalin yesh bah]？这种与动物的性交行为与其他性交行为有什么不同吗？会让人做出如此令人厌恶的行为吗？拉比耶胡达哈纳西对巴尔卡帕拉说：经文中“她们是近亲，这是淫乱 [zimma]” (利未记 18:17) 中的 zimma（淫荡）是什么意思？这句话是指一个男人与一个女人及其女儿发生性关系。他对他说：你像上次一样对我做吧。拉比耶胡达哈纳西照做了，巴尔卡帕拉对他说 zimma 的意思是：她是什么 [zo ma hi]？这个男人会对如何称呼他的妻子感到困惑；他的妻子也是他另一个妻子的母亲或女儿。本·埃拉萨无法忍受拉比耶胡达·哈纳西所受的羞辱，于是和妻子起身离开了婚礼。在其他什么情况下提到了本·埃拉萨？ 他在 baraita 中被提及，正如所教导的：本·埃拉萨并没有白白花钱理发。相反，他花钱向其他人展示大祭司的发型是什么样的。关于祭司，圣经里写道：“他们要剃头”（以西结书 44:20），baraita 中教导说：这种发型就像 luleyanit。Gemara 问：什么是 luleyanit？Rav Yehuda 说：这是一种独特的发型。Gemara 问：这种发型是什么样的？Rava 说：这缕头发的边缘靠那缕头发的根部。头发剪成一缕一缕的，互不重叠。这是一位大祭司的发型，本·埃拉萨为此付了一大笔钱。§ 米什那说，如果有人说：煮熟的食物对我来说是 konam，因此我不会品尝它，那么这个人可以品尝 turemita 鸡蛋和 remutza 葫芦。Gemara 问：remutza 葫芦是什么？Shmuel 说：一种生长在 Karkuza [kara karkuzai] 的葫芦，煮起来不好吃。Rav Ashi 说：一种在余烬中隔热的葫芦 [remetz]。Ravina 对 Rav Ashi 从 baraita 给出的定义提出了异议：halakha 是，根据拉比法律，将不同种类的蔬菜种植在一起的人违反了不同种类的违规行为（见 Kilayim）。关于哪些葫芦被视为不同种类，拉比·内赫米亚（Rabbi Neḥemya）表示，阿拉米葫芦与埃及葫芦相同，可以将它们种植在一起。然而，当阿拉米葫芦与希腊葫芦种植时，禁止种植不同种类的葫芦；当阿拉米葫芦与雷穆扎葫芦（remutza）种植时，也禁止种植不同种类的葫芦。这表明雷穆扎葫芦是一种葫芦，而不是以特定方式烹制的葫芦。这最终驳斥了拉夫·阿什（Rav Ashi）的观点。米什那（MISHNA）：如果有人发誓禁止食用在盘子里烹制的食物，那么他将被禁止食用……

禁止食用在菜肴中煮熟的食物，即主要烹饪过程是在菜肴中完成的。但是，如果有人说：进入菜肴中的食物对我来说是 konam，因此我不会品尝它，那么他就禁止品尝任何在菜肴中烹制的食物，即使食物烹饪的最后阶段不在菜肴中。GEMARA：在 baraita 中教导：发誓禁止食用进入菜肴中的食物的人也禁止食用进入炖锅中的食物，因为它在进入炖锅之前已经进入菜肴中。食物会在菜肴中烹制，然后在炖锅中继续烹制。但是，如果有人发誓禁止食用进入炖锅中的食物，那么他可以食用进入菜肴中的食物，即仅在普通菜肴中烹制的食物。如果一个人发誓禁食盘中食物，他就可以吃炖锅中的食物，因为他指的是主要在盘中烹制的食物。同样，如果一个人发誓禁食炖锅中食物，他就可以吃盘中食物。如果一个人发誓禁食炉中食物，他只被禁止吃面包，因为面包是炉中烘烤的主要食物。但如果有人说：“我禁止吃任何炉中食物”，他就被禁止吃任何炉中食物。

