拉比埃利泽·本·雅各布 (Rabbi Eliezer ben Ya’akov) 说，she’era 和 kesuta 应这样解释：根据她的肉体 [she’era]，即她的年龄，给她衣服 [kesuta]。这意味着他不应该把年轻女孩的衣服给老年妇女，也不应该把老年妇女的衣服给年轻女孩。同样，kesuta 和 onata 是相关的：根据季节 [onata]，给她衣服 [kesuta]，这意味着他不应该在夏天给她新的、厚重的衣服，也不应该在雨季（即冬天）给她破旧的衣服，因为那时她需要更厚重、更保暖的衣服。因此，整个短语仅指丈夫为妻子提供衣服的义务。拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 教导了以下 baraita：“She’era”，这指的是性交时的肉体亲密，这教导他不应该以波斯人的方式对待她，波斯人穿着衣服进行夫妻关系。 《革马拉》评论道：这篇巴赖塔支持拉夫·胡纳的观点，正如拉夫·胡纳所说：如果有人说：除非我穿着衣服，否则我不想与我的妻子性交，她也穿着衣服，那么他必须与妻子离婚，并给她婚约的报酬。这与巴赖塔的坦纳的观点一致，即托拉要求在性关系中进行肉体的亲密接触。§ 米什那教导说，拉比耶胡达说：即使是犹太人中最贫穷的人也不能为妻子的葬礼提供少于两支笛子和一名哀悼的女人。《革马拉》推断：这通过推论证明，米什那中引用的第一个匿名坦纳认为这些不是丈夫的义务。《革马拉》问道：情况如何？如果这是她家在葬礼上的普遍习俗，那么第一个坦纳说他不必这样做的理由是什么？如果他忽略了提供这些物品，就是对她不尊重。如果这不是她家里的普遍习俗，那么拉比耶胡达的观点又是什么呢？《革马拉》回答说：不，在这种情况下，有必要陈述他们的争论，因为这是他家根据其社会地位的普遍习俗，而这不是她家根据其社会地位的普遍习俗。第一条坦纳认为：当我们说一个女人嫁给一个男人时，她会与他一起上升，也就是说，如果她的丈夫的社会地位比她高，她必须得到与丈夫同等的待遇，如果丈夫的社会地位较低，她不会与他一起下降，这只适用于他们活着的时候，但在他们死后，圣贤们并没有执行这条规则。拉比耶胡达坚持认为：即使在她死后，也必须根据他的地位对待她，这意味着如果他的家人用笛子和哀悼的妇女来哀悼，他也必须为她提供同样的葬礼。拉夫·赫伊斯达说，马尔·乌克瓦说：这项哈拉卡与拉比·耶胡达的意见一致。关于这项裁决，《革马拉》引用了另一句话，即拉夫·赫伊斯达说，马尔·乌克瓦说：对于精神失常的人，法庭会进入他的财产，为他的妻子、儿子和女儿提供食物和生活来源，还会给予其他东西，这将予以解释。拉维纳问拉夫·阿什：这个案例与巴赖塔中所教导的有什么不同：如果一个人去了海外，他的妻子要求赡养，法庭会进入他的财产，为他的妻子提供食物和生活来源，但不为他的儿子和女儿提供食物和生活来源，也不会给予其他东西。如果父亲在他不在的时候没有义务抚养他的孩子，那么他疯了的情况有什么不同？拉夫阿什问拉维娜：难道你认为有意放弃责任的人和无意放弃责任的人之间没有区别吗？失去理智的父亲并不是自愿的，因此可以认为他会想用自己的财产来养活孩子，尽管他没有义务这样做。相反，如果他出国是自由决定离开，人们会认为他会给儿女留下足够的钱。如果他没有这样做，就表明他不想养活他们。《革马拉》问道：《巴赖塔》中提到的其他东西是什么？拉夫希斯达说：这是妻子的装饰品，除了生活费之外，她还有权获得。拉夫约瑟夫说：这是施舍的钱。 《革马拉》评论道：有人认为，如果丈夫出国，法院不会从妻子的财产中支付其佩戴的首饰，因此他更坚持丈夫的财产不会被用于施舍。相反，有人认为，法院不会为施舍提供资金，但法院确实会为妻子提供首饰，因为人们认为，妻子因缺乏首饰而受到贬低，这对他来说是不可接受的。拉夫·希亚·巴尔·阿文说，拉夫·胡

na 说：如果有人出国后妻子去世，法庭将进入他的财产，按照他的尊严安葬她。《革马拉》问道：法庭是否按照他的尊严而不是她的尊严行事？如果她来自比丈夫更有尊严的家庭怎么办？《革马拉》回答说：据说拉夫·希亚·巴尔·阿文的意思是：即使按照他的尊严，也就是说，如果他的家庭比她的家庭更显赫，他也必须按照他家庭的尊严安葬她。《革马拉》补充道：这告诉我们，她会随着他的社会地位上升，而不是下降，这条原则即使在她死后也适用，这与拉比·耶胡达在米什那中的观点一致。拉夫·马塔纳说：如果有人说如果他的妻子去世，他们不应该用他的财产中的资金来安葬她，法庭会听从他的意见。 《革马拉》问道：当他下达这道命令，迫使法庭遵从他的意愿时，情况有何不同？这是因为财产作为遗产归孤儿所有，而安葬她的义务并非孤儿的义务，而是她婚约继承人的义务。然而，即使他没有明确表示上述优先权，财产也归孤儿所有，属于他们。丈夫是否下达过这样的命令又有什么关系呢？《革马拉》修正了拉夫·马塔纳的说法：如果有人说，如果他自己去世，他们不应该用他的财产来安葬他，人们不会听从他，而是法庭会花他的钱，而不是施舍。这样做的原因是，他没有权力通过省下这笔钱来让儿子们致富，也不会让自己成为社区的负担。米什那：即使订婚后，女儿在进入……之前，始终处于父亲的权威之下。

