即使对于他的女儿，他也没有义务抚养她，但是，有一个诫命 (mitzva) 可以这样做。如果你愿意，可以说米什那 (mishna) 符合拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 的观点，他在米什那 (mishna) 中说了这样的话：父亲没有义务抚养他的女儿，更没有义务抚养他的儿子。从这里可以推断，至少有一个关于儿子的诫命 (mitzva)，而且，对于女儿，同样适用。米什那 (mishna) 之所以讲述他女儿的例子，是因为它告诉我们：即使对于他的女儿，尽管有诫命 (mitzva) 保护她免受羞辱，他也没有义务这样做。如果你愿意，可以说米什那与拉比约哈南·本·贝罗卡的观点一致，他在米什那中说：父亲没有义务养活女儿，养活儿子也是如此。米兹瓦也是如此；甚至没有养活儿子或女儿的米兹瓦，但由于坦纳想说，关于女儿，父亲死后，有义务用他的遗产抚养她们，他也以类似的方式教导说，父亲在世时没有义务养活女儿。因此，从这里推断虽然没有义务，但有养活她们的米兹瓦是错误的；相反，坦纳的意思是没有义务，甚至没有这样做的米兹瓦。 § 拉比伊莱阿 (Rabbi Ile’a) 说，赖什·拉基什 (Reish Lakish) 以拉比耶胡达·巴尔·哈尼纳 (Rabbi Yehuda bar Ḥanina) 的名义说：在《乌莎》中，圣贤们规定，一个人应该抚养未成年的儿女。圣贤们面临着一个难题：哈拉卡是否符合他的观点？实际上，一个人必须喂养年幼的孩子吗？《革马拉》回答说：来听听吧：当他们来到拉夫·耶胡达 (Rav Yehuda) 面前，抱怨一位拒绝抚养孩子的父亲时，他会对他们说：豺狼 [yarod] 生下后代，却把喂养它们的义务推给镇上的居民？即使是豺狼也会喂养它的幼崽，父亲抚养孩子当然是理所当然的。当他们来到拉夫·希斯达 (Rav Ḥisda) 面前提出类似的抱怨时，他会对他们说：在公共场合为他翻开一个研钵，作为一个高台，让那位父亲站起来谈论自己：乌鸦想照顾它的儿子，但这个人却不想养活他的儿子。《革马拉》对这一说法提出质疑：乌鸦想喂养它的儿子吗？但经上不是写着：“他给野兽食物，给啼叫的小乌鸦食物”（诗篇 147:9）吗？这节经文表明小乌鸦的父母不喂养它们。《革马拉》回答说：这并不难，因为在这种情况下它指的是白色的乌鸦，在那种情况下它指的是黑色的乌鸦。乌鸦有不同的种类，有些会喂养幼鸟，而有些则不会。 《革马拉》进一步记载：当类似事件发生在拉瓦面前时，他会问父亲：“你的儿子靠施舍维持生活，你满意吗？”所有这些事件都证明，哈拉卡与乌莎的法令不符；尽管这些圣贤们强烈主张父亲赡养子女是理所当然的，但他们并没有以法庭的权威强迫他这样做。《革马拉》补充道：“我们只在他不富裕，必须辛勤劳作才能养活孩子时才遵守这条哈拉卡，但如果他富裕，我们就会违背他的意愿强迫他赡养孩子。” 就像拉瓦的案例一样，他强迫富有的拉夫·纳坦·巴·阿米向慈善机构捐款，并从他那里收取了四百第纳尔作为慈善捐款。这表明，即使没有特定的义务，只要一个人有能力，法庭也会强制他施舍。同样的道理当然也适用于一个人自己的孩子。 § 拉比伊莱阿说，雷什·拉基什说：在《乌莎》中，圣贤们规定，如果有人写了一份文件，说明他将把所有财产赠予他的儿子，那么他和他的妻子将由这笔财产维持生计，直到他们去世。拉比泽拉反对这种做法，有人说这种反对意见是由拉比施穆埃尔·巴尔·纳赫马尼提出的：这项裁决的意义何在？毕竟，圣贤们说过比这更新颖的话：即使一个男人的遗产被他的女儿继承，因此属于她的丈夫，他的遗孀也可以由他的财产维持生计。虽然这笔财产相当于卖给第三方的遗产，寡妇无权从中索要生活费，但在这种情况下，圣贤们规定，她可以从已故丈夫的遗产中索要生计，以防止她完全失去一切。考虑到这一点，是否有必要

ssary 声称他和他的妻子在生前从他赠予儿子的财产中获得生活费吗？《革马拉》提供了这一裁决的背景：正如拉文在致巴比伦尼亚的信中所说：“对于死后留下寡妇和女儿的人，他的寡妇由他的财产维持生活，因为这是婚约的规定。如果女儿是她父亲的继承人，并且结婚了，遗产被视为使用权财产，其产物属于她的丈夫，但即使如此，他的寡妇也由他的财产维持生活。如果女儿死后，她的丈夫继承了女儿的遗产，拉比耶胡达（拉比约塞伊·巴尔·哈尼纳的姐姐的儿子）说：我曾参与过这样一件事，当时这个问题提交给圣贤们裁决，他们说：即使在这种情况下，他的寡妇也由他的财产维持生活。 《革马拉》重申：尽管如此，是否有必要声明他和他的妻子有权从他留给儿子的财产中获得生活费？《革马拉》回应道：这项法令是必要的，以免你说，在那种情况下，对于寡妇，他们制定了这项哈拉卡，因为没有人为她劳作，因为她孤身一人，但在这里，丈夫还活着，他可以为自己和她，也就是他的妻子，劳作。因此，乌莎的法令告诉我们，法庭不会强迫他这样做，他们可以从他以前的财产中获得生活费。学者们面临一个难题：哈拉卡是否符合拉比伊莱的观点，还是哈拉卡不符合他的观点？ 《革马拉》回答道：来听听，拉比哈尼娜和拉比约纳坦站在一起，一个男人走近，弯腰亲吻了拉比约纳坦的脚。拉比哈尼娜问拉比约纳坦：“这是什么？他为什么要对你表达如此的感激？”他回答说：“他写了一份文件，说明他要把财产赠予他的儿子们。”

