密释那中表达的是谁的观点？是拉比们的观点，他们认为不能以这种方式为他人获取物品。但是，如果你说争议具体是指富人和穷人的情况，而在这个例子中，一个穷人为了另一个穷人拾取了物品，大家都同意他是替后者获取的，那么这条密释那又是基于谁的观点呢？它既不符合拉比们的观点，也不符合拉比埃利泽的观点。乌拉对拉比纳赫曼说：密释那指的是拾取物品的人说：“我一开始就打算为自己获取这件物品；我从未想过要替骑车人获取它。” 《格玛拉》补充道：同样，用这种方式解释密释纳也是合理的，因为它在最后一句中教导说：但如果他在把东西交给骑马的人之后说：“我一开始就为自己弄到了这东西”，那么他什么也没说，骑马的人就留下了这东西。为什么我需要在最后一句中提到“一开始”这个短语呢？很明显，即使他没有明确地说“一开始”，他的意思是说他在把东西交给骑马的人之前就已经弄到了这东西。相反，提到这个短语难道不是为了告诉我们：密释纳的第一句也提到了他说“我一开始就打算为自己弄到这东西”的情况吗？另一位圣贤拉夫·纳赫曼认为，密释纳在最后一句中教导这个短语是为了阐明第一句。最后一条条款指的是他一开始就声称自己获得了该物品的情况，目的是为了说明在第一条条款中，即使拾取物品的人一开始没有声明自己是为自己获得的，他仍然获得了该物品。在拉比·纳赫曼看来，拾取者只有在物品被交付给他之后才能获得该物品的所有权。§《格玛拉》讨论了拉比·纳赫曼和拉比·希斯达的观点，他们都认为：如果有人替他人拾取了捡到的物品，那么被拾取者（即后者）并没有获得该物品的所有权。这是为什么呢？原因是，这种情况相当于替债权人扣押资产，而这会给其他人造成不利影响，因为债务人还欠其他债权人的钱；在这种情况下替债权人扣押资产，会给其他人造成不利影响，因此，拾取资产的人并没有为债权人获得这些资产。虽然债权人可以扣押资产以偿还债务，但任何人都不能采取任何损害他人利益、使一人受益的行动。同样，由于每个人对捡到的无主物品都享有平等的权利，因此任何人不得代表他人剥夺其他人的这项权利。拉瓦对拉夫·纳赫曼在巴莱塔（Baraita）中的观点提出了异议：工人捡到的物品，即他自己找到的东西，属于他本人，而不是他当时所雇佣的雇主。那么，在什么情况下才能说“物品属于工人”呢？当雇主指示工人执行特定任务时，例如，雇主对工人说：“今天帮我除草”，或者“今天帮我耕地”。既然雇主明确规定了雇佣工人执行的任务，那么工人就对其捡到的物品享有权利。但如果雇主对工人说：“今天来我这儿干活”，却没有具体说明工作内容，那么捡到的物品就归雇主所有，因为捡到无主物品属于工作的范畴。这表明工人可以为他人获取物品，这与拉比·纳赫曼的原则相悖。拉比·纳赫曼对他说：“工人的情况不同，因为他的手就像雇主的手。当他为雇主工作时，他被视为雇主的代理人。”拉瓦回答说：“但拉比不是说过，工人即使在中午也可以改变主意，辞掉工作吗？”显然，雇主和工人之间的关系是为工人有利的。拉比·纳赫曼对他说：“只要他不反悔，他的手就如同雇主的手。当他反悔时，他也可以这样做。”但这并非因为一切安排都有利于劳动者，而是出于另一个原因，正如经上所记：“因为以色列人是我的奴隶，是我从埃及地领出来的。”（利未记 25:55）这表明：他们是我的奴隶，而不是奴隶的奴隶，即其他犹太人的奴隶。因此，犹太人绝不会受制于另一个犹太人，签订一份他无法随时解除的契约。然而，只要劳动者不辞职，他就被视为雇主的代理人。与拉比纳赫曼和拉比希斯达的观点相反，拉比希亚·巴尔·阿巴说，拉比约哈南说：如果有人通过举起一个喷泉来获取财产，那么……

如果骑车人代表他人拾取物品，则该物品的所有权归他人所有。如果您说我们的《密释纳》似乎另有规定，那是因为它指的是骑车人对行人说：“给我”，而不是说：“帮我拿走”。如果他说“给我”，则只有当骑车人拿到物品时，他才拥有该物品的所有权。如果他说“帮我拿走”，则行人拿起物品后，骑车人立即拥有该物品的所有权。《密释纳》：如果一个人看到一件拾得的物品，并扑上去想要获得它，但没有采用任何正式的取得方式，之后另一个人过来拿走了它，那么拿走它的人就拥有了它，因为他采用了正式的取得方式。《格玛拉》：雷什·拉基什以阿巴·科恩·巴德拉的名义说：一个人周围四方肘的区域具有其庭院的法律地位，并且它使位于其中的任何无主物品都归他所有。这是为什么呢？贤哲们制定这条规矩是为了避免人们为争夺物品而发生争执。阿拜说，拉比希亚·巴尔·约瑟夫在《佩阿》篇的一条密释纳中对此提出了异议。拉瓦说，拉比雅科夫·巴尔·伊迪在《尼齐金》篇的一条密释纳中对此提出了异议。《格玛拉》对此进行了详细阐述：阿拜说，拉比希亚·巴尔·约瑟夫在《佩阿》篇（4:3）的一条密释纳中对此提出了异议，该密释纳指出：如果一个穷人从田里捡起一些佩阿，然后扔到剩下的佩阿上，试图据为己有，那么他什么也得不到。如果他摔倒在佩阿上，或者用衣服盖住佩阿，情况也是如此；其他人可以把他或他的衣服从佩阿上拿走，据为己有，因为他并没有得到佩阿。同样的情况也适用于留给穷人的被遗忘的麦捆；穷人无法通过任何方式获得它。拉比希亚·巴尔·约瑟夫继续说道：如果你说一个人周围四肘的面积可以让他获得任何地方的财产，那么这四肘的面积也应该让他获得那捆被遗忘的麦捆。格玛拉回应道：我们这里讨论的是什么情况？我们讨论的是一种他没有说“我要通过这个行为获得那捆麦捆”的情况。他做了这个行为，但没有表明他的意图；因此，他的获得是无效的。格玛拉问道：但是，如果先贤们制定了一条法令，规定一个人周围四肘的面积可以让他获得财产，那么即使他没有说“我要获得这些收成”，又该如何解释呢？难道他不应该在没有表达意图的情况下也获得这些收成吗？格玛拉回答道：这种情况有所不同。他跌倒在地上，由此表明了他的意图：他认为通过跌倒获得收成是可以接受的，而通过四方肘的规矩获得收成则不可接受。既然他决定放弃先贤们所制定的获取方式（而跌倒在收成上并非有效的获取方式），那么他最终并未获得收成。

