拉夫·帕帕给出了不同的答案：当先贤们制定法令，规定一个人的四平方肘（约1.2米）土地可以作为其财产的取得时，这指的是世俗的土地，即公共土地。但先贤们并没有规定在私人田地中，人们可以通过这种方式取得财产。即使仁慈的上帝在分配粮食时赋予穷人在土地所有者的田地中某些权利，这种取得财产的方式也不包含在这些权利之中；仁慈的上帝赋予穷人权利时，特指在田地里行走和收集粮食，但并未赋予穷人将田地视为其庭院以获取粮食的权利。因此，《粮食论》中的密释纳并不与雷什·拉基什的说法相矛盾。如前所述，拉瓦指出，拉比·雅科夫·巴尔·伊迪在《尼齐金》中的一条密释纳中对此提出了异议。 《格玛拉》进一步阐述道：此处的密释纳指出，如果一个人看到一件拾得的物品并扑了上去，而另一个人过来把它拿走了，那么拿走它的人就拥有了它。如果你说一个人四方肘的行动范围可以让他随时随地获得财产，那么就让他四方肘的行动范围也使他获得这件拾得的物品吧。《格玛拉》回答说：这里我们讨论的是一个他没有说“我要获得它”的情况。《格玛拉》问道：但是，如果先贤们制定了一条规定，即一个人四方肘的行动范围可以使他获得财产，那么即使他没有说“我要获得这件物品”，又该如何呢？这件物品仍然应该是他的。《格玛拉》回答说：既然他扑了上去，就表明了他的意图，即他可以通过扑上去的方式获得这件物品，而不是通过关于他四方肘行动范围的规定来获得这件物品。既然他决定放弃先贤们制定的获取方式，他就无法获得捡到的物品。拉比·谢舍特给出了不同的答案：先贤们制定了四方肘的土地可以作为财产的获取方式，那是在像小巷这样人烟稀少的地方，所以围绕一个人的四方肘土地可以暂时被视为他的财产，使他能够获得物品；但先贤们并没有在人烟密集的公共场所制定这种获取方式。《格玛拉》问道：但雷什·拉基什的陈述措辞难道不是表明没有这样的限制吗？他说，围绕一个人的四方肘土地在任何地方都可以作为财产的获取方式。这表明即使在公共场所也是如此。《格玛拉》回答说：“任何地方”这个词不能按字面意思理解；它指的是包括公共场所的边缘，即与公共场所相邻但实际上并不属于公共场所的区域。由于那里人烟稀少，站在那里的人可以获得其四方肘范围内的物品。§ 雷什·拉基什以阿巴·科恩·巴德拉的名义说了另一条哈拉哈：未成年少女不能通过她的院子获得财产，也不能通过她四方肘的范围获得财产。而约哈南拉比以扬奈拉比的名义说，她可以通过她的院子获得财产，也可以通过她四方肘的范围获得财产。《格玛拉》问道：他们分歧在哪一方面？《格玛拉》解释道：一位智者，扬奈拉比，认为将物品放置在院子里是一种有效的获取方式，因为它相当于她的手。正如未成年少女可以用手获得财产一样，她也可以通过她的院子获得财产。一位圣贤，阿巴·科恩·巴德拉（Abba Kohen Bardela），认为将物品放置在庭院中也算作一种有效的财产获取方式，因为可以通过代理的方式获得财产；正如未成年少女没有代理权一样，因为未成年人不能指定代理人，她也不能通过庭院获得财产。《塔木德》问道：是否有人认为，由于可以通过代理的方式获得财产，庭院也算作一种有效的财产获取方式？但巴莱塔（Baraita）中不是有这样的教导吗？经文说：“如果偷来的牲畜在他手中被发现，无论是牛、驴还是羊，他都要赔偿双倍。”（出埃及记 22:3）从“在他手中[beyado]”这个词，我只理解到偷来的物品在他手中[yado]的情况。那么，如果偷来的物品在他屋顶上、院子里或围栏里被发现，我又从哪里得出同样的律法适用呢？经文反复使用“如果偷来的牲畜被发现[himmatze timmatze]”这句话，是为了表明无论偷来的物品在哪里被发现，同样的律法都适用。格玛拉（Gemara）解释说：如果你想到院子……

如果代理行为被视为一种有效的获取方式，那么我们就找到了一个存在代理犯罪（即盗窃）的案例。但我们坚持认为，代理犯罪并不存在。如果一个人派遣代理人代表自己犯罪，那么代理人应对犯罪行为承担责任，而不是代表派遣他的人行事。拉维纳说：这条巴莱塔（baraita，一种巴莱塔教法）并没有问题，因为我们在哪里说不存在代理犯罪呢？答案是代理人本身要为犯罪行为承担责任。因此，承担责任的是代理人，而不是派遣他的人。但是，对于庭院而言，庭院本身不承担责任，因此派遣者，也就是庭院的所有者，要承担责任。《格玛拉》（Gemara，一种格玛拉教法）问道：如果真是这样，那么如果有人对一个女人或奴隶说：“出去替我偷东西”，那么派遣他们的人是否也应该承担责任呢？因为他们本身不承担责任。已婚妇女和奴隶没有自己的财产，因此无法从中收取赔偿。《格玛拉》的回答是：你可以这样回应：妇女和奴隶不能与庭院相提并论，因为她们如果偷窃就要承担责任；而且即便如此，她们现在也没有能力支付赔偿。正如我们在《密释纳》（Bava Kamma 87a）中读到的，关于已婚妇女或迦南奴隶伤害他人：如果妇女离婚或奴隶获得解放，并且他们拥有了自己的财产，他们就有责任赔偿自己造成的损失。显然，虽然无法向她们收取赔偿，但她们仍然要为自己的行为负责。拉比萨玛根据巴赖塔提出了不同的解决方案：我们在哪里说没有犯罪行为的主体？这具体指的是，如果行为主体想要执行任务，他可以执行；如果他不想执行，他也可以选择不执行。但在庭院中，未经允许放置物品者，即物品的所有者，则需承担责任。《塔木德》问道：拉维纳和拉夫·萨玛的回答在实际意义上有何区别？二者的区别在于，一位祭司对一位以色列人说：“你去为我娶一位离异的女子。”祭司为离异的女子订婚是被禁止的，而以色列人这样做是被允许的。另一个区别在于，一位男子对一位女子说：“你去为我修整一个男孩的头角。”修整男子的头角，以及男子的头角被修整，在《利未记》19:27中都是被禁止的：“不可修整你的头角”，但这种禁令仅适用于男子，不适用于女子。 《格玛拉》解释道：根据这样一种表述，即如果代理人想执行委托，他可以执行；如果他不想执行，他也可以不执行，那么委托人无需承担责任，而代理人本身才需承担责任。在这种情况下，由于代理人想执行委托，他可以执行；如果他不想执行，他也可以不执行，因此委托人无需承担责任。但根据另一种表述，如果代理人无需承担责任，那么委托人就需承担责任。在这种情况下，由于代理人无需承担责任，因此委托人就需承担责任。《格玛拉》询问阿巴·科恩·巴德拉的观点：是否有人认为，将物品放置在庭院中，由于其相当于委托人的手，因此不属于有效的取得方式？但巴莱塔（Baraita）中不是有这样的教导吗？根据经文“他给她写了离婚书，交在她手里”（申命记 24:1），我只得出这样的结论：如果丈夫把离婚书放在妻子手里，妻子就被休了。那么，从哪里得出即使丈夫把离婚书放在她家的屋顶、院子里或围栏里，她也算被休了呢？经文说的是“他交在她手里”，这表明无论如何她都已被休了。显然，在获取财产方面，院子被视为丈夫的延伸，在这个例子中，指的是离婚书。格玛拉（Gemara）的解释是：关于离婚书，大家都同意将物品放在院子里是一种有效的获取方式，因为它相当于妻子的手。他们意见不一致的地方在于，对于在院子里发现的物品的获取，人们的看法有所不同。一位贤哲，拉比·扬奈（Rabbi Yannai），认为……

