我从什穆埃尔大师那里听到了两条律法，一条是关于骑乘动物的人，另一条是关于牵引动物的人。对于其中一种情况，我听说他因此获得了动物，而对于另一种情况，我听说他没有获得动物。但我不知道哪条律法适用于哪一种情况。《塔木德》问道：具体情况如何？如果我们说这指的是单独骑乘和单独牵引动物的人，那么有人会说单独牵引动物的人没有获得动物吗？拉动物品或牵引动物是获得动物的经典方式（参见《基杜辛》25b）。相反，如果说存在一种情况可以说某人没有获得动物，那么显然是指骑乘的情况。因此，拉比耶胡达为何不确定呢？ 《格玛拉》的回答是：他的困境在于这样一种情况：一人骑在牲畜背上，另一人牵着它。哈拉卡（犹太教律法）是如何规定的？他们之中谁拥有这头牲畜？是骑在牲畜背上的人优先，因为牲畜在他的掌控之中，他的腿夹住了牲畜的两侧；还是牵着牲畜的人优先，因为牲畜是靠他行走的？拉比约瑟夫说：拉比耶胡达对我说：虽然我不记得撒母耳说了什么，但让我们自己分析一下，正如我们在《密释纳》中学到的关于禁止牵引不同种类动物的禁令（《基拉伊姆》8:3）：如果两种不同种类的动物，例如一匹马和一头驴，被套在同一辆车上，牵引动物的人将因违反律法禁令而受到四十鞭的惩罚：“牛和驴不可同犁”（申命记 22:10），坐在车上的人也同样要受到四十鞭的惩罚。拉比梅尔认为坐在车上的人可以免于惩罚，因为他没有采取任何行动。从他所理解的《密释纳》中，施穆埃尔颠覆了之前的观点，教导说：“拉比们认为坐在车厢里的人可以免除责任。”由此可以推断，他同意坐在车厢里的人不被视为采取任何行动的观点，因为这条律法与拉比们在与梅尔拉比的争论中所持的观点一致。由此可以得出结论，独自坐在牲畜上的人不能获得牲畜，因为坐在牲畜上并不被视为一项重要的行动，更何况是当牲畜由他人牵引时，坐在牲畜上的人更不能获得牲畜。阿拜对约瑟夫拉比说：“关于这条律法，你不是多次对我们说过：‘让我们自己分析一下，然后参考前面提到的《密释纳》来证明。’而且你也没有告诉我们，这句话是以犹大拉比的名义说的。”约瑟夫拉比患有一种疾病，导致他记忆力衰退。因此，他后来的一些哈拉哈（犹太教律法）论述并不准确，阿拜怀疑他错误地将此论述归于拉比·耶胡达。拉比·约瑟夫对他说：“的确，我记得拉比·耶胡达曾提出过这个论证，我也记得我当时回答他：‘大师如何能通过坐在车厢里的人的例子来解决骑在牲畜上的人的问题呢？坐在车厢里的人并不握缰绳，而骑在牲畜上的人却握着缰绳。’拉比·耶胡达回答我说：‘拉比和什穆埃尔都说过，握着无主牲畜的缰绳并不能使人获得这头牲畜。因此，骑在牲畜上和坐在牲畜拉的车厢里并无区别。’”有人说，阿拜和拉比约瑟夫之间的对话如下：阿拜问拉比约瑟夫：“大师如何能用坐在车里的人的例子来解决骑在牲畜上的人的问题呢？坐在车里的人不握缰绳，而骑在牲畜上的人握着缰绳。”拉比约瑟夫回答说：“伊迪在一篇巴莱塔（犹太教律法）中这样教导：握着无主牲畜的缰绳并不能使他获得这头牲畜。”还有人说，拉比赫尔博转述拉比胡纳的话说：“如果握着牲畜的缰绳是为了获得它，而他试图从他人手中获得它，那么他就获得了这头牲畜。但如果是获得捡到的牲畜，或是获得一位皈依犹太教的人去世后留下的、没有继承人的牲畜，那么握着缰绳并不能使他获得这头牲畜。” 《塔木德》解释道：缰绳（moseira）一词是什么意思？拉瓦说：伊迪向我解释说，缰绳的用法就像一个人将物品（moser）交给另一个人一样，也就是说，缰绳是用来转移动物所有权的。当然，如果一个人从另一个人手中接过缰绳，这就意味着他获得了动物的所有权，因为另一个人把缰绳交给了他。但是……

如果是捡到的牲畜，或是皈依犹太教者拥有的牲畜，谁将缰绳交给他，使他能够获得这头无主的牲畜呢？由于没有进行任何交易，仅仅持有缰绳并不能获得牲畜。格玛拉引用密释纳提出异议：如果两个人骑在一头牲畜上，或者一人骑在牲畜上，另一人牵着牲畜，他们发誓后再平分牲畜。这条密释纳是根据谁的观点？如果我们说这是根据梅尔拉比的观点，那么按照他的观点，即使坐在车上的人也能获得拉车的牲畜。有必要特意说明骑在牲畜上的人也能获得牲畜吗？难道拉比们的观点不是这样吗？难道不应该从拉比们的观点中得出结论：骑在牲畜上的人就能获得牲畜吗？格玛拉回答说：我们在这里讨论的是什么？我们现在讨论的是这样一种情况：骑在动物背上的人同时也是牵引者，即用腿夹住或踢动动物来驱赶它。格玛拉问道：如果是这样，这岂不与拉缰绳牵引动物相同？因为两者的本质都是使动物移动，那么密释那为何还要提及这一点呢？格玛拉回答说：塔纳教导了两种牵引方式，一种是用缰绳拉动动物，另一种是骑在动物背上驱赶它。或许有人会说，骑在动物背上的人优先，因为他既牵引又用缰绳控制着动物，但塔纳教导我们，骑在动物背上的人的权利并不比用缰绳牵引的人的权利更强。让我们来听听巴赖塔的另一个论证：关于两个人一起拉骆驼或赶驴，或者一个人拉，一个人赶，

