这条密释纳所指的并非普通的借据，而是转让契约。这里指的是一种借据，它自借据开具之日起，无论借款人何时借款，都对债务人的财产设立了留置权。由于债务人自开具之日起就承担了义务，债权人有权从任何后续购买者手中收回土地。格玛拉提出疑问：如果情况确实如此，那么就会出现以下难题：如何解释此处密释纳的裁决？该裁决教导说，如果借据包含财产担保，拾得者不应将其归还给债权人。我们已经确定，这里指的是债务人承认自己仍然欠债的情况，并且由于怀疑债务人可能在尼散月（Nisan）时意图借款而签署了本票，但实际上直到提斯利月（Tishrei）才借款，因此不应退还本票。如果将本票退还给债权人，债权人就可以非法从购买者手中收回土地。如果拉比·阿西（Rav Asi）的解释正确，那么拾得者为何不应归还文件呢？《塔木德》（Gemara）对此进行了阐述：让我们看看有哪些可能性。如果这里指的是一份转让契约，那么债务人岂不是承诺自转让契约签署之日起，其财产可以被收回用于偿还贷款吗？反之，如果这里指的是一份并非转让契约的本票，则无需担心，正如您所说，在这种情况下，如果贷款人和借款人不在场，我们不会签署此类文件。 《格玛拉》的解答：拉比·阿西可能会这样说：虽然我们不会在贷款人与借款人不在场的情况下开具非转让契约的本票，但就密释纳中的情况而言，可以解释为，由于本票已被弃置，其可信度受到影响，因此我们担心它可能是贷款人不在场的情况下开具的，从而偏离了标准程序。阿拜提出了对密释纳的另一种解释，允许在贷款人不在场的情况下为借款人开具本票：文件的见证人通过他们的签名，代表贷款人获得了贷款人对借款人土地的留置权，即使贷款尚未发生。这甚至适用于非转让契约的本票。阿拜提出这种解释是因为拉比·阿西的解释对他来说难以理解。既然您说过，对于非转让契约的本票，我们不会在贷款人和借款人不在场的情况下书写，那么就没有必要担心捡到的本票恰好是在贷款人不在场的情况下书写的。《格玛拉》问道：但是，阿拜的观点如何与我们在《密释纳》（18a）中学到的内容相协调呢？《密释纳》中写道：如果有人捡到离婚证书、奴隶解放证书、遗嘱、赠与契约或收据，他不能将它们归还给推定遗失的人。原因是这些文件可能只是写好了，而没有交付，因为写信人后来重新考虑，决定不交付。《格玛拉》问道：如果他重新考虑后决定不交付，那又如何呢？您不是说过，文件的见证人通过他们的签名代表收信人取得该文件的所有权吗？如果真是如此，为何不应归还给他呢？《格玛拉》的回答是：债权人在证人签字后立即获得债务人土地留置权的说法，仅适用于债权人实际占有该文件的情况；但如果文件从未交给债权人，债权人也未实际占有该文件，则我们不作此规定。《格玛拉》问道：那么，如何调和《密释纳》与阿拜的观点呢？《密释纳》教导说：拾得本票的人，如果本票包含财产担保，则不得将其归还给债权人。我们已经确定，《密释纳》指的是这样一种情况：债务人承认债务，但拾得者仍不得归还本票，因为怀疑他或许是为了在尼散月借款而写下本票，但实际上直到提斯利月才借款。 《格玛拉》进一步阐述道：诚然，根据拉夫·阿西的说法，允许在贷款人不在场的情况下为借款人开具本票的哈拉哈仅适用于转让契约，因此，密释纳也可以被解释为指的是非转让契约的本票，正如我们前面所述。但是，根据阿拜的说法，文件的见证人通过签名代表贷款人取得留置权，这又该如何解释呢？为什么不能……

即使本票包含贷款的房产担保，是否也应该退还？《格玛拉》回答说，阿拜可能会告诉你，这就是《密释纳》中做出该裁决的原因：因为塔纳怀疑存在偿还和串谋。尽管债务人承认债务，但他被怀疑撒谎，因为他在偿还债务后可能与债权人串谋，收回他在贷款期间出售的土地，然后债务人和债权人瓜分所得。《格玛拉》问道：但是根据什穆埃尔的说法，我们并不怀疑存在偿还和串谋，这又该如何解释呢？《密释纳》又该如何解释呢？如果什穆埃尔的观点与拉夫·阿西的观点一致，那么这个问题就迎刃而解了。拉夫·阿西认为，只有在转让契约的情况下，才允许在贷款人不在场的情况下为借款人开具本票。因此，什穆埃尔可以认定该密释纳指的是并非转让契约的本票。但如果什穆埃尔采纳阿拜的观点，即文件的见证人通过签名代表债权人取得留置权，那么又该如何解释呢？《格玛拉》的回答是：什穆埃尔可以认定该密释纳指的是所谓的债务人不承认债务的情况，因此拾得者不得将本票归还给债权人。《格玛拉》问道：如果真是如此，那么在本票不包含财产担保的情况下，拾得者为何必须将其归还给所谓的债权人呢？诚然，债权人不能从已售出的留置财产中追讨债务，但他可以从债务人未售出的财产中追讨债务，即使债务人声称自己享有豁免权。 《格玛拉》的回答是：什穆埃尔的论证符合他一贯的思路，因为什穆埃尔说，梅尔拉比会说：如果一张本票没有财产担保，债权人既不能从已售出的抵押财产中收回债务，也不能从未售出的财产中收回债务。因此，拾得者将本票归还给债权人并无不妥。《格玛拉》问道：既然债权人无法收回债务，拾得者为何要归还本票呢？债权人可以用它做什么？纳坦·巴尔·奥沙亚拉比说：债权人可以用它来遮盖酒瓶的开口。它唯一的价值就是一张纸。《格玛拉》问道：如果这张文件只有纸张的价值，那么拾得者是否应该把它归还给债务人，用来遮盖债务人的酒瓶开口呢？《格玛拉》的回答是：债务人……

