贤哲们制定了一项法令，赋予佃农之子——即使他没有财产继承权——与有财产继承权的人同等的权利，即赋予他拾取麦穗的特殊权利。这项法令的目的是什么呢？这种安排对穷人自身也十分有利，这样，当他们自己也以类似的条件受雇时，他们的儿子就可以在他们之后拾取麦穗。《塔木德》评论道：而什穆埃尔在他对上述密释那的解释中，不同意拉比希亚·巴·阿巴的观点。正如拉比希亚·巴·阿巴所说，拉比约哈南说：密释那中的“成年”一词并非指实际的成年人，“未成年人”一词也并非指实际的未成年人。而是指那些依靠父亲供养的成年儿子，在密释那的语境中，他们被视为未成年人。对于依赖父亲供养的孩子来说，将捡到的物品交给父亲是合情合理的。而对于不依赖父亲供养的未成年儿子，在此语境下，他被视为成年人，捡到的任何遗失物品都归他所有。§《密释纳》教导说：希伯来奴隶或女仆捡到的物品归他们所有。《格玛拉》提出疑问：为什么这东西不属于主人？奴隶仅仅被视为劳动者；而《巴赖塔》中教导说：劳动者捡到的物品，即他捡到的遗失物品，属于他本人，而不是他的雇主。那么，在什么情况下会说“物品属于劳动者”呢？当雇主吩咐劳动者完成某项具体任务时，例如，雇主吩咐他：“今天帮我除草”，或“今天帮我耕地”。既然雇主明确规定了雇佣劳工的任务，而该任务并不包括寻找失物，那么劳工就有权拥有自己找到的物品。巴莱塔继续说道：但如果雇主对劳工说：“今天为我工作”，却没有具体说明工作的性质，那么找到的物品就归雇主所有，因为寻找无主物品属于工作的范畴。既然希伯来奴隶有义务为主人从事各种劳动，那么为什么主人不能获得他找到的所有物品呢？拉比希亚·巴尔·阿巴说，拉比约哈南说：这里我们讨论的是一个为珍珠穿孔（margaliyyot）的奴隶，这是一项利润丰厚的活动，他的主人甚至片刻都不愿让他去做其他工作。因此，他的地位就像一个受雇执行特定任务的劳工。拉瓦说：我们讨论的是一个奴隶在工作的同时捡起一件捡到的物品的情况。既然他无需中断工作就能拿走物品，那么他拿走物品对他的主人来说没有任何损失，因此物品属于奴隶。拉比·帕帕说：劳工捡到的物品只有在雇主专门雇佣他收集拾得物品的情况下才属于雇主。格玛拉问道：那么，在什么情况下会雇佣人去寻找无主之物呢？格玛拉回答说：比如，湖水漫过岸边，鱼群涌入，退去后，鱼群仍然留在岸边。这时就会雇佣劳工去收集这些鱼。§ 密释纳教导说，希伯来女仆捡到的物品属于她自己。格玛拉问道：这位女仆的情况如何？如果指的是已经长出两根阴毛（这是成年的标志）的女仆，那么她为什么还和主人在一起呢？希伯来女仆成年后就应该获得解放。如果她是一位尚未长出两根阴毛、仍被视为未成年人的女仆，那么如果她的父亲仍然在世，那么捡到的物品就属于她的父亲；如果她的父亲已经去世，那么随着父亲的去世，她也应该获得自由。正如雷什·拉基什所说：希伯来女仆通过父亲的去世摆脱了主人的管辖，这条律法源于一个更确凿的推论：青春期的迹象使她摆脱了主人的管辖，但并没有使她摆脱父亲的管辖，因为尽管她表现出青春期的迹象，但在某些方面她仍然受父亲的管辖。因此，父亲的去世使她完全摆脱了父亲的管辖，难道不也应该使她摆脱主人的管辖吗？显然，希伯来女仆不可能获得她捡到的物品。《塔木德》回答说：但是雷什·拉基什的观点不是已经被彻底驳斥了吗？这不被接受为哈拉卡（犹太教律法）。《格玛拉》指出：我们可以说，这条密释纳也彻底驳斥了他的观点。如果一个希伯来女仆在父亲去世后获得自由，那么她不可能捡到一件无人认领的物品而据为己有。《格玛拉》驳斥了这种观点。

这条建议：这条密释纳并非反驳雷什·拉基什的观点，因为它或许实际上指的是父亲仍然在世的情况。那么，“它们是他们的”这句话是什么意思呢？它并非指物品属于女仆；而是为了排除物品属于她主人的可能性。女仆获得了这件捡到的物品，然后通过她，她的父亲也获得了它。密释纳教导说，他前妻（他已离婚）的捡到的物品属于她，即使他尚未支付他所欠的婚约款项。格玛拉问道：如果他已经离婚，那么这件物品显然是她的。为什么密释纳要特别说明这一点呢？格玛拉回答说：这里我们讨论的是一个不确定她是否已经离婚的情况。正如泽拉拉比所引述的，什穆埃尔说：凡是先贤们认为妻子是否已离婚尚存疑问的地方，丈夫都有义务供养妻子。此外，先贤们还制定了一条法令，规定妻子找到的物品归丈夫所有，这项权利与他供养妻子的义务相辅相成。因此，有人可能会认为，既然丈夫仍然有义务供养妻子，那么他理应享有妻子找到的物品。但这并非犹太教律法（Halakha）的真谛。先贤们为何规定妻子找到的物品归丈夫所有呢？是为了避免妻子因丈夫供养而保留自己找到的物品而遭受丈夫的怨恨。然而，在此情况下，妻子却因此遭受诸多怨恨。丈夫应当尽快消除这种不确定性，完成离婚手续，或许这种怨恨反而有助于他达成目标。米示拿：关于拾得本票的人，如果本票包含以房产作担保的贷款，则他不得将其归还给债权人，因为如果他归还，法院就会利用这些本票从债务人在贷款时拥有的土地上追讨债务，即使该土地后来被卖给了其他人。如果本票不包含房产担保，则他应将其归还给债权人，因为在这种情况下，法院不会利用这些本票从债务人土地的购买者那里追讨债务。这是梅尔拉比的说法。拉比们说：无论哪种情况，他都不应该将本票归还给债权人，因为如果他归还，法院无论如何都会利用这些本票从债务人土地的购买者那里追讨贷款。格玛拉：我们讨论的是哪种情况？如果债务人承认自己签发了本票且债务尚未偿还，且本票包含财产担保，那么拾得人为何不应将本票归还给债权人？债务人难道不承认债务吗？如果债务人否认债务，声称已偿还债务后便弃置了本票，那么即使本票不包含财产担保，拾得人为何也应将本票归还给债权人？诚然，债权人无法从已售出的抵押财产中追讨债务，但可以从未售出的财产中追讨。归还本票对声称已偿还贷款的借款人不利。 《格玛拉》的回答是：实际上，《密释纳》指的是债务人承认债务的情况，而拾得者不得归还本票的原因在于：我们担心债务人可能在本票上写明他将在尼散月借款，但实际上直到提斯利月才借款，并且在尼散月和提斯利月之间出售了土地。这些土地不属于债务的抵押物，因为偿还贷款的责任仅在他实际借款时才生效。债权人将非法地从买方手中收回在尼散月和提斯利月之间出售的土地。《格玛拉》问道：如果真是如此，如果法院必须担心本票上的日期早于实际借款日期，那么我们也应该同样担心所有提交到法院的本票的日期都可能早于实际借款日期。 《格玛拉》回答说：一般来说，所有本票的信誉并未受到影响，因为它们仍然由债权人持有，这对于未偿贷款而言是正确的存放地点。这些本票的信誉受损是因为它们遗失了。《格玛拉》问道：但是，关于我们在《密释纳》（Bava Batra 167b）中学到的：即使贷款人不在场，也可以为借款人开具本票，因为借款人根据本票承担责任，那么这个问题……

由此产生疑问：如何才能从一开始就写出这份本票？我们不妨担心，借款人或许想在尼散月借款，但最终却要等到提斯利月才会借到钱，而贷款人届时可能会非法收回借款人在尼散月到提斯利月期间出售的土地。拉比阿西说道：

