他们都是以这种方式获得动物的。拉比耶胡达说：实际上，只有通过拉骆驼或驾驭驴才能获得动物，因为这才是它们通常被驱赶的方式。无论如何，《巴莱塔》中教导说：“或者说，一个拉着，一个驾着”，这表明拉和驾驭确实是有效的获得方式，但骑在动物身上则不是。《格玛拉》驳斥了这种推论：即使是骑在动物身上也是如此；这是一种有效的获得方式。《巴莱塔》之所以特别教导拉和驾驭的方式，只是为了排除拉比耶胡达的观点，他认为只有通过拉骆驼或驾驭驴才能获得动物。因此，第一位塔纳教导我们，即使以相反的方式，即拉驴或驾骆驼，也能获得动物。 《格玛拉》问道：如果真是如此，那么第一位塔纳（Tanna，犹太教律法学家）应该将这些情况合并，并这样教导：对于两个分别拉着或驾驭骆驼或驴的人，他们各自获得了相应的动物。之所以没有使用这种措辞，表明第一位塔纳并非完全反对拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）的观点。《格玛拉》修改了其回应：第一位塔纳承认拉比耶胡达的观点，在一种情况下，使用动物并不意味着获得该动物，但这种方式究竟是什么尚不明确。有人说，拉驴不算获得，因为驴在被拉的时候通常一动不动；也有人说，驾驭骆驼不算获得，因为这不是驾驭骆驼的常用方式。根据另一种讨论方式，有人对“骑乘动物即可获得动物”的观点提出异议，理由是第一位塔纳在《巴莱塔》中所说的后半句：“他们以这种方式获得动物”。这句话“以这种方式”排除了什么？难道不是指骑乘动物吗？《格玛拉》回答说：不，这句话排除的是相反的情况：驾驭骆驼或拉驴的人不能获得动物。《格玛拉》又问：如果是这样，那岂不是与拉比耶胡达的观点相同？《格玛拉》回答说：两者之间存在实际区别，区别在于一种无法获得动物的方式。有人说，根据第一位塔纳的说法，拉驴不能获得动物，也有人说，驾驭骆驼也不能获得动物。来听听巴莱塔（Baraita）的证明，证明骑乘可以得到一头动物：如果一个人骑在驴背上，另一个人拉着缰绳，那么骑在驴背上的人就得到了驴，拉缰绳的人就得到了缰绳。由此可知，骑在动物背上的人就能得到它。《格玛拉》（Gemara）对此提出异议：这里指的是不仅骑在驴背上，而且还用脚夹或踢驴来驱赶它。《格玛拉》问道：如果是这样，那么骑在驴背上的人也应该得到一部分缰绳。他没有得到缰绳的事实表明，他对驴的获得并不完整，如果他驱赶驴背，情况就不同了。《格玛拉》回答：修改经文，改为：这个人得到了驴和一半的缰绳，那个人得到了一半的缰绳。 《格玛拉》问道：诚然，骑驴者获得了一半的缰绳，因为一位心智健全的人，也就是握着缰绳的人，替他抬起了缰绳。但是，握着缰绳的人又如何能获得一半的缰绳呢？缰绳的另一端还连着驴，既然他没有获得驴，又怎能获得缰绳呢？《格玛拉》回答说：修改经文，改为：骑驴者获得了驴和几乎全部的缰绳，而握着缰绳的人只获得了他手中握着的那一部分缰绳。《格玛拉》又问：这种理解的依据是什么？即使你说，如果有人替他人抬起捡到的物品，那么被抬起的人就获得了该物品的所有权，这种说法也只适用于一个人抬起物品的目的是为了让另一个人获得它的情况。在这种情况下，握着缰绳的人提起缰绳是为了据为己有。既然他自己都无法获得缰绳，又怎能为他人获得呢？拉夫·阿什说道：修改巴赖塔，这样说：骑在驴背上驾驭它的人，获得了驴和它的缰绳，缰绳系在……

驴头；而握着缰绳的人，只能获得他手中握着的那部分缰绳。至于其余部分，即既不连接在驴头上也不在人手中的那部分缰绳，无论是谁都没有获得。拉比阿巴胡说：实际上，不要修改巴赖塔（Baraita，一种犹太教律法），保持原样即可。握着缰绳的人之所以获得缰绳，是因为他能将缰绳从驴身上解下来，并拉向自己。既然他能将缰绳拉到自己手中，即使他没有举起缰绳，缰绳也被视为他的。格玛拉（Gemara，一种犹太教律法）评论道：拉比阿巴胡的这种说法是错误的。如果你不这样说，而是接受拉比阿巴胡的观点，那么在这样一种情况下，就会出现错误的哈拉哈裁决：一件衣服一半在地上，一半放在柱子上，一个人走上前去，把地上的那一半衣服从柱子上取了起来，另一个人走上前去，把柱子上的另一半衣服从柱子上取了下来。在这种情况下，是否应该裁定第一个人获得了这件衣服，而第二个人没有获得，因为第一个人能够把衣服从柱子上取下来，并把整件衣服带到自己面前？这显然不符合哈拉哈的规定。显然，拉比阿巴胡的说法是错误的。无论如何，一个人能否通过骑乘的方式获得一头牲畜的问题仍然悬而未决。《塔木德》建议：来听听巴赖塔的另一个证据：拉比埃利泽说：如果一个人在田野里骑乘牲畜，或者在城市里牵着牲畜，他就获得了这头牲畜。这证明人可以通过骑乘获得动物。但《格玛拉》驳斥了这一证明：这里所指的也是用脚牵引（即驱赶）动物的人。《格玛拉》问道：如果是这样，那岂不是和牵引动物一样？为什么巴莱塔会两次提及同一个例子？《格玛拉》回答说：巴莱塔讨论的是两种牵引方式。《格玛拉》又问：如果真是这样，为什么在城里骑乘动物的人不能获得它呢？卡哈纳拉比说：因为城里人多拥挤，人们通常不会骑乘。阿什拉比问卡哈纳拉比：如果通过不寻常的行为不能获得东西，那么如果有人在安息日捡到一个钱包，他拿走它，难道也不能获得它吗？因为安息日禁止私藏（muktze），人们通常不会拿钱包。这显然不符合哈拉卡（犹太教律法）。那么，在这种情况下应该如何裁决呢？他做了什么，他就做了什么，他得到了钱袋。同样，如果有人在城里坐在动物身上，他做了什么，他就得到了这只动物。然而，巴莱塔（犹太教律法）并非指捡到的动物，那种动物即使坐在城里也能获得。实际上，我们讨论的是买卖动物的情况，卖方告诉买方：按照人们通常获得动物的方式获得它。因此，买方不能通过在城里坐在动物身上来获得它。

