这段英文的中文翻译如下：

**Gemara：**

Gemara问：既然米示拿已经列出了所有割礼的要求，当米示拿补充说：“在安息日也要完成所有的割礼要求”，这究竟是为了包括什么？Gemara回答说：这包括了贤士们在巴赖塔中所教导的内容：在安息日进行割礼时，只要他还在进行割礼，他可以回去去除那些没有正确切除的皮肤碎片。无论是那些若未切除则会使割礼无效的皮肤碎片，还是那些若未切除则不会使割礼无效的皮肤碎片，都包括在内。但是如果割礼者已经停止参与割礼，他可以回去去除那些使割礼无效的皮肤碎片，因为割礼的 mitzva 还没有被正确执行，但他不能回去去除那些不会使割礼无效的皮肤碎片。因此，当米示拿提到所有的割礼要求时，它的意思是，只要他仍在进行割礼，就可以回去去除那些即使不使割礼无效的皮肤碎片。

关于这一法律，Gemara问：谁是持有这样观点的 tanna，即如果一个人已经退出了 mitzva，他不能再回去继续执行？哪个 tanna 认为，只要一个人还在进行一个超越安息日的 mitzva，他可以完成它；但如果他已经不再参与这个 mitzva，则不能超过最低要求，否则将会亵渎安息日？Rabba bar bar Ḥana 说，拉比约翰南说：这是拉比伊什梅尔（Rabbi Yishmael），即拉比约翰南本贝罗卡的儿子，因为在一段巴赖塔中教导说：在尼散月十四日，即逾越节的羊羔被牺牲的那一天，如果这一天恰逢安息日，则可以剥去羊羔的皮直到暴露出胸部，以便去除献祭坛上的部分，但不再剥去更多的皮，因为这不是当天 mitzva 的必要要求；这是拉比伊什梅尔的说法。而贤士们说：可以甚至剥去整个皮。Gemara 提出疑问：从哪里可以得出这个比较？也许拉比伊什梅尔仅仅在关于逾越节的羊羔的问题上表明他认为只能做最低限度的要求，因为我们不需要去实现“这是我的神，我将荣耀他”（出埃及记 15:2）这条 mitzva。动物如何被剥皮对献祭的 mitzva 并不影响。然而，在这里，关于割礼，我们需要实现“这是我的神，我将荣耀他”的 mitzva，这要求以美丽的方式进行割礼，确实，拉比伊什梅尔会同意 mitzva 必须尽可能地美观。

“这是我的神，我将荣耀他”这一要求的来源是什么？因为有一段巴赖塔讲到：“这是我的神，我将荣耀他”，主我的父亲，我将高举他。贤士们解释 anveihu 从字面上和 noi（美丽）相关，解释为：在 mitzvot 前要美化自己。即使一个人通过简单地执行 mitzva 来实现它，仍然应该尽可能美丽地执行 mitzva。制作一个美丽的 sukkah（棚屋），美丽的 lulav（棕枝），美丽的 shofar（羊角号），美丽的经文饰带，美丽的 Torah 卷皮，以及用美丽的墨水、美丽的羽毛笔由专业的抄写员书写，并用美丽的丝绸包裹 Torah 卷。Abba Shaul 说：Ve’anveihu 应解释为：“我和祂”（Ani vaHu），与神相似：正如祂是慈悲和怜悯的，你也应该慈悲和怜悯。无论如何，从拉比伊什梅尔关于逾越节的羊羔的声明中，没有证据表明他会在割礼上持相同观点，因为在那种情况下，他可能会同意美丽地执行 mitzva 可以超越安息日。

Rav Ashi 说：应当这样理解：这一巴赖塔关于割礼的规则是根据拉比约瑟（Rabbi Yosei）的意见。正如我们在米示拿中学习到的：无论新月是否被所有人清楚看到，一个人可以亵渎安息日以圣化新月。见证新月的目击者可以亵渎安息日去法庭作证。拉比约瑟说：如果月亮已经被清楚看到，他们就不能为了它而亵渎安息日，因为距离法庭更近的其他见证人肯定会作证。如果这些远处的见证人去法庭作证，他们会不必要地亵渎安息日。显然，拉比约瑟认为，如果 mitzva 的基本要求已经得到满足，就不再可以为其执行亵渎安息日。

Gemara 驳回了这一观点：从哪里可以得出这样的比较？也许拉比约瑟仅仅在新月的圣化问题上表明他的意见，因为在那里没有允许亵渎安息日。如果月亮已经清楚地看到，并且可以轻易地作证，那么没有必要额外的见证人来亵渎安息日，禁令仍然有效。然而，在这里，关于割礼，既然允许亵渎安息日，因为在指定的时间执行割礼是允许和必需的，确实，即使按照拉比约瑟的意见，也允许完成割礼。

相反，Neharde’a 的贤士们说：这一裁决是根据贤士们的意见，他们不同于拉比约瑟。正如我们在米示拿中学习到的：每个安息日有四位祭司进入圣所安排陈设饼，其中两位手持两堆各六个的饼，另外两位手持两个香料碗。四位祭司在前面；两位取走上周剩下的两堆饼，另外两位取走两个香料碗。接下来，将饼和碗带入圣所的人站在圣所的北面，面对南面，而那些带走饼和碗的人站在圣所的南面，面对北面。这些人将旧饼从桌子上滑走，这些人将新饼放在桌子上，从而确保桌子上始终有足够的饼，因为经文说：“你要在我面前常常摆上陈设饼”（出埃及记 25:30）。拉比约瑟说：即使这些祭司先将旧饼完全移走，然后再将新饼放在桌子上，这也满足了陈设饼在桌子上的要求。无需确保陈设饼在桌子上的连续存在。显然，贤士们认为，即使 mitzva 执行中有片刻的中断，也被视为中断。这一原则同样适用于割礼。一旦一个人退出并不再参与执行，就好像他已经完成了 mitzva，他不能再回去继续进行。

贤士们教导：我们完成割礼的切割，如果没有完成切割，他会受到卡雷特的惩罚。Gemara 问：谁会受到卡雷特的惩罚？Rav Kahana 说：是工匠，即割礼者。如果他在安息日没有正确完成割礼，他会受到卡雷特的惩罚，因为他在安息日伤害了婴儿而没有完成割礼的 mitzva。Rav Pappa 强烈反对：为什么工匠会承担责任？让他对在场的人说：我完成了一半的 mitzva，现在你们来完成另一半的 mitzva。我不负责，因为我参与了 mitzva 的执行，尽管没有完成。相反，Rav Pappa 说：这里提到的不是在安息日进行的割礼，而是一般的割礼 mitzva。负有卡雷特责任的是那些割礼没有完成的成年人。他没有按照 halakha 被认为已经割礼。因此，他会像一个完全未割礼的人一样受到卡雷特的惩罚。

Rav Ashi 强烈反对这一点：这不可能，因为如果是这样，巴赖塔的教学是什么？成人因未完成割礼而承担卡雷特的责任在经文中明确写明：“凡未割礼的男丁，若不割去他包皮的肉，那人必从民中剪除；他背了我的约”（创世记 17:14）。相反，Rav Ashi 说：实际上，指的是在安息日进行了部分割礼的工匠，并且这是一个在安息日黄昏时分进行割礼的情况，在安息日结束前，其他人在场的人对他说：你不能在安息日结束前完成割礼，他对他们说：我能

完成。他进行割礼并未能在安息日结束前完成 mitzva。结果是他在安息日造成了伤口，但没有完成 mitzva。由于他被警告不能这样做，他因此像任何因非 mitzva 而亵渎安息日的人一样受到卡雷特的惩罚。

我们在米示拿中学习到，在安息日一个人从割礼伤口上吸血。Rav Pappa 说：一个割礼者如果在每次割礼后没有吸血，就是对正在接受割礼的孩子的危险，我们会将他从割礼者的位置上除名。Gemara 评论道：这显而易见。既然为了吸血而亵渎安息日，这涉及到执行禁止劳动的行为，显然，如果不这样做会带来危险。亵渎安息日不会被允许，如果这不是由于危险的情况。因此，Gemara 说：这并不是绝对的证据。以免你认为这血是收集在一个地方的，且移除血液并不涉及安息日的禁止劳动，即抽血；这就是为什么允许吸血的原因，而不是因为不吸血会造成危险。因此，米示拿教导我们，这血是附着流动的，而不仅仅是积聚在一个地方。抽取这血是执行通常被禁止的安息日劳动行为，并且由于对孩子的危险，这仍然被允许。它类似于米示拿中提到的绷带和孜然。就像在绷带和孜然的情况下，如果不进行必要的处理会对孩子造成危险，在这里，如果割礼后不进行吸血，会对孩子造成危险；在危险情况下亵渎安息日是被允许的。

我们在米示拿中学习到：在安息日，将绷带放在割礼伤口上。Abaye 说：我的护士对我说：所有伤口的绷带应该由七份脂肪和一份蜡制成。Rava 说：绷带应该由蜡和树脂制成。当 Rava 在 Meḥoza 讲授这种治疗方法时，Manyomei 医生的儿子们因痛苦撕裂了他们的衣服，因为他教了所有人如何制作绷带，他们的服务将不再需要。Rava 对他们说：我留给你们一种治疗方法，我没有透露，你们可以从中获利，因为 Shmuel 说：一个人如果洗了脸却不擦干，可能会发展成…
