这段英文的中文翻译如下：

**Gemara：**

如果他的皮肤上有溃疡，该怎么办？让他在甜菜水中洗涤，甜菜水是用煮熟的甜菜制成的。我们在米示拿中学到：如果一个人在安息日的前夕没有研磨孜然，他就用牙齿咀嚼它并将其作为药膏涂抹在割礼的地方。贤士们教导：有些行动在安息日不能为割礼准备，但在节日时可以进行准备。例如：可以为割礼研磨孜然，也可以混合酒和油。Abaye 对 Rav Yosef 说：是什么使孜然在节日时可以研磨？因为它适合用于调味，做饭时可以用。根据这个解释，混合酒和油在安息日也适合用于病人，就像在巴赖塔中教导的那样：安息日不能为病人混合酒和油。拉比希蒙本伊拉扎（Rabbi Shimon ben Elazar）以拉比梅尔（Rabbi Meir）的名义说：甚至在安息日也可以混合酒和油。拉比希蒙本伊拉扎说：有一次，拉比梅尔在安息日感到腹痛，我们试图为他混合酒和油作为治疗，他不让我们这样做。我们对他说：你在一生中会改变你的看法吗？你允许为病人混合这些成分。他说：即使我这么说，我的同事们也这么说，我不会撤回我的观点，但在我的一生中，我从未有过如此大胆的行为去违背我的同事们的声明，并按照我的意见行事。显然，他对自己是严格的，但对其他人是允许的。Gemara 解释说，这些情况之间存在区别：在那里，出于医疗目的，不需要捣碎；而在这里，为了割礼，必须捣碎。Gemara 询问：那也可以准备混合物，但不捣碎吗？Gemara 解释说：这实际上就是惯例，这就是米示拿所教导的：他将这部分放在一边，将另一部分放在另一边，意思是他可以混合酒和油，但不能捣碎它们。

贤士们教导有关节日的劳动：不可以用筛网过滤芥末，也不能用煤炭甜化芥末。Abaye 对 Rav Yosef 说：这与我们在米示拿中学到的不同：安息日可以将鸡蛋放在芥末筛网中？Rav Yosef 对他说：情况不同，因为在那里，鸡蛋的行为不会像挑选，而这里，芥末的行为则会像挑选。过滤鸡蛋实际上并不将其分离为不同的部分，而过滤芥末则是这样。我们学到，不可以用煤炭甜化芥末。Gemara 询问：难道不是在巴赖塔中教导过：可以用煤炭甜化它吗？Gemara 解释说：这并不困难，因为这里有区别：在允许的情况下，指的是金属煤炭，因为熄灭金属煤炭并不违反托拉法律，而在这里，不允许的情况指的是木炭。

Abaye 对 Rav Yosef 说：芥末放在煤炭上被禁止，这与肉放在煤炭上被允许，即使煤炭被肉的血液熄灭，情况有何不同？Rav Yosef 对 Abaye 说：两者情况不同，因为在肉的情况下，无法以其他方式完成，但在芥末的情况下，可以以其他方式完成。Abaye 对 Rav Yosef 说：关于节日里是否可以凝乳奶酪，法律是什么？他对他说：这是被禁止的。Abaye 询问：这与揉面团的情况有什么不同，揉面团在节日中是允许的？Rav Yosef 对他说：在面团的情况下，节日之前无法烘焙面包，因为隔夜面包不如新鲜面包好。因此，在节日中揉面团以烘焙面包是允许的。而在奶酪的情况下，可以在节日前凝乳奶酪，它不会有任何变质。因此，不允许在节日中凝乳奶酪，因为这对于节日来说不是必要的。

Abaye 对这个区别提出挑战：难道 Neharde’a 的贤士们没有说过，一天前的奶酪已经很优秀了吗？节日中凝乳奶酪应该被允许？Rav Yosef 回应说：他们的意思是：即使一天前的奶酪很优秀，但更久的奶酪更好。因此，他们不允许在节日中凝乳奶酪，因为这在节日中不是必需的。

我们在米示拿中学到：在安息日不能初次制作一个袋子来覆盖割礼处作为绷带。Abaye 说：我的母亲，实际上是他的养母，她是抚养他的奶妈，告诉我：对于那个袋子，放在婴儿的割礼处作为绷带的袋子，应该将其放在上面，下面的线缝在下面，以免线缝粘在割礼处，导致婴儿的尿道被割断。Gemara 讲述说，Abaye 的母亲会制作一个覆盖割礼处一半的袋子，以免通过接触袋子的边缘线缝造成损伤。

Abaye 说：如果这个婴儿没有一个袋子来放在割礼处，让人拿一件破旧的衣服，把边缘包在下面，然后将衣服折叠在上面，以免破旧衣服的线缝粘到伤口上。Abaye 还说：我的母亲告诉我：如果婴儿的出口，即肛门，位置不明确，因为被皮肤遮盖了，让他涂抹油，并站在日光下。在透明的地方，用大麦粒的宽度和长度撕开。然而，不可以用金属工具撕开，因为会引起感染和肿胀。Abaye 还说：我的母亲告诉我：如果婴儿拒绝吃奶，是因为他的嘴巴很冷，不能吃奶。有什么办法？他们应该拿一杯炭火放在他嘴边，让他的嘴巴变暖，他就会吃奶。Abaye 还说：我的奶妈告诉我：如果婴儿尿液稀少，让他放在筛子里摇晃，他就会尿尿。Abaye 还说：我的奶妈告诉我：如果婴儿没有呼吸，让他们拿来他的母亲的胎盘，放在他身上，婴儿就会呼吸。Abaye 还说：我的母亲告诉我：如果婴儿太小，让他们拿来他的母亲的胎盘，从胎盘的窄端到宽端擦拭婴儿。如果婴儿很强壮，即太大，让他们从胎盘的宽端到窄端擦拭婴儿。Abaye 还说：我的母亲告诉我：如果婴儿发红，是因为他的血液还没有被吸收。在这种情况下，让他们等待直到血液被吸收，然后再进行割礼。同样，如果婴儿脸色苍白，血液还没有进入他体内，让他们等待直到血液进入体内，然后再进行割礼。正如在巴赖塔中所教导的，拉比纳坦说：有一次，我去到沿海城市，有一个女人来到我面前，她给她的第一个儿子做了割礼，他死了；她给第二个儿子做了割礼，他也死了。由于她担心第三个儿子也会死，所以她将他带到我面前。我看到他发红。我对她说：等到他的血液被吸收再进行割礼。她等到血液被吸收后再进行割礼，他活了。人们称他为“拉比纳坦巴比伦人”，以我的名字命名。拉比纳坦还说：有一次我去到卡帕多西亚，一个女人来到我面前，她给她的第一个儿子做了割礼，他死了；她给第二个儿子做了割礼，他也死了。由于她担心第三个儿子也会死，所以她将他带到我面前。我看到他脸色苍白。我查看了他，看不到他体内的血液，即他有血液不足。我对她说：等到血液进入他体内。她等待后再进行割礼，他活了。人们称他为“拉比纳坦巴比伦人”，以我的名字命名。
