这段英文的中文翻译如下：

---

如果每项义务都有过期的时候，它将失效，不像割礼的义务，如果孩子没有在第八天行割礼，可以在之后的日子完成。这就是拉比·以利泽观点的原因，因为经文说：“第八天，他的包皮的肉要被割去”（利未记12:3），这表明即使在安息日，也必须在第八天进行割礼。塔木德问道：为什么托拉仅在割礼的义务上写出这个原则，而让其他的诫命从中推导它们的哈拉卡呢？塔木德回答：因为这个建议可以被反驳：割礼有什么独特之处？因为它建立了十三个约定，正如在涉及亚伯拉罕的割礼的经文中提到约定十三次（创世纪17章）。由于其重要性，其他的诫命不能从它那里推导出来。

塔木德从割礼的促进行为转到割礼本身，并问道：拉比们仅在促进割礼的行为上与拉比·以利泽意见不合，认为这些行为不可以在安息日进行；但在割礼本身上，所有人都同意割礼可以在安息日进行。那么我们从哪里推导出这一哈拉卡呢？乌拉说：这是从西奈山传给摩西的哈拉卡，但没有圣经基础。拉比·以色克也说：这是从西奈山传给摩西的哈拉卡。

塔木德提出一个异议，来自托塞夫塔的教导：从哪里得知拯救生命可以超越安息日？拉比·厄拉撒尔·本·阿扎利亚说：这是从割礼的诫命中推导出来的：正如割礼，只涉及一个人的一部分，能够超越安息日，更何况拯救生命，这涉及到一个人的整个生命，当然也能超越安息日。如果你想说割礼是在安息日进行的，是基于从西奈山传下来的哈拉卡，那么由此得出的推论是否也可以是基于从西奈山传下来的哈拉卡？难道没有在巴赖塔中明确教导说从西奈山传来的哈拉卡不能推导出推论吗？

拉比·阿基瓦试图通过从对死人的骨头（大小如大麦粒）的哈拉卡推导出一个纳兹尔人接触到四分之一日志的血液会变成仪式不洁，并需要剃发。他试图通过从哈拉卡中推导出来，因为他有一个传统说法，纳兹尔人由于接触那种血液需要剃发。拉比·厄拉撒尔·本·阿扎利亚对他说：阿基瓦，关于大小如大麦粒的骨头传递的仪式不洁的哈拉卡是从西奈山传来的，你想从它推导出四分之一日志的血液传递仪式不洁，这种推导是不允许的，因为从西奈山传来的哈拉卡不能推导出推论。

托塞夫塔明确指出拉比·厄拉撒尔·本·阿扎利亚自己从割礼的哈拉卡中推导出推论。因此，它显然是从托拉本身推导出来的，而不是从西奈山传来的哈拉卡。相反，拉比·厄拉撒尔说：这个哈拉卡是通过对比割礼中提到的“记号”一词： “你们要在包皮的肉上行割礼；这要作我与你们立约的记号”（创世纪17:11），与安息日中提到的“记号”一词：“你们要守我的安息日，因为这是我与你们世世代代的记号”（出埃及记31:13）。通过这种词语的类比推导出割礼作为一个记号，即使在安息日也可以进行，而安息日本身也是一个记号。

塔木德问道：但是，如果你说的是这样，那么经文中提到“记号”的经文也适用于佩戴经文小盒子，因为经文中也提到“记号”：“要作你手上的记号，作为你额前的饰带”（出埃及记13:16），那么它们也应该在安息日进行。因此，这个原则是通过不同的词语对比得出的，从割礼中的“记号”，与安息日中的“记号”，以及割礼中的“约定”一词与安息日中的“约定”一词进行对比。塔木德进一步问道：如果是这样，那么成人的割礼也应该允许在安息日进行，而不仅仅是第八天的孩子，因为“约定”这个词也适用于成人中未受割礼的犹太男性。因此，成人的割礼也应该超越安息日。哈拉卡是：仅第八天的割礼可以超越安息日。

拉比·以利泽说：这个哈拉卡是通过对比割礼中的“世世代代”与安息日中的“世世代代”这三个词得出的。即，通过对比这三个词，得出割礼在安息日也可以进行，因为安息日与割礼都有这些词汇。至于祭祀的流苏，它们只是一个词，没有这些三个词。拉比·约哈南说：经文中说：“第八天…要行割礼”（利未记12:3），这意味着无论第八天是否在安息日，孩子都要在第八天进行割礼。雷什·拉基什对拉比·约哈南说：如果你说的是这样，那么对于那些需要赎罪的人，如有病者或痊愈的麻风患者，他们在洗净后仍需带来赎罪祭以完成洁净过程，既然经文中也写到“第八天”，例如：“第八天他要带两只没有瑕疵的公羊羔和一只没有瑕疵的母羊羔”（利未记14:10），那么他们的赎罪祭也应该超越安息日。拉比·约哈南回答：那段经文是为了教导祭品必须在白天进行，而不是在夜晚。

雷什·拉基什问道：这段经文也同样需要用来教导割礼必须在白天进行，而不是在夜晚。拉比·约哈南回答：那是从另一段经文推导出来的：“第八天的孩子要在你们中间受割礼，世世代代为永远的约”（创世纪17:12）。割礼必须在白天进行的推导来自这一经文。雷什·拉基什说：这件事，即赎罪祭必须在白天进行，也可以从另一段经文推导出来，如经文中说：“这是燔祭、素祭、赎罪祭、赎愆祭、献祭和和平祭的律法；这是耶和华在西奈山命令摩西的日子，命令以色列人献给耶和华的祭物”（利未记7:37–38），从这里可以推导出所有的祭品都必须在白天进行，而不是在夜晚。

塔木德回答：虽然这个哈拉卡从“他命令的日子”推导出来，但仍需额外的来源来说明赎罪者。你可能会认为既然托拉通过允许他献上贫困祭品来对赎罪者施以怜悯，那些无法献上常规赎罪祭的人也应该在夜晚献祭，因为托拉允许他加快赎罪的进程。因此，教导我们他也必须在白天而不是夜晚献祭。拉维那强烈反对这种推理：如果你说的是这样，托拉对赎罪者施以怜悯，对赎罪祭的律法宽容，那么非祭司也应适合献祭，同样，祭司如果是急性哀悼者（即当天亲人去世且尚未埋葬）也应适合献祭。塔木德回答：经文已经恢复了这一点。额外的经文教导我们，即使是需要赎罪者，也必须在白天献祭，托拉只在经文中明确规定了对这个祭品的宽容。

拉维那说：有一个不同的证据表明，即使在安息日也要进行割礼，因为经文说：“第八天”，强调割礼必须在第八天进行，这表明即使在安息日也要进行割礼。塔木德提出一个异议：这个“第八天”的用法是为了排除第七天，即孩子不能在第八天之前进行割礼。塔木德回答：不可以在第七天进行割礼是从另一段经文

推导出来的，如经文中所述：“第八天的孩子要在你们中间受割礼，世世代代为永远的约”（创世纪17:12）。塔木德进一步提出：这两个经文都是必要的，一个是为了排除第七天，另一个是为了排除第九天。因为如果只从一个经文推导出来，我可能会认为第七天不能进行割礼，因为那个时候割礼的时间还没有到，义务还未生效；然而从第八天开始就是其时间，因此可以将割礼推迟到第九天。没有找到对此问题的答案，塔木德结论是：根据拉比·约哈南的说法，推导是明确的。这在巴赖塔中与拉比·约哈南的观点一致，而不是与拉维那的观点一致，因为坦那解释了“第八天他要受割礼”的意思是，即使在安息日也要进行割礼。至于如何履行经文中明确的安息日禁止劳动的规定：“你们要守安息日，因为这是你们的圣日；犯安息日的必被处死”（出埃及记31:14），那是指其他禁止的劳动，而不是割礼。坦那质疑他之前的说法：或者也许情况并非如此，安息日的禁止劳动包括割礼，反而我如何履行经文：“第八天他要受割礼”？这是指第八天在其他日子之外。如果经文说：“在那一天”，即在他满八天那一天，即使在安息日也要进行割礼。坦那否定了拉维那的证据，并接受拉比·约哈南的主张，认为“在那一天”的短语明确说明割礼即使在安息日也要进行。关于这个巴赖塔，拉瓦说：最初，这个坦那认为“第八天他要受割礼”是有效的依据，表明割礼可以超越安息日，但最终他认为这有困难，转而寻找另一种来源，但没有提供理由，无论是对他最初的声明还是对他的第二个声明。相反，我们可以解释为：第八天他要受割礼，即使在安息日也要进行割礼。至于如何履行：“犯安息日的必被处死”，那是指其他禁止的劳动，割礼超越了安息日。原因是什么？这是通过类比推理得出的：正如麻风可以超越圣殿服务，因祭司如果得了麻风不能在圣殿服务，而切除麻风症状是被禁止的。
