在节日期间，既不能将孩子、四种植物（lulav）或圣经卷轴带到公共领域，也不能这样做，贝特·希勒尔（Beit Hillel）允许这样做。贝特·希勒尔允许在节日期间将物品从一个领域运送到另一个领域，只要不是为了准备食物。 Gemara驳回了这一点：你听说贝特·沙麦（Beit Shammai）禁止将物品从一个领域搬到另一个领域；难道你没听说他们禁止移动物品吗？ Gemara驳回了这种区别：难道禁止移动本身不是因为禁止搬运而发出的命令吗？禁止搬运的确是禁止移动物品的。 Gemara补充说：即使拉夫（Rav）也同意Rava的这一法律，正如拉夫所说：移动锄头以防止它被盗；这是一个移动物品但没有具体目的的例子，而且这是被禁止的。 Gemara推断：禁止的原因是为了防止被盗；但是为了利用物品本身或利用它的位置，是被允许的。 Gemara问：是这样吗？拉夫·卡哈纳（Rav Kahana）恰好来到拉夫的家中，他说：给Kahana拿来一个网，以便他坐在上面？难道这不是说，对于主要用途被禁止的物品，为了利用物品本身，是被允许移动的；而为了利用其位置，则是被禁止的？ Gemara回答说：他说的是：从Kahana面前移开网。这是为了利用其位置而移动。如果你愿意，你也可以说：那是将物品从太阳下移到阴凉处，因为它可能会受到损坏。有人可能会误解这是因为他们移动网的原因。拉夫明确指出，网是为了利用物品本身而移动的，而不是为了表明为了利用位置而移动是被禁止的，而是表明从太阳到阴凉处的移动是被禁止的。 Gemara讲述了拉夫·玛里·巴尔·拉赫（Rav Mari bar Raḥel），在安息日将垫子放在太阳下。拉夫·玛里来到拉瓦（Rava）面前，说：关于携带它们的规则是什么？拉瓦对他说：这是允许的。拉夫·玛里对拉瓦说：我还有其他的，我不需要这些垫子。拉瓦对他说：即便如此，这些垫子适合给客人使用。拉夫·玛里说：我也有其他给客人用的，因此移动这些垫子是为了不让它们在太阳下被毁坏。拉瓦对他说：你已经透露了你按照拉巴的意见持有的观点。对其他人来说，在这种情况下移动垫子是允许的；然而，对你来说，是被禁止的，因为允许一个人做他认为被禁止的事情是不合适的。拉比·阿巴（Rabbi Abba）说，拉比·赫亚·巴尔·阿希（Rabbi Ḥiyya bar Ashi）说，拉夫说：关于用细毛衣制作的扫帚，在安息日移动是被允许的，因为它是允许使用的。然而，使用枣椰叶制作的扫帚则不允许移动。填补地上的洞是被禁止的。拉比·埃拉泽（Rabbi Elazar）说：即使是用枣椰叶制作的扫帚也可以移动。 Gemara问：我们在讨论什么？如果你说这是指移动物品以利用物品本身或利用它的位置，拉夫会说用枣椰叶制作的扫帚不能移动吗？拉夫是否按照Rava的意见？相反，这指的是将扫帚从阳光下移到阴凉处，因为这些扫帚可能会受到损坏。然而，这仍然令人困惑：在这种情况下，拉比·埃拉泽是否说即使是用枣椰叶制作的扫帚也可以移动？ Gemara回答：实际上，这指的是将它们从太阳下移到阴凉处。修订这个并说：同样，拉比·埃拉泽也像拉夫一样说，这是被禁止的。 米示拿：所有在安息日可以移动的器具，它们的碎片也可以一起移动，只要它们适合某些用途。大碗的碎片可以用来盖住桶的口。玻璃器皿的碎片可以用来盖住油壶的口。拉比·犹大（Rabbi Yehuda）说：只要它们适合类似于其原始用途的用途。大碗的碎片必须适合倒汤，而玻璃器皿的碎片必须适合倒油。 GEMARA：拉夫·耶胡达（Rav Yehuda）说，施缪埃尔（Shmuel）说：米示拿中的争议仅涉及在安息日傍晚器具破碎的情况，因为这位智者，拉比·犹大认为，如果它们适合类似于原始用途的用途，是允许的，而对于其他用途则是不允许的。而这位智者，拉比·犹大（Rabbi Yehuda）认为，即使它们适合某种其他用途，也是允许的。但如果器具在安息日破碎，所有人都同意允许移动它们。原因是由于它们在安息日之前已经被指定用于安息日，因此被认为是准备好的，因此也允许移动碎片。拉夫·祖特拉伊（Rav Zutrai）对一个巴赖塔提出异议：在节日期间可以用完整的器具点火，但不能用碎片点火。 Gemara试图澄清：器具什么时候破碎了？如果你说它们在节日期间之前破碎，为什么用它们点火是被禁止的？它们是普通的木材。这是否是指器具在节日期间破碎，并且它被教导为：可以用完整的器具点火，但不能用碎片点火？节日期间破碎的器具的法律地位比节日期间破碎的器具更严格，而不是更宽松。相反，如果它被声明了，它是这样声明的。拉夫·耶胡达（Rav Yehuda）说，施缪埃尔（Shmuel）说：米示拿中的争议仅涉及在安息日破碎的情况，因为这位智者，拉比·犹大（Rabbi Yehuda）认为它是作为原始器具的一部分在安息日之前准备好的，而这位智者，拉比·犹大（Rabbi Yehuda）认为它是安息日当日产生的项目。由于它们在安息日之前不是碎片，它们是一个新实体，被视为被遗弃。然而，如果它们在安息日之前破碎，所有人都同意允许移动它们，因为它们在白天还没有进入安息日之前已经准备好服务。关于节日的法律，曾在一个巴赖塔中教导：可以用完整的器具点火，但不能用碎片点火。另一个巴赖塔中教导：正如可以用器具点火一样，也可以用碎片点火。还有一个巴赖塔中教导：既不能用器具点火，也不能用碎片点火。 Gemara解决这些巴赖塔之间的明显矛盾：这一个巴赖塔，将器具和破碎器具区分开，是按照拉比·犹大（Rabbi Yehuda）的意见，他认为节日上有遗弃的禁止。那个巴赖塔，允许用器具和碎片点火，是按照拉比·施门（Rabbi Shimon）的意见，他认为节日上没有遗弃的禁止。第三个巴赖塔，禁止用器具和碎片点火，是按照拉比·内赫米亚（Rabbi Neḥemya）的意见，他禁止将器具移动用于除其指定功能之外的任何用途。拉夫·纳赫曼（Rav Naḥman）说：关于从建筑完成后的砖块，允许在安息日移动它们，因为它们适合坐在上面。如果将它们堆放在一起，他肯定会因此将它们从意识中设定为被遗弃，因此禁止移动它们。拉夫·纳赫曼说，施缪埃尔（Shmuel）说：关于小陶片，在安息日可以在院子里移动，因为那里有需要覆盖的器具；但是在karmelit中则不可以，因为通常没有器具在那里，也不会需要陶片。拉夫·纳赫曼自己说：即使在karmelit中也是允许的，但在公共领域则不允许。拉瓦（Rava）说：即使在公共领域也是允许的。拉瓦按照他的常规推理，因为拉瓦在Meḥoza的街道上走，他的鞋子被泥土弄脏了。他的仆人过来，从街上拿起一个陶片，擦拭泥土。智

者们对他进行了斥责。拉瓦说：对他们来说，不仅没有学习，还在教别人吗？如果陶片在院子里，难道它不适合覆盖器具吗？这里也是如此，陶片也适合我，移动它不应该被禁止。拉夫·耶胡达（Rav Yehuda）说，施缪埃尔（Shmuel）说：关于破碎的陶土封印，允许在安息日移动它。这个也在一个巴赖塔中教导：关于破碎的陶土封印，允许移动它，它的碎片在安息日可以被携带。然而，不能打碎一个碎片来覆盖器具或支撑床脚。如果将它丢入垃圾场，移动它是被禁止的，因为他将其从意识中设定为被遗弃。拉夫·帕帕（Rav Pappa）对此强烈反对：如果是这样，如果将他的外套扔进垃圾场，你也会说移动它是被禁止的吗？外套仍然适合使用，它的状态并不依赖于他的意图。相反，拉夫·帕帕说：拉夫·玛里·巴尔·拉赫（Rav Mari bar Raḥel）曾感受到
