这段文字涉及的是犹太法典《塔木德》中关于安息日和节日的相关规定。以下是这段文字的中文翻译：

他的手搭在另一个人的肩上，而另一个人的手搭在他的肩上，然后悬挂羔羊并剥去它的皮。关于门锁上的粗端子，我们在一则密斯那中学到：关于门锁上粗端子的情况，拉比耶胡舒阿说：在安息日可以把它从这个门口拖到另一个门口挂上，但不能用手移动它，因为它被视为已被搁置。拉比塔丰说：它像其他器具一样，可以在庭院里移动。关于研钵的情况，如我们之前所说。拉巴说：这个结论从哪里得出的？也许，我可以对你说，这些密斯那是关于安息日允许移动器具的规定之后所教的，但即便如此，禁令仍然可以理解。关于供饼的杆子，为什么使用它们？是因为担心面包会腐烂。在安息日结束之前，这段时间内不会腐烂。关于杆子，为什么在逾越节前夜不能使用？这是因为在拉比以利亚的意见中，可以按照意见剥去羔羊的皮。使用杆子是多余的，因此它被搁置。关于门上的粗端子，为什么禁止用手移动？这是因为拉比亚奈的意见，如拉比亚奈所说：我们处理的是一个没有建立庭院合并（eiruv）的庭院。拉比耶胡舒阿认为门口内部视为屋子内部，因此，他是在庭院内移动房屋的器具。由于没有建立庭院合并，一个人不能从屋子移动器具到庭院。拉比塔丰认为门口内部视为屋子外部，因此，他是在庭院内移动庭院的器具，这是被允许的。关于研钵，法律是根据拉比内赫米亚的意见，他认为器具只能为其指定用途在安息日移动。密斯那：所有器具只能为特定用途移动，而不能为特定用途移动。拉比内赫米亚说：器具只能为特定用途移动。犹太法典的问答：什么是“为特定用途”，什么是“非特定用途”？拉巴说：为特定用途是指：移动一个其主要功能是允许使用的物体，以便利用物体本身。非特定用途是指：移动一个其主要功能是允许使用的物体，以便利用其位置。对于一个其主要功能是禁止使用的物体，为了利用物体本身，是允许的；为了利用其位置，则是不允许的。拉比内赫米亚来说明：即便是一个其主要功能是允许使用的物体，移动它以便利用物体本身是允许的；为了利用其位置，则是不允许的。拉瓦对他说：你称之为利用其位置的目的不是特定用途吗？这也是有目的的。拉瓦说：为特定用途是指：移动一个其主要功能是允许使用的物体，无论是为了利用物体本身还是为了利用其位置。非特定用途是指：即使是从阳光下到阴影中。对于一个其主要功能是禁止使用的物体，无论是为了利用物体本身还是为了利用其位置，是允许的；从阳光下到阴影中是不允许的。拉比内赫米亚来说明：即便是一个其主要功能是允许使用的物体，无论是为了利用物体本身还是为了利用其位置，是允许的；从阳光下到阴影中，则是不允许的。故事是这样传说的：拉夫萨弗拉、拉夫阿赫巴尔胡纳和拉夫胡纳巴尔哈尼纳坐在一起，他们讨论道：根据拉巴的解释，按照拉比内赫米亚的意见，禁止移动一个其主要功能是允许使用的物体，为了利用其位置，这些空碗，我们怎么搬运？拉夫萨弗拉对他们说：你可以移动它们，就像处理含有废物的便盆一样，因为它是令人厌恶的。阿巴也问拉巴：根据大师的解释，按照拉比内赫米亚的意见，这些空碗，我们怎么搬运？他说：我们的同事拉夫萨弗拉解释说：就像处理便盆一样。阿巴对拉瓦的意见提出异议，从这条教义中学到：关于研钵，如果里面有大蒜，可以在安息日移动它，如果没有，就不能在安息日移动它。根据拉瓦的意见，所有器具都可以移动，为什么禁止移动研钵？拉瓦回答：我们处理的是将研钵从阳光下移动到阴影中的情况，这是拉瓦所禁止的。阿巴对拉瓦的意见提出另一个异议，关于我们在密斯那中学到的：一个人不能用木块支撑锅，也不能用木块支撑门。难道木块在节日中不是一个允许使用的物体吗？因为它被允许移动以点燃烤箱？显然，有一种意见认为，移动一个其主要功能是允许使用的物体，无论是为了利用物体本身还是为了利用其位置，都是被禁止的。根据拉巴的说法，即使是拉比内赫米亚也不认为是这样。拉瓦回答：那里，禁止的原因是什么？这是因为在安息日木块是一个主要功能是禁止使用的物体。由于木块被搁置在安息日，智者们制定了禁令，禁止在节日中移动它，以防止在安息日的情况。若你说：在安息日本身移动木块应该被允许，因为一个其主要功能是禁止使用的物体，无论是为了利用物体本身还是为了利用其位置，都是允许的，这种主张被否定了。这个允许移动一个其主要功能是禁止使用的物体的规则，仅适用于具有器具地位的情况；在不适用器具地位的情况下，不允许移动。犹太法典问：难道我们在节日中制定禁令，是为了禁止安息日的行为吗？难道我们在密斯那中学到：一个人在节日中可以从屋顶通过天窗掉下水果，但在安息日不能？显然，智者们并不禁止节日中所有在安息日被禁止的行为。犹太法典反问：相反，难道我们不会因为安息日而在节日中制定禁令吗？难道我们在密斯那中学到：节日和安息日之间唯一的区别是食物准备。在所有其他事项上，智者们规定了安息日和节日的法律相同。拉夫约瑟说：这并不困难。这条密斯那是根据拉比以利亚的意见，这条密斯那是根据拉比耶胡舒阿的意见。正如在巴赖塔中所教：禁止在同一天宰杀母畜和它的幼畜，因为《利未记》22:28中说：“不可在一天内宰杀母畜及其幼畜。”关于它和它的幼畜掉进了节日的坑中，拉比以利亚说：可以抬起第一个以便宰杀它，然后宰杀它；关于第二个，应该在坑里喂养它，以免它死去。拉比耶胡舒阿说：可以抬起第一个以便宰杀它，然后重新考虑是否宰杀它，然后使用技巧说他重新考虑想宰杀另一个，然后抬起第二个。如果他愿意，可以宰杀这个；如果他愿意，可以宰杀那个。显然，拉比耶胡舒阿允许在节日中为了经济考虑而进行某些行动，并且在这些情况下不制定禁令。犹太法典否定这一结论：这种结论如何得出？也许拉比以利亚只是声明，如果有可能通过在坑中喂养来拯救幼畜；然而，如果无法通过喂养来拯救它，那么他将允许抬起幼畜。或者，拉比耶胡舒阿只是说，可以抬起第二只动物，如果可以使用技巧；然而，在不可能使用技巧的情况下，他不会允许这样做。相反，拉夫帕帕说：这并不困难。这条密斯那是根据贝特沙迈的意见，而那条密斯那是根据贝特希勒的意见。正如我们在密斯那中学到的，贝特沙迈说：
