正如那些在表达上不够精确的人所说的：“四篮或五篮。”如果有人愿意，他可以搬走更多的篮子。那么“然而，不可以为了在储藏室中腾出空间而移动这些物品”是什么意思？这意味着一个人不能把整个储藏室中的篮子都搬走，以免他去平整地板，填补空洞。然而，他可以开始从储藏室中移走篮子。这个米示拿的观点是谁的？这是拉比·希门的观点，他认为没有“被设定”的禁令。智者们在巴赖塔（baraita）中教导：不能首次使用储藏室。如果一个人从未从这个储藏室中取过物品，他不能开始移动篮子。然而，他可以在储藏室中制造一条通道，以便他可以进出。杰马拉（Gemara）问：制造一条通道？你不是说：一个人不能首次使用储藏室吗？杰马拉（Gemara）回答说，巴赖塔（baraita）是这样说的：他通过用脚移动篮子来制造通道，当他进入和离开储藏室时。他不能用手移动篮子。

智者们在巴赖塔（baraita）中教导：关于堆放的谷物，如果一个人在安息日之前开始取谷物，则可以在安息日满足他的需要；如果没有，则在安息日不能满足他的需要；这是拉比·希门的观点。拉比·阿哈（Rabbi Aḥa）在任何情况下都允许这样做。杰马拉（Gemara）提出疑问：相反；拉比·希门在“被设定”的法律上是宽松的。相反，修正巴赖塔（baraita），说：这是拉比·阿哈的观点。拉比·希门在任何情况下都允许这样做。教导中：需要多少堆放的谷物才能赋予其储藏室的法律地位？半科尔（kor）。拉夫·纳赫米·巴尔·泽赫里亚（Rav Naḥumi bar Zekharya）向阿拜（Abaye）提出一个难题：堆放的谷物的量是多少？阿拜（Abaye）对他说，他们说：堆放的谷物的量是半科尔（kor）。智者们提出一个难题：米示拿中提到的四篮或五篮，是说四篮或五篮，没错，可以移动它们；多于这些篮子，则不能移动？这表明最好减少走动的距离，因为搬运更少的篮子意味着进出储藏室的次数更少。或者，也许最好减少负担的大小，通过搬运较小的篮子，只要总量不超过五个大篮子的容量？来听一个解决这个难题的答案，因为有一条巴赖塔（baraita）教导：可以搬运四篮或五篮装油壶和酒壶的篮子。另一条巴赖塔（baraita）教导：即使是十篮或十五篮也可以搬运。那么，这是不是意味着两条巴赖塔（baraita）在以下问题上有分歧：第一条巴赖塔（baraita）认为最好减少走动的距离，搬运较少的重篮子，而第二条巴赖塔（baraita）认为最好通过几次搬运轻篮子来减少负担的大小。杰马拉（Gemara）否定了这个观点：不，大家都同意最好减少走动的距离。你认为：十篮或十五篮，是指篮子吗？是指壶，没有争议。而且这并不难：这条提到五篮的巴赖塔（baraita）指的是每个篮子中逐个取壶的情况。而那条提到十篮的巴赖塔（baraita）指的是每个篮子中取两个壶的情况。那条提到十五篮的巴赖塔（baraita）指的是每个篮子中取三个壶的情况，例如小壶的哈尔帕尼亚（Harpanya）壶。智者们提出一个难题：米示拿中提到的四篮或五篮，是说即使有很多客人，也只能移动四篮或五篮？或者，也许，一切取决于客人的数量，如果客人更多，则可以搬运更多的篮子。如果你说一切取决于客人的数量，是指一个人搬运篮子来为所有人腾出空间，还是每个人搬运篮子来为自己腾出空间？来听一个解决这个问题的答案。我们学习到：拉比·犹大·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）清理了整个田地的谷物。由此可以得出结论，能够移动的数量是取决于客人的数量。拉夫·约瑟（Rav Yosef）说，拉夫·霍沙亚（Rav Hoshaya）说：曾经拉比·希希亚（Rabbi Ḥiyya）去到某个地方，看到地方过于拥挤。然后他去到田地，发现田地里满是谷物捆，拉比·希希亚（Rabbi Ḥiyya）清理了整个田地的谷物。由此可以得出结论，能够移动的数量是取决于客人的数量。杰马拉（Gemara）继续：但你还有一个难题。一个人是搬运篮子来为所有人腾出空间，还是每个人都搬运篮子来为自己腾出空间？来听一个解决这个问题的答案。我们学习到：拉比·犹大·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）清理了谷物捆。显然，一个人搬运了这些谷物捆，为其他人腾出了空间。杰马拉（Gemara）否定了这个证明：根据你的推理，你认为拉比·犹大·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi），作为他那一代的精神领袖，自己清理了这些谷物捆吗？相反，他命令其他人这样做，因此清理了这些谷物捆。实际上，每个人都搬运一个捆来为自己腾出空间。

我们在米示拿中学习到：可以为客人和为了防止学习大厅的学习暂停而移动农产品篮子。拉比·约翰（Rabbi Yoḥanan）说：对客人的款待就像早起去学习大厅一样重要，因为米示拿将它们等同对待，教导说：为了客人和为了防止学习大厅的学习暂停。拉夫·迪米（Rav Dimi）来自尼哈达（Neharde’a）说：对客人的款待比早起去学习大厅更重要，因为它教导说：为了客人，然后才是：为了防止学习大厅的学习暂停。拉夫·耶胡达（Rav Yehuda）说，拉夫（Rav）在相关的讨论中说：对客人的款待比接待神圣的临在更重要，因为当亚伯拉罕（Abraham）邀请客人时，写道：“主啊，如果我现在在你眼中蒙恩，请不要从你的仆人那里离开”（创世纪18:3）。亚伯拉罕请求上帝，神圣的临在，在他适当地照顾客人时等待他。拉比·埃拉扎尔（Rabbi Elazar）说：来看看，圣者的属性不像肉体的属性。肉体的人的属性是较不重要的人不能对较重要的人说：等我来找你，而对圣者来说，写道：“主啊，如果我现在在你眼中蒙恩，请不要从你的仆人那里离开。”亚伯拉罕要求上帝等待他，因为他的客人。拉夫·耶胡达·巴尔·谢伊拉特（Rav Yehuda bar Sheila）说，拉比·阿西（Rabbi Asi）说，拉比·约翰（Rabbi Yoḥanan）说：一个人在这个世界上享受六件事情的利益，尽管它们的主要部分存在于来世，这六件事情是：对客人的款待、探望病人、在祷告中考虑、早起去学习大厅、教育儿子从事托拉学习、和对他人有利的判断。杰马拉（Gemara）问：真的吗？我们不是在米示拿中学习到：这些是一个人在这个世界上做的事情，并享受它们的利益，尽管主要部分存在于来世，这些事情是：尊敬父母、慈善行为、调解人际关系、和托拉学习等同于所有这些。由此推断：这些事情，确实，一个人在这个世界上享受它们的利益，主要部分存在于来世；其他事情，则不然。
