《塔木德》回答道：这些事情中，款待客人和探望病人也属于施舍行为。另一种解释是：较长列表中的事项应归于较短列表中的事项。贤者们在一段教法中教导：一个善意地判断他人的人，也会被善意地判断。有一个故事，涉及一位从上加利利降下来的工人，他被雇佣为南方某位地主工作了三年。在赎罪日的前夕，他对地主说：“给我我的工资，我将去养活我的妻子和孩子。”地主对他说：“我没有钱。”工人说：“那就给我一些农产品作为工资。”地主说：“我没有。”工人说：“那就给我一些土地作为工资。”地主说：“我没有。”工人说：“那就给我一些牲畜。”地主说：“我没有。”工人说：“那就给我一些垫子和毯子。”地主说：“我没有。”工人背着他的工具，沮丧地回家了。在住棚节后，地主带着工人的工资和三头驴的负担（分别装满了食物、饮料和各种甜点）来到工人家里。在他们吃喝之后，地主给了工人他的工资。地主对他说：“当你对我说：‘给我我的工资’，而我回答：‘我没有钱’时，你怀疑我什么？你为什么不怀疑我试图逃避支付？”工人回答：“我认为也许你遇到了购买商品的机会，而用欠我的钱购买了那些商品，因此你没有钱。”地主问：“当你对我说：‘给我牲畜’，而我说：‘我没有牲畜’时，你怀疑我什么？”工人回答：“我认为也许牲畜已经租给别人了。”地主问：“当你对我说：‘给我土地’，而我说：‘我没有土地’时，你怀疑我什么？”工人回答：“我认为也许土地已经租给别人了，你无法从租户那里取回土地。”地主问：“当你对我说：‘给我农产品’，而我说：‘我没有农产品’时，你怀疑我什么？”工人回答：“我认为也许那些农产品没有按规定缴纳十分之一，因此你不能给我。”地主问：“当我说：‘我没有垫子或毯子’时，你怀疑我什么？”工人回答：“我认为也许他已经将他的财产全部奉献给了上天，因此现在没有任何东西可用。”地主对他说：“我发誓以圣殿的事工为誓，情况确实如此。我当时没有钱，因为我发愿将所有财产奉献给我的儿子希尔卡努斯，他没有参与学习《托拉》。地主试图不为他的儿子留下遗产。当我来到南方的同事们那里，那个世代的贤者们，他们解除我所有的誓愿。于是地主立刻去支付工人的工资。现在地主说：“你就像你善意地判断我一样，上帝也会善意地判断你。”

类似地，塔木德讲述了一个故事，贤者们在一段教法中教导：有一个虔诚的人赎回了一位年轻犹太女子的俘获。当他们到达旅馆时，他让她躺在他的脚下。第二天，他下去，浸入仪式浴以净化自己，然后教导他的学生。这种行为可能会引起怀疑，认为这个虔诚的人保留了少女，因为早晨的浸浴是经历了精液排放的男人的习惯。这个虔诚的人对他的学生们说：“当我让她躺在我的脚下时，你们怀疑我什么？”他们对他说：“我们认为，也许在我们中间有一个学生的行为在拉比面前没有确立，他想确保这个学生不会不适当地接近年轻女子。因此，拉比把她留在身边。”他说：“当我下去并浸入时，你们怀疑我什么？”他们回答：“我们认为也许由于旅行的疲劳，拉比经历了精液排放。”他说：“我发誓以圣殿的事工为誓，情况确实如此。你们就像你们善意地判断我一样，上帝也会善意地判断你们。”

贤者们教导了一个类似的故事：有一次，某些犹太学者需要一个事项。他们想要与一个罗马显赫的妇人讨论问题，因为她受到所有罗马显赫人物的青睐。犹太学者们想向政府提出请求，他们寻求这位妇人的建议。他们说：“谁去？”拉比耶何书亚对他们说：“我去。”拉比耶何书亚和他的学生们去了她那里。当他带着他的学生们来到她家门口时，他在距离门四肘的地方脱下他的经文，进入房子，并在门前锁上。之后他出来，浸入仪式浴，并教导他的学生。这里也是可能引起怀疑的行为，认为发生了不当行为。他对他的学生们说：“当我脱下经文时，你们怀疑我什么？”他们说：“我们认为拉比认为神圣的物品不能进入污秽的地方。因此，带着经文进入房子是不合适的。”他说：“当我锁门时，你们怀疑我什么？”他们说：“我们认为也许有一个需要保密的皇家事务，拉比和她之间有必要讨论的内容。”拉比耶何书亚问：“当我下去并浸入时，你们怀疑我什么？”他们说：“我们认为也许她的口水喷洒到了拉比的衣服上。贤者们规定，外邦人的法律地位类似于撒布的法律；他们的体液会传播仪式上的污秽。”拉比耶何书亚对他们说：“我发誓以圣殿的事工为誓，情况确实如此。你们就像你们善意地判断我一样，上帝也会善意地判断你们。”

我们在《米示那》中学到：在安息日可以移动洁净的奉献物。塔木德提出异议：这显而易见。塔木德回答：这只在情况下才有必要教导，即它被交到以色列人手中。免得你说：因为它不适合以色列人吃，所以他被禁止在安息日移动它；因此，它教导我们，因为它适合祭司吃，所以在安息日可以移动它。我们也在《米示那》中学到：可以移动疑似已缴纳的农产品。塔木德问：关于疑似已缴纳的农产品，为什么可以移动？它不适合他吃。塔木德回答：因为如果他愿意，他可以宣布所有财产为无主财产，然后他将变成贫穷的人，疑似已缴纳的农产品对他就适用了，因此现在也适用。穷人可以吃疑似已缴纳的农产品，就如我们在《米示那》中学到的：可以给穷人和士兵提供疑似已缴纳的农产品。拉比胡纳说，教法中说：贝特沙迈说：既不能给穷人提供疑似已缴纳的农产品，也不能给士兵提供疑似已缴纳的农产品。贝特希勒尔说：可以给穷人提供疑似已缴纳的农产品，也可以给士兵提供疑似已缴纳的农产品。法律依据是贝特希勒尔的意见。

我们在《米示那》中学到：可以移动已经取走的首份十分之一。塔木德提出问题：显而易见，如果已经取走了十分之一，它就不再是神圣的农产品。塔木德解释：这条法律只有在以下情况下才有必要说明：一个利未人在谷物还在穗子上时先于祭司把谷物带到打谷场，在谷物被打谷之前，已经取走了十分之一的十分之一，但还没有取走首份十分之一。上述法律符合拉比阿巴胡的意见，正如拉比阿巴胡说的，拉比拉基什说：关于首份十分之一，如果利未人在谷物还在穗子上时先于祭司，则他免于取走首份十分之一，因为圣经中写道：“你要从中为耶和华分出一份礼物，就是十分之一的十分之一。”（民数记18:26）由此推论：十分之一的十分之一，即十分之一的十分之一，我，耶和华，上帝说你必须取走，而不是同时取走首份十分之一和十分之一。拉比帕帕对阿巴耶说：如果这样的话，即使利未人在谷物从穗子上取下并堆成堆后先于祭司，利未也应免于取

走首份十分之一。阿巴耶对他说：关于你的主张，圣经中写道：“你们所给予的所有东西中，你们要为耶和华分出那份。”（民数记18:29）上帝的份，即首份十分之一，必须从所有利未的礼物中取出。塔木德问：你怎么看，为什么要求从已经堆积的谷物中的首份十分之一中取出首份十分之一，而不从谷物在穗子上时的首份十分之一中取出？阿巴耶回答：这，已经被打谷并堆成堆的谷物，已经完全加工成谷物，而那，留在穗子上的谷物，还没有变成谷物。圣经中写道：“你们的初熟之谷”（申命记18:4），一旦它被视为谷物，祭司的权利便生效，利未人需要分出首份十分之一。我们在《米示那》中学到：可以移动已赎回的第二份十分之一。塔木德问：这显而易见。塔木德回答：这条法律只有在以下情况下才有必要说明，即神圣财产没有完全赎回，即付了主物的价值，但没有付赎回物时需要添加的五分之一。米示那教导我们，未添加五分之一的赎回并不会使赎回无效，从赎回的那一刻起，第二份十分之一就从神圣状态变为非神圣状态。我们在《米示那》中学到：甚至可以移动干燥的豆科植物（即使人类不能食用，因为它是山羊的食物）。塔木德评论：这仅适用于干燥的豆科植物。然而，当它是湿的时，不允许移动它。禁止的理由是什么？由于湿豆科植物极其苦涩，动物不吃。
