以下是你提供的英文文本的中文翻译：

---

房屋和庭院对其开放，每个庭院至少有两栋房屋，并且至少有两个庭院。这里有房屋但没有庭院，因此封闭小巷的标准法律不适用。然而，如果在这种情况下，当它们也没有将庭院与房屋合并时，我们可以认为这些房屋好像是封闭的，因为它们的居民不能从房屋向庭院运送物品，房屋应被视为无关紧要。因此，在这种情况下，虽然有庭院但没有房屋。塔木德回答：在这种情况下，他们可以将所有财产权转让给一个人。就像庭院的居民可以合并，从而使得在庭院内携带物品是被允许的，他们也可以将所有权利转让给一个居民。这样，庭院就好像只有一个有人居住的房子，因此允许在庭院内以及该房屋与庭院之间携带物品。塔木德驳回了这个答案：最终，即使在这种情况下，仍然只有一栋房子，而不是多个房子，因为只能将特权转让给一个房主，而不能转让给两个房主。这不符合将地区视为庭院的两个房屋的最低要求。塔木德回答：可以这样解决：从早晨到中午，他们可以将权利转让给一个人，从中午到傍晚，他们可以将权利转让给另一个人，从而形成两个房屋。塔木德驳回了这个答案：最终，当这栋房子拥有所有权时，那栋房子则没有，因为在任何时候，只有一个房子可以允许向庭院中携带物品。相反，拉夫·阿希说：没有房屋和庭院的解释被驳回，解释是：是什么导致庭院被禁止的？是房屋的存在。如果没有房屋，那么根据拉比·西蒙的意见，从庭院到小巷是允许携带的，因为它们被视为一个领域。而在这里，被认为没有房屋。因此，允许在小巷内携带。拉比·希雅·巴尔·阿巴说拉比·约翰南说：拉比·以利泽并没有说所有的诫命中，促进诫命履行的行为会覆盖安息日。这不是一个固定的原则，适用于所有的诫命准备。相反，每种情况必须根据其自身的优点来考虑，并且必须引用证明这一原则适用于特定诫命的证据。因为在五旬节的两块饼是那一天的义务，而拉比·以利泽只是从一个特殊的语言类比中学到了促进其献祭的活动会覆盖安息日。正如在巴赖塔中所教导的，拉比·以利泽说：从哪里得知促进两块饼献祭的行为会覆盖安息日？经文中提到了关于禾捧的词汇，而关于两块饼的词汇也提到了。正如在禾捧中提到的词汇一样，所有促进其献祭的行为都覆盖安息日，就像禾捧的收割促进其献祭的行为覆盖安息日一样，那么在两块饼的情况中，促进其献祭的行为也会覆盖安息日。关于这个语言类比，塔木德评论说：这些术语一定是多余的，即在其上下文中是多余的，因此可以用于建立语言类比。如果它们不是多余的，语言类比可以从逻辑上反驳，因为可以说：禾捧有什么独特之处？即使找到的是已收割的麦子，仍然必须为了诫命再收割一些麦子。你能对两块饼的法律做同样的说法吗？因为教导说如果找到了已收割的谷物，则不需要再收割更多的谷物来献祭。显然，两块饼的献祭法律与禾捧不相似。关于促进诫命履行的行为可能也是如此。实际上，经文是用于建立语言类比的。塔木德解释说：由于经文已经说：“当你来到我赐给你的地，并且你收割其收成时，你要将你的收成的首批禾捧带给祭司”（利未记 23:10），当经文重申说：“从安息日的次日开始，你们要计算七个完整的星期”（利未记 23:15），我为何需要这个重复？从此得出额外的陈述是为了使“带来”这一术语可以用于建立语言类比。尽管如此，仍然有困难：语言类比仅从一侧是多余的，因为仅在提到禾捧的经文中，这一术语在其上下文中是多余的，我们听到了拉比·以利泽说，仅从一侧的语言类比可以推导，也可以从逻辑上反驳。塔木德回答：关于两块饼的经文也有多余的使用，因为在经文中：“从你的住所中，你要带来两十份细面粉的饼，它们要用酵母烘焙，作为献给耶和华的初熟之物”（利未记 23:17），短语：“你要带来”是一个扩展。由于在前面的经文中提到了，因此在上下文中是多余的。因此，语言类比从两侧都是可用的。塔木德提出一个问题，关于拉比·约翰南的说法：拉比·以利泽并没有说所有的诫命中，促进诫命履行的行为会覆盖安息日；他指的是排除哪些促进某个诫命履行的行为？如果你说是排除促进在苏克节期间拿取棕树枝（lulav）和其他三种植物的诫命，那么在巴赖塔中是否没有教导：lulav的诫命及其所有促进者都会覆盖安息日；这是拉比·以利泽的说法？相反，应当说它是排除在苏克节期间住在苏克中的诫命。是否没有在巴赖塔中教导：住在苏克中的诫命及其所有促进者都会覆盖安息日；这是拉比·以利泽的说法？相反，应当说它是排除逾越节吃无酵饼的诫命。是否没有在巴赖塔中教导：无酵饼的诫命及其所有促进者都会覆盖安息日；这是拉比·以利泽的说法？相反，应当说它是排除在罗什哈沙那吹号角的诫命。但在巴赖塔中是否没有教导：号角的诫命及其所有促进者都会覆盖安息日；这是拉比·以利泽的说法？拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦说：拉比·约翰南的说法是排除将祭祀穗缝到衣物上和将门楣上的门框贴上经卷，这些行为不会覆盖安息日。塔木德指出，这也在巴赖塔中教导过：拉比·以利泽和拉比们都同意，如果一个人在安息日将祭祀穗缝到衣物上，或者在安息日将门楣上的门框贴上经卷，他将要负责任。塔木德问：拉比·以利泽为什么承认这些诫命的促进行为不会覆盖安息日？拉夫·约瑟夫说：因为它们没有固定的时间，这些诫命不需要在安息日履行。阿巴耶对他说：恰恰相反，从它们没有固定时间的事实来看，
