这源于他非凡的智慧，正如经上所记：“要对智慧说：‘你是我的姐妹’”（箴言 7:4）。因此，称他为“我姐妹的儿子”，正是他智慧过人的明证。《塔木德》记载，拉比希亚曾问拉比耶胡达·哈纳西：“拉夫能否宣布允许宰杀头生的牲畜？”拉比耶胡达·哈纳西回答说：“他不能宣布允许宰杀这样的牲畜。”《塔木德》问道：他拒绝拉比希亚的理由是什么？如果说是因为拉夫不够智慧和学识渊博，但这难以令人信服，因为我们之前已经说过他极其睿智。更确切地说，是因为他虽然精通哈拉哈（犹太教律法），却不擅长处理牲畜的瑕疵，也就是说，他缺乏将哈拉哈应用于实际案例的实践经验。《塔木德》驳斥了这种解释。但拉夫不是说过：“我跟随一位牧羊人学了十八个月，就是为了能够分辨哪些瑕疵是永久性的，哪些是暂时性的”吗？显然，他在这方面拥有很高的实践经验。《塔木德》解释说：更确切地说，这是为了尊崇拉巴·巴尔·哈纳。拉比·耶胡达·哈纳西想要确保拉巴·巴尔·哈纳受到尊重，所以他特意规定，在某些哈拉哈（犹太教律法）领域，人们不能咨询拉夫，而必须咨询拉巴·巴尔·哈纳。如果你愿意，也可以这样说：正是因为这个原因：既然拉夫是瑕疵方面的专家，他就会允许一些普通人不知道的瑕疵存在。因此，对于另一种瑕疵，他们会错误地认为：在类似拉夫宣布该动物可以食用的情况下，他们也会错误地允许食用带有暂时性瑕疵的动物，因为他们误以为这与拉夫宣布允许的瑕疵相同。由于这种担忧，拉夫被剥夺了基于瑕疵宣布头生动物可以食用的权力。关于拉巴·巴尔·哈纳和拉夫的许可，《格玛拉》记载，拉比·希亚问拉比·耶胡达·哈纳西：他可以教导人们并就何为禁忌、何为允许做出裁决吗？拉比·耶胡达·哈纳西回答：他可以教导。《格玛拉》问道：如果他已经学习并掌握了相关的律法，为什么我还需要他获得许可呢？在审理金钱案件时，需要正式的权威是可以理解的，但任何有学识的人都应该有资格回答有关礼仪律法的问题。《塔木德》解释道：这种许可的必要性源于一件往事。正如一篇巴莱塔所记载：拉比耶胡达·哈纳西曾到过某个地方，他看到那里的人们在处于不洁净状态时揉面，但他们却认为这样揉出来的面团仍然洁净。拉比耶胡达·哈纳西问他们：你们为何要在不洁净的状态下揉面？他们回答说：一位托拉学者来到这里，教导我们沼泽水（mei betza’im）不会使食物沾染不洁净。因此，他们就从沼泽里取水揉面，错误地认为这样的面团不会沾染不洁净。但实际上，他教导他们的是，蛋液（mei beitzim），也就是蛋清，不会使食物沾染污秽，因为它不被视为水。但他们却误以为他说的是沼泽水。当地居民在这方面也犯了错误：密释纳（Para 8:10）教导说，克拉米永河和皮加河的水不适合与红母牛的灰烬混合用作洁净之水，因为它们来自沼泽。他们错误地认为：既然这种水不适合用作洁净之水，那就意味着它不被视为水，因此也不会使食物沾染污秽。但事实并非如此，因为就洁净之水而言，我们需要的是“流动的水”（参见民数记 19:17），而沼泽水并非流动的水。但就食物是否易受污染而言，任何水都会使食物易受污染。当时，拉比耶胡达·哈纳西发现一位托拉学者因术语不严谨而导致的后果后，贤哲们裁定：托拉学者未经老师许可不得教授哈拉卡（犹太教律法）。如果老师无法清晰地表达自己，就不应授予他这种许可。关于类似的事情，《塔木德》记载：拉比阿米的儿子坦胡姆来到一个名叫哈塔尔的地方，他教导他们：允许用少量水清洗小麦，以便在研磨时更容易去皮。

在逾越节期间，人们会进行一些处理，而且不必担心面团会发酵。他们对他说：“推罗的马尼拉比不是也在这里吗？也就是离我们很近的地方？” 巴莱塔（Baraita）中教导说：托拉学者不得在其老师附近讲授哈拉卡（Halakha），除非他与老师至少相隔三个帕拉桑（Parsaot），这相当于以色列营地的大小。在旷野的营地里，除了他之外，没有人审理案件，因为所有犹太人都把他们的案件带到摩西那里（参见出埃及记33:7）。阿米拉比的儿子坦胡姆对他们说：“我没想到马尼拉比就在附近。” 格玛拉（Gemara）记载：希亚拉比看到一个人站在墓地里。他对他说：“你不是某某祭司的儿子吗？”由于祭司被禁止接触死者（参见利未记 21:1-4），拉比希亚惊讶地看到一位祭司站在墓地里。那人对他说：“是的，但那人的父亲，也就是他自己的父亲，是个目光贪婪的人，即使明知禁忌，也贪恋他所见之物。他看上了一位离异的女子，不顾律法禁止这种结合（参见利未记 21:7），娶了她为妻，从而使他们所生的子女失去了祭司的圣洁身份。” 这位男子作为祭司和离异女子的儿子，拥有“合法者”（ḥalal）的身份，因此无需遵守祭司特有的戒律。关于获得教授律法的许可，《塔木德》继续探讨了这种权力的范围。显然，老师可以给予部分许可，即允许其裁决某些类型的案件，但不允许裁决其他类型的案件，正如上文所述，这样做是有效的。但是，关于有条件地给予这种许可，哈拉卡（犹太教律法）是如何规定的呢？是否可以给予限于特定时间段或特定地点的许可？《格玛拉》建议：来听听约哈南拉比对谢门拉比所说的话，这是对这个问题的解答：我们允许你教导和裁决，直到你回到我们这里。这句话证明了可以给予限于特定时间段的许可。§ 此前，《格玛拉》讨论了由两名法官组成的法庭审理案件的可能性。关于此事本身，什穆埃尔说：关于两名法官审理案件的情况，他们的判决是有效的，但他们被称为无礼的法庭。纳赫曼拉比坐着说了这条哈拉卡。拉瓦向拉比·纳赫曼提出了一条密释纳（29a）中的异议：在三位法官审理案件的情况下，即使两位法官认为被告无需支付赔偿金，或者两位法官认为被告必须支付赔偿金，而另一位法官表示“我不知道”，法官们也必须增加一位法官，因为弃权的法官已经退出法庭，法官人数不足。如果像撒母耳所说的那样，他们应该被视为两位法官审理了此案，无需增加另一位法官，因为两位法官作出的判决是有效的。拉比·纳赫曼回答说：情况有所不同，因为他们从一开始就知道只有三人，并且打算由三位法官审理此案。因此，如果有人弃权，他们必须增加一位法官以达到法定人数。但他们当时并非在明知自己是三人的情况下开庭，而是打算以两名法官的法庭形式审理此案。拉瓦援引巴莱塔（baraita）中的一段话向拉夫·纳赫曼提出异议：拉班·西蒙·本·加姆列尔（Rabban Shimon ben Gamliel）说：金钱法案件由三名法官审理，而促成和解的调解可以由两名调解员进行。和解的效力大于裁决的效力，因为如果案件由两名法官审理，诉讼当事人可以退出诉讼，要求由达到法定人数的法庭审理。但如果两人通过调解达成和解，诉讼当事人则不能退出。

