一旦判决下达，您就不得再进行调解。塔木德（Gemara）提供了一个助记符，用于指代接下来讨论的塔纳伊姆（tanna’im）的名字：Samekh, reish, mem, shin; beit, nun, kuf, shin。托塞夫塔（Tosefta）引用了塔纳伊姆关于妥协和“博泽阿”（botze’a）一词的几段论述。约瑟·哈格利利（Yosei HaGelili）之子埃利泽拉比（Rabbi Eliezer）说：调解纠纷是被禁止的；任何调解（habotze’a）纠纷的人都是罪人；任何祝福调解人的人都是在诅咒上帝。对此，经文说：“贪婪（botze’a）的人，虽藐视耶和华，却为自己祝福”（诗篇 10:3）。相反，审判官必须确保公正的审判不惜一切代价得以伸张，如同“刺穿山岭”一般，正如经文所说：“因为审判出于神”（申命记 1:17）。摩西也会说：“愿审判刺穿山岭”。但与此不同的是，亚伦并非审判官，他热爱和平，追求和平，并致力于在人与人之间建立和平，正如经文所说：“他口中有真理的律法，他的嘴唇里没有不义；他以和平与正直与我同行，使许多人回转离开罪恶”（玛拉基书 2:6）。《托塞夫塔》还引用了诗篇中对上述经文的其他几种解释。拉比埃利泽说：如果有人偷了一粒小麦，磨成粉，烤熟，然后从中取出哈拉面包（即献给祭司的那部分面团），他怎么可能诵读哈拉面包的祝福呢？他不是在祝福，而是在诅咒上帝。关于这种罪行，经上说：“贪婪的人（uvotze’a）虽然藐视上帝，却为自己祝福。” 这句话的寓意是：凡在掰面包（botze’a）时祝福的人，都是藐视上帝。梅尔拉比说：经文中出现的“贪婪者”（botze’a）一词仅指犹大，正如经文所言：“犹大对他的弟兄说：‘我们杀了我们的弟兄，掩盖他的血，有什么益处呢？来吧，我们把他卖给以实玛利人。’”（创世记 37:26-27）。因此，任何为犹大的行为祝福的人都是在咒诅上帝，经文对此有如下表述：“贪婪者（uvotze’a）虽然藐视耶和华，却为自己祝福。” 这句话的寓意是：“凡祝福奸商（botze’a）的，都是藐视耶和华。” 约书亚·本·科尔哈拉比说：调解纠纷是一项诫命，正如经文所言：“在你们的城门口施行公义与和平的审判。”（撒迦利亚书 8:16）。难道不是严苛审判之处没有真正的和平，而真正和平之处也没有严苛审判吗？那么，哪一种审判本身就蕴含着和平呢？你应该说：这就是调解，因为双方都对结果感到满意。同样，关于大卫，经上说：“大卫向他所有的百姓秉公行义，施以仁慈”（撒母耳记下 8:15）。难道严苛审判之处没有仁慈，而仁慈之处也没有严苛审判吗？那么，哪一种审判本身就蕴含着仁慈呢？你应该说：这就是调解。 《塔木德》引用了对大卫判决方式的另一种解释，即第一位塔纳（犹太教律法权威）拉比埃利泽（拉比约瑟·哈格利利之子）的观点。他认为，调解纠纷是被禁止的：如果一位法官审理了一起金钱案件，他正确地宣告免于支付的一方无罪，并判令应支付的一方承担责任，但如果他发现由于他的判决，一位穷人不得不支付一笔超出其能力范围的款项，因此法官自掏腰包替他支付，这既是公正，也是慈善。《塔木德》继续说道：这对前者是公正的，对后者是慈善的：对后者而言是公正的，因为法官归还了他的钱财；对后者而言是慈善的，因为法官自掏腰包替他支付。同样，关于大卫，《塔木德》也说：“大卫向他所有的百姓秉公行善”（撒母耳记下 8:15）。他为这个人伸张了正义，因为他归还了他的钱财；他为那个人施以慈善，因为他用自己的财产为他支付了赔偿。拉比耶胡达·哈纳西认为这种对经文的解释难以理解。如果“慈善”一词意在表明大卫资助了贫困的被告，那么“对他所有的子民”这种说法就不正确。如果这种解释正确，经文应该写成：对穷人施以慈善。然而，拉比耶胡达·哈纳西认为：虽然他没有用自己的财产支付赔偿，但这仍然是正义和慈善。对这个人是正义的，对那个人是慈善的。对这个人是正义的，因为法官归还了他的钱财；对那个人是慈善的，因为法官没收了被盗物品。通过正确地判决案件并强制被告承担责任，

法官通过责令一方偿还债务，从而确保债务人不会非法占有其无权拥有的财产。拉比西蒙·本·梅纳西亚说道：如果两名诉讼当事人前来请求判决，在听取双方陈述和诉求之前；或者在听取双方陈述之后，但法官尚不清楚哪一方胜诉，那么你可以对他们说：出去调解。但是，在听取双方陈述并了解判决倾向之后，你就不能再对他们说：出去调解，因为经上说：“纷争的起头如同放水；所以，争吵未成，当止息纷争。”（箴言 17:14）拉比西蒙·本·梅纳西亚对这节经文的解释是：在争端的解决结果揭晓之前，你可以置之不理；一旦争端的解决结果揭晓，你就不能再置之不理了。雷什·拉基什说：如果两名诉讼当事人前来请求判决，一人灵活和善，一人固执好辩，那么在听取双方陈述之前，或者听取陈述之后但尚不清楚判决倾向，你可以对他们说：“我不会接受你们的判决请求。”法官可能会因为担心强势好辩的一方被判有罪而拒绝受理此案，而强势的一方可能会因此报复法官，意图伤害他。但是，一旦你听取了双方陈述，并且知道判决倾向之后，你就不能再对他们说：“我不会接受你们的判决请求”，因为经上说：“你必不惧怕任何人”（申命记 1:17）。拉比约书亚·本·科尔哈说：学生坐在老师面前，看到穷人的优点或富人的错误，为什么就不能保持沉默呢？正如经文所说：“你不可惧怕任何人”；他既不应惧怕老师，也不应惧怕富有的诉讼人。拉比哈宁说：这节经文暗示：不要在任何人面前隐瞒你的证词。证人应当知道他们作证的对象是谁，他们向谁作证，以及最终谁会向他们追讨报酬，正如经文所说：“那时，争辩的双方都要站在耶和华面前”（申命记 19:17）。审判官也应当知道他们审判的对象是谁，他们向谁审判，以及最终谁会向他们追讨报酬，正如经文所说：“神站在神的会中”（诗篇 82:1）。同样，关于约沙法，经文说：“他对审判官说：‘你们要谨慎行事，因为你们审判不是为人，乃是为耶和华’”（历代志下 19:6）。以免法官说：我受此苦难有何意义？我为何要承担如此繁重艰巨的任务？经文说：“祂与你同在，施行审判”，由此可知，法官在作出判决时，只能依据其所见。他必须根据所掌握的信息做出最佳判决，除此之外，他无需承担任何其他责任。此前，《托塞夫塔》指出，一旦判决下达，法官不得安排和解。《格玛拉》提出疑问：判决的条件是什么？也就是说，标志着案件结束的正式行为是什么？拉比耶胡达说，拉比说：就是法官宣判：某某人，你负有责任；某某人，你无罪。拉夫说：哈拉哈（犹太教律法）符合拉比约书亚·本·科尔哈的观点，他认为调解纠纷是一项诫命（mitzva）。《格玛拉》问道：真是如此吗？拉比胡纳不是拉夫的学生吗？当诉讼当事人来到拉比胡纳面前时，他不是会问他们：你们想要一个严厉的判决，还是想要一个妥协方案？显然，拉夫的学生拉比胡纳并不认为专门安排妥协是一项诫命。《格玛拉》进一步解释：拉比约书亚·本·科尔哈所说的“调解是一项诫命”究竟是什么意思？

