《格玛拉》的解答是：因此，仁慈的真主将有关作证之誓的经文写在有关言语之誓的经文附近，以及有关亵渎圣殿或其祭祀食物的经文附近，因为在所有这些经文中，都提到“它是隐藏的”，而在这里，关于作证之誓，却没有提到“它是隐藏的”。律法这样做是为了强调两者之间的区别，并使故意作伪证的人与无意作伪证的人承担同样的责任。米示拿：如果有人对证人说：“我要求你们发誓，如果你们不来为我作证，证明某某人答应给我两百第纳尔却没有给，我就拒绝作证。”而他们发誓说对此事毫不知情，那么他们无需为作伪证承担责任。因为只有在涉及金钱索赔（例如押金）的情况下，作伪证才需要承担责任，因为如果证人作证，作伪证者就必须赔偿。如果是承诺赠送礼物的情况，他可以辩称自己只是重新考虑了一下。如果有人对证人说：“我让你们发誓，当你们知道与我相关的证词时，你们要来为我作证”，那么即使这些证人没有作证，他们也免于承担作伪证的责任，因为宣誓是在他们知晓相关证词之前作出的。如果有人站在犹太会堂里，当着所有人的面说：“我让你们发誓，如果你们知道与我相关的证词，你们要来为我作证”，那么这些证人也免于承担责任，直到他明确要求特定的人作证为止。如果一个人对两个人说：我让你们某某某宣誓，如果你们知道与我相关的证词，就来为我作证，而他们回答说：我们发誓，我们不知道任何与你相关的证词，而他们知道与他相关的证词，但这些证词并非基于他们亲眼目睹的事件，而是基于传闻证词，这种证词无效，或者如果其中一名证人被发现是亲属或不具备作证资格，那么这些证人因不具备作证资格而免于承担作伪证的责任。如果原告通过其奴隶发出要求证人作证的请求，或者被告对证人说：“我要求你们发誓，如果你们知道任何与原告相关的证词，就必须来为他作证”，而证人却作伪证说自己对此一无所知，那么这些证人免于承担作伪证的责任，直到他们亲耳听到原告要求他们作证为止。《格玛拉》：格玛拉引用《托拉》中的经文来佐证《密释纳》中的律法。圣贤们教导说：“我要求你们发誓，如果你们不来为我作证，证明某某人说要给我两百第纳尔却没有给，你们就必须作证。”在这种情况下，人们可能会认为他们应该承担责任。因此，经文在提及作证誓言和以存款作证的誓言时都使用了“犯罪”一词，是为了进行类比。此处，经文在提及作证誓言时使用了“犯罪”一词（利未记 5:1），在提及存款作证的誓言时也使用了“犯罪”一词（利未记 5:21）。正如经文在提及存款作证的誓言时，仅指金钱索赔，且原告拥有合法索赔权的情况一样，此处提及作证誓言时，也仅指金钱索赔，且原告拥有合法索赔权的情况。在巴赖塔（Baraita）所引用的案例以及密释纳（Mishna）第一条中，原告并不拥有合法索赔权。 《密释纳》教导说：我向你们发誓，当你们知道与我相关的证词时，你们要来为我作证。智者们教导说：我向你们发誓，当你们知道与我相关的证词时，你们要来为我作证；在这种情况下，人们可能会认为他们要承担责任。因此，经文说：“他听见了起誓的声音，他就是见证人，或是他看见了，或是他知道了”（利未记 5:1）。只有在先知道证词后才发誓的情况下，一个人才需要为虚假的誓言献祭，而不是在先知道证词后才发誓的情况下。《密释纳》继续说道：如果有人站在会堂里，当着众人的面说：我向你们发誓，当你们知道与我相关的证词时，你们要来为我作证，那么这些证人是免于承担责任的。撒母耳说：这就是……

即使他的证人就在会堂里，这条律法也适用。格玛拉问道：这难道不是显而易见的吗？否则，这条密释那律法就没有任何新意了。格玛拉回答说：不，只有在他与证人并肩而立的情况下才需要引用这个例子。为了避免有人说他相当于直接与证人交谈的人，证人也应该承担责任，塔纳教导我们，除非他明确指出他的要求对象，否则他不会强迫这些证人宣誓作证。格玛拉指出：巴莱塔中也有类似的教导：如果有人看到一群人站着，他的证人也在其中，他对所有人说：我要求你们发誓，如果你们知道与我相关的证词，就来为我作证，在这种情况下，人们可能会认为他们应该承担责任。经文说：“他也是见证人”（利未记 5:1），而在此情况下，他并未指明见证人是谁；因此，他们无需承担责任。有人可能会认为，即使他说：“我让在场的每个人起誓，你们都要来为我作证”，律法也是一样的。经文说：“他也是见证人”（利未记 5:1），而在此情况下，尽管他是对一群人说话，但他指明了见证人是谁；因此，他们要承担责任。密释纳教导说，如果一个人对两个人说：“我让你们起誓”，而他们基于传闻知道与他相关的证词，或者如果其中一个见证人被发现是亲属或不具备作证资格，那么他们就可以免除责任。 《塔木德》引用了圣贤们的教导：如果有人对两个人说：“我让你们某某和某某发誓，如果你们知道与我相关的证词，就来为我作证。”而他们所知道的与他相关的证词只是道听途说，或者其中一位证人是亲属或不具备作证资格，在这种情况下，人们可能会认为他们应该承担责任。但经文说：“他若不作证，就要担当他的罪孽”（利未记 5:1），这表明经文指的是有资格作证的人，而不是没有资格作证的人。 《密释纳》教导说：如果原告通过其奴隶等方式要求证人作证，或者被告对证人说：“我要求你们发誓，如果你们知道任何与原告相关的证词，就必须前来为他作证”，那么证人是否应该承担责任呢？经文说：“他若不作证，就要担当他的罪孽”（利未记 5:1）；因此，他们不应承担责任。《格玛拉》问道：得出这一结论的圣经依据是什么？拉比·埃拉扎尔说：依据是经文写道：“我必不作证”。经文中，“lo”一词的拼写为lamed、vav、alef，其含义既可以是“不”（lamed alef），也可以是“给他”（lamed vav）。其引申义为：如果知晓证词的证人没有将证词告知原告，他应承担罪责；但如果他没有将证词告知他人，则可免责。《密释纳》：密释纳讨论了作证誓言的格式。如果原告对证人说：“我要求你们发誓，如果你们不来为我作证，你们就不得作证”，或者即使他说的是：“我命令你们”或“我约束你们”，即使他没有使用明确的誓言格式，这些证人也应承担作伪证的责任。若有人以天地之名令证人发誓，这些证人便免于作伪证的责任，因为这并非以神的名义发誓。若有人以希伯来字母 alef dalet（即 Adonai）、四字神名 yod heh、全能者（Shaddai）、万军之耶和华（Tzevaot）、慈悲怜悯者、不轻易发怒者、慈爱丰盛者，或任何神的称谓（即使未提及神不可言喻的名）令证人发誓，这些证人便须承担作伪证的责任。凡以这些神名或称谓诅咒上帝的人，都应被处以石刑；这是梅尔拉比的说法。拉比们认为他可以免于此刑，因为他们认为只有当一个人使用上帝不可言说的圣名时，才构成诅咒上帝的罪。凡以这些神名或称谓诅咒父母的人，都应被处以石刑；这是梅尔拉比的说法。拉比们认为他可以免于此刑，因为他们认为只有当一个人使用上帝不可言说的圣名时，才构成诅咒父母的罪。

这是上帝不可言喻的名号。任何人若用这些上帝的名号或称谓诅咒自己或他人，都违反了禁令。例如，如果有人说：“耶和华上帝必击打你”（参见申命记28:22），或者说：“如果你不来作证，上帝必击打你”，这都是律法书中记载的诅咒。在这种情况下，若不作证，他必承担责任。如果有人对证人说：“上帝必不击打你”，或者“上帝必祝福你”，或者“如果你来作证，上帝必使你受益”，梅尔拉比认为他仍需承担责任，因为从这些话中可以推断出，如果他不作证，上帝就会击打他，或者不会祝福他或使他受益。而拉比们认为他可以免责，因为这些诅咒并没有明确列出。 《格玛拉》：密释那教导说，如果原告对证人说：“我向你们宣誓”、“我命令你们”或“我约束你们”，那么这些证人就可能犯了作伪证罪。《格玛拉》问道：原告说了什么？他只是说他要让证人宣誓，但他没有说明他以何人的名义发誓。拉比耶胡达说：原告实际上是在说：我以《托拉》中提到的誓言让你们宣誓，我以《托拉》中提到的命令命令你们，我以《托拉》中提到的约束你们，而《托拉》中所有这些都包含了对上帝之名的提及。阿拜对拉比耶胡达说：但是根据拉比希亚的教导，如果原告对证人说：“我把你们锁起来”，那么这些证人就因作伪证而承担责任，那么《托拉》中真的有关于锁链的规定吗？显然，《密释纳》和《巴赖塔》中的相关表述并非出自《托拉》中的类似表述。阿拜解释说，原告的意思是：我用誓言来约束你们，我用誓言来命令你们，我用誓言来束缚你们，我用誓言来锁链你们。只要原告提到了誓言，证人在​​所有这些情况下都应承担责任。 《密释纳》教导说：如果有人以希伯来字母 alef dalet、yod heh、全能者（Shaddai）、万军之主（Tzevaot）、仁慈怜悯者、不轻易发怒者或慈爱者之名，让证人发誓，那么这些证人就可能犯了作伪证的罪。这是否意味着仁慈怜悯者是神圣的名字呢？《格玛拉》引用了一段巴赖塔经文，提出了一个矛盾之处：有些神的名字可以被抹去，而有些神的名字则因其固有的神圣性而不可抹去。以下这些名称不可删除：例如，上帝[Elohim]的几种变体：El、带有第二人称单数后缀的Elohekha、带有第二人称复数后缀的Elohim、Eloheikhem；“我必如我所是”（I Shall Be As I Shall Be）、alef dalet、yod heh、全能者[Shaddai]、万军之主[Tzevaot]，这些名称不可删除。但是，描述圣者（愿祂受赞美）的形容词，例如：伟大的、全能的、令人敬畏的、惊人的、强大的、勇敢的、强壮的、仁慈的、怜悯的、不轻易发怒的、充满慈爱的；这些形容词可以删除。显然，“仁慈”和“怜悯”是形容词，而不是上帝的实际名称。那么，以仁慈怜悯之名所发的誓或诅咒如何生效呢？阿拜说：在《密释纳》中，对于以仁慈之名所发的誓或诅咒的人来说，

