然而，我们不妨反过来解读《密释纳》中的观点，认为梅尔拉比认为证人无需为作证誓言承担责任，因为即使在礼仪方面，梅尔拉比也不接受“从否定陈述推断肯定陈述”的原则。拉维纳对此提出异议：梅尔拉比在礼仪方面难道不接受这一原则吗？如果真是如此，那么关于祭司醉酒后主持圣殿仪式，以及头发过长主持圣殿仪式的律法，根据这一原则，他们可能会遭受上天的惩罚，梅尔拉比难道也不接受这一原则吗？但我们不是在一篇巴莱塔（犹太教律法集）中读到过：“这些人可能会遭受上天的惩罚：醉酒后主持圣殿仪式的祭司，以及头发过长主持圣殿仪式的祭司”，而梅尔拉比并没有反对这一裁决吗？实际上，应该颠倒《密释纳》中观点的归属，并指出梅尔拉比认为证人免于承担作证誓言的责任。梅尔拉比不接受这一原则的情况仅限于涉及金钱的案件；而对于涉及礼仪的案件，他则接受这一原则。这就是为什么他没有对《巴莱塔》中关于醉酒祭司或头发过长的祭司的哈拉卡提出异议的原因。至于他不接受这一原则的原因：从否定的陈述可以推断出肯定的陈述，就索塔（sota）而言，索塔的特殊之处在于它是一种礼仪事项，其中涉及金钱问题，例如支付婚约费用。同样的情况也适用于《密释纳》中的作证誓言；虽然它是一种礼仪事项，但它涉及金钱问题。米示拿：凡发假誓否认自己拥有他人寄托之物者，须归还该物品，并额外支付其价值的五分之一，且须献赎罪祭（参见利未记 5:20-26）。关于寄托之物发誓的律法适用于男性和女性，适用于非亲属和亲属，即即使寄托之人和所谓的受托人有亲属关系，也适用于有资格作证的人和不具备作证资格的人。这些律法适用于在法庭上宣誓和不在法庭上宣誓的情况，只要宣誓是被告本人作出的，即由被告本人陈述。但如果宣誓由他人代为宣誓，除非被告在法庭上否认指控，否则他无需承担责任；这是梅尔拉比的说法。拉比们还说：无论被告是自行宣誓还是由他人代为宣誓，一旦他虚假地否认了对他的指控，即使宣誓并非在法庭上进行，他也必须缴纳赎罪祭，并支付赔偿金和额外五分之一的罚款。一个人若故意就押金发假誓，或无意中就故意挪用押金发假誓，即明知故犯却不知自己应为此发假誓而献祭，则须献祭。但若其无意中发假誓，误以为自己不欠任何款项，则无需献祭。那么，若其故意发假誓，须献祭赎罪，且祭品价值至少为两舍客勒银子。密释纳继续说道：关于押金的誓言，是指原告对被告说：“把我的押金还给我，它现在在你手里。”被告回答说：“我发誓，你的任何东西都不在我手里。”或者被告对原告说：“你的任何东西都不在我手里”，原告回答：“我向你宣誓”，被告说：“阿门”。无论哪种情况，如果被告撒谎，他都应承担认罪责任。如果原告让他宣誓五次，无论是否在法庭上，而被告每次都虚假否认，那么他每次否认都应承担认罪责任。拉比西蒙说：这是为什么呢？因为他可以在每次宣誓后撤回并认罪，并偿还原告。由于他没有这样做，所以每次宣誓都被视为对金钱索赔的单独否认。如果有五个人起诉他，并对他说：“把我们保管在你手里的押金还给我们”，而被告说：“我发誓，你的任何东西都不在我手里”，那么他只应承担一次虚假宣誓的责任。但如果他回应每一位索赔人：“我发誓，你的任何东西都不在我手中，你的任何东西都不在我手中，你的任何东西都不在我手中”，那么他就应对他关于……的誓言负责。

拉比埃利泽说：除非被告在否认的最后加上“我发誓”，即“你的任何东西都不在我手里”，否则他无需为每一项指控所作的宣誓承担责任。这样才能清楚地表明他是在对每一项指控分别宣誓。拉比西蒙说：除非被告对每一位指控者都加上“我发誓”，即“我发誓你的任何东西都不在我手里”，否则他无需为每一项指控所作的宣誓承担责任。例如，如果指控者说：“归还我的押金、抵押物、被盗物品和遗失物品，这些物品都在你的保管之下”，而被告回答说：“我发誓你的任何东西都不在我手里”，那么被告只需为一次虚假宣誓承担责任。但如果他回答：“我发誓，我没有持有你的押金、抵押物、被盗物品或遗失物品”，那么他就要为他针对每一项索赔所作的誓言承担责任。例如，如果索赔人说：“把我的小麦、大麦和斯佩尔特小麦还给我，它们在你那里”，如果被告回答：“我发誓，你的任何东西都不在我那里”，那么他只需为一次虚假誓言承担责任。但如果他回答：“我发誓，我没有持有你的小麦、大麦或斯佩尔特小麦”，那么他就要为他针对每一项索赔所作的誓言承担责任。梅尔拉比说：即使被告说：“我发誓，我没有持有你的一粒小麦、一粒大麦或一粒斯佩尔特小麦”，他也要为他针对每一项索赔所作的誓言承担责任。 《密释纳》继续说道：如果有人指控另一人：“你强奸或引诱了我的女儿”，而另一人则辩解道：“我没有强奸也没有引诱你的女儿”，父亲回答：“我向你宣誓”，被告则回应：“阿门”，如果被告的誓言是虚假的，他就必须缴纳赎罪祭。拉比西蒙认为他可以免除罚款，因为罚款并非基于他自己的供述。如果他认罪，他就可以免除罚款；因此，他不应为自己的否认承担责任。拉比们对他说：即使他无需为自己的供述缴纳罚款，但他确实需要为因被强奸或引诱而遭受的羞辱和人格贬损支付赔偿金，这些赔偿金属于金钱赔偿，而非基于他自己供述的罚款。因此，他因作伪证而承担责任，因为他否认了金钱赔偿。同样，如果一人指控另一人：“你偷了我的牛”，被告辩称：“我没有偷你的牛”，原告回答：“我向你宣誓”，被告回应：“阿门”，则被告须赔偿牛的损失，并须献上赎罪祭，以防撒谎。因为他的誓言表明他否认自己欠牛的赔偿金，而如果他承认偷牛，则需支付这笔赔偿金。但如果原告指控被告偷牛并宰杀或出售，被告辩称：“我偷了牛，但我没有宰杀或出售”，这是谎言。如果原告回答：“我向你宣誓”，被告回应：“阿门”，则被告无需支付因宰杀或出售他人牛而应支付的五倍赔偿金，因为这只是罚款。如果原告说：“你的牛杀死了我的牛”，被告撒谎说：“它没有杀死你的牛”，原告回答：“我向你发誓”，被告说：“阿门”，那么被告要为他的虚假誓言承担责任。但如果原告说：“你的牛杀死了我的迦南奴隶，因此你要赔偿我三十舍客勒”，被告撒谎说：“它没有杀死你的奴隶”，原告回答：“我向你发誓”，被告说：“阿门”，那么被告可以免责，因为赔偿奴隶的损失属于罚款。如果原告对被告说：“你伤害了我，使我受伤”，被告说：“我没有伤害你，也没有使你受伤”，原告回答：“我向你发誓”，被告说：“阿门”，那么被告要承担责任。但如果有人迦南奴隶对他说：“你打掉了我的牙”或“你弄瞎了我的眼睛，因此你必须释放我”，而他却说：“我没有打掉你的牙”或“我没有弄瞎你的眼睛”，奴隶回答说：“我向你发誓”，而他说：“阿门”，那么即使他撒了谎，他也不必献上赎罪祭，因为在这种情况下，释放奴隶的义务是一种惩罚。这就是原则：对于被告基于自身承认而必须支付的任何索赔，他都应因就该索赔作伪证而献上赎罪祭。而对于他基于自身承认而无需支付，而仅凭证人证词才需支付的任何索赔，他则不必因就该索赔作伪证而献上赎罪祭。 《格玛拉》：拉比阿哈·巴尔·胡纳、拉比什穆埃尔（拉巴·巴尔·巴尔·哈纳之子）和拉比伊扎克（拉比耶胡达之子）在拉巴的研习室学习了《舍沃特》篇。拉比卡哈纳

他听从了他们的指示，并询问了《密释纳》中的一件事。他说

