某某人诽谤了我的女儿。在这种情况下，证人要承担作伪证的责任。如果被告人自己承认诽谤了这位年轻女子，他就可以免交罚款。丈夫诬告妻子通奸，唯一需要缴纳的就是罚款，然而巴莱塔（Baraita）却说证人要承担作伪证的责任。《格玛拉》（Gemara）回答说：这条巴莱塔是根据谁的观点制定的？它是根据拉比·埃拉扎尔（Rabbi Elazar，拉比·西蒙之子）的观点制定的，他说：即使应该缴纳罚款的人承认了自己的责任，证人也应该出庭作证，使实施诽谤行为的人承担缴纳罚款的责任。《格玛拉》问道：请读一下巴莱塔的后半句：如果这个人自己承认诽谤了这位年轻女子，他就可以免交罚款。表面上看，由此我们得出拉比们的观点，他们认为，如果责任人在证人作证之前承认了自己的责任，那么他就可以免缴罚款，这与拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔的观点相悖。《格玛拉》解释道：整段巴赖塔（baraita）都是拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔的观点，而塔纳（tanna，犹太教律法权威）在后半句中表达的是：只有在没有任何证人的情况下，一个人自行承认责任，他才能免缴罚款。如果有证人，即使他承认了责任，他也必须根据证人的证词缴纳罚款。米示拿：在原告对两名证人说：“我要求你们发誓，如果你们不来作证证明我是祭司，或者我是利未人，或者我不是祭司和离异妇女的儿子，或者我不是祭司和哈卢扎的儿子，或者某某是祭司，或者某某是利未人，或者他不是祭司和离异妇女的儿子，或者他不是祭司和哈卢扎的儿子，那么你们就拒绝作证。”在所有这些情况下，证人都免于承担作伪证的责任，因为这些案件不涉及金钱索赔。同样，如果原告对他们说：“我要求你们发誓，如果你们不来作证证明某某强奸了他的女儿，或者他引诱了他的女儿，或者我的儿子伤害了我，或者其他人在安息日伤害了我，或者他在安息日放火烧了我的粮堆，我就拒绝作证。”在所有这些情况下，这些证人都可以免于作证，因为每一种情况都可能被判处死刑，因此这些案件不涉及金钱赔偿。《塔木德》：塔木德推断：证人免于作证的原因是，原告要求他们作证证明某某是祭司或某某是利未人，这些指控不涉及金钱赔偿；但如果原告说：“我要求你宣誓，如果你不来作证证明某某的一百第纳尔在另一某某手中，你就拒绝作证”，那么被告就要承担责任。但《密释纳》（35a）后文不是教导说：证人只有在听到原告直接要求他们来作证时才有权免于出庭作证吗？而这里主持宣誓的人并非原告。什穆埃尔说：这里指的是主持宣誓的人获得授权，要求证人代表他作证的情况。《格玛拉》问道：但《尼哈尔德阿》的贤哲们不是说过：“我们不就动产出具授权书吗？”《格玛拉》回答说：这条关于不就动产出具授权书的说法，仅适用于被告已经否认对其提出的索赔的情况。但在被告尚未否认对其提出的索赔的情况下，即使涉及动产，我们也需要出具授权书。§ 先贤教导：关于作证誓言的经文为何仅指涉及金钱索赔的情况？拉比埃利泽说：关于作证誓言，经文中多次出现“或”字：“他听见发誓的声音，他作见证，或亲眼看见，或亲身知道”（利未记 5:1）；关于存款誓言，经文中也多次出现“或”字：“他在存款上欺骗邻舍，或在未偿还的贷款上欺骗，或在抢劫上欺骗邻舍，或在拾得失物上欺骗邻舍”（利未记 5:21-22）；正如经文中仅指涉及金钱索赔的情况一样，此处的经文也仅指涉及金钱索赔的情况。 《塔木德》提出的质疑是：在谈到一名杀人犯时，多次使用了“或”这个词：“如果他出于仇恨推搡他，或者……”

“若有人没有埋伏或怀恨，就用手击打他”（民数记 35:20-21），这证明“或”一词的多次出现与将哈拉哈的适用范围限制在涉及金钱索赔的案件中无关，因为这些“或”一词出现在与金钱索赔无关的经文中。《格玛拉》的解释是：我们可以从多次出现“或”一词并伴有宣誓（例如，存款宣誓）的情况推断出多次出现“或”一词的情况，即伴有宣誓（例如，作证宣誓）。而多次提及谋杀犯的“或”一词并不能证明任何相反的情况，因为在这些情况下并没有宣誓。《格玛拉》质疑：在托拉中，多次提及与索塔相关的“或”一词：“或若嫉妒的灵临到“他……或被嫉妒之灵附身的人”（民数记 5:14, 30）可以证明，多次出现“或”这个词与金钱索赔无关，因为这些是多次出现的“或”字，而且在这些上下文中，祭司向受审者（sota）主持了宣誓，而经文所讨论的是不涉及金钱索赔的情况。《塔木德》驳斥了这种说法：人们可以从多次出现“或”字，并伴有宣誓但没有祭司主持的情况（例如，存款宣誓）推断出多次出现“或”字，并伴有宣誓但没有祭司主持的情况（例如，作证宣誓），而多次出现与谋杀犯有关的“或”字并不能证明任何相反的情况，因为在这些上下文中没有宣誓，而多次出现与……有关的“或”字sota 并不能证明任何相反的情况，因为即使他们的语境中存在誓言，也存在一位祭司主持的誓言。拉比 Eliezer 正是以此为依据，证明作证誓言的责任仅限于涉及金钱索赔的案件。拉比 Akiva 说，经文是针对作证誓言而写的：“他若犯了这些事中的一件”（利未记 5:5）。这里的“这些事”是一个限制性表达，其含义是：有些事他要承担责任，有些事他可以免责。这是为什么呢？如果原告要求证人就金钱索赔作证，证人就作伪证要承担责任；如果原告要求证人就其他事项作证，证人则免责。拉比 Yosei HaGelili 引用了不同的证据，他说：经文是针对作证誓言而写的，作证誓言：“他是见证人，或是亲眼所见，或是亲身所知”（利未记 5:1）。这节经文指的是基于目击（即直接观察，但对事实并不知情）或间接了解事实（但并非亲眼所见）的证词。目击而不知，如何解释呢？例如，债权人声称：“我在某某某面前为你清点了一百第纳尔”，债务人回答：“让某某某来作证。” 这就是目击而不知，因为证人并不知道这笔钱是贷款、存款还是还款。知晓而不知，如何解释呢？例如，债权人声称：“你在某某某面前承认欠我一百第纳尔”，债务人回答：“让某某某来作证。” 这就是知晓而不知，因为证人并不知道这笔钱是贷款、存款还是还款。这是知晓债务却未亲眼目睹贷款发生的情况。基于目睹而不知晓或基于知晓而不知晓的证词，仅在涉及金钱债权的情况下才有可能。拉比西蒙引用了不同的论证，并说道：托拉规定，如果有人就证词作伪证，则须承担责任；托拉也规定，如果有人就存款作伪证，则须承担责任；正如经文在此处仅提及涉及金钱债权的责任一样，此处经文也仅提及涉及金钱债权的责任。此外，人们可以通过对存款律法的进一步推论来推断出这条律法。如果在存款的情况下，托拉规定女性的律法地位与男性相同，亲属的律法地位与非亲属相同，不合格证人的律法地位与合格证人相同，而他因此承担责任，那么

