如果证人看到他在外面数钱，那么根据哈拉卡（犹太教律法）该如何解释？他们的证词是否有效？拉比哈姆努纳问拉比耶胡达：“对方对偿还要求作何回应？如果他说：‘这些事从未发生过’，那么他就被推定为否认事实，因为证人作证说他们看到索赔人数钱并给了他。如果他说：‘是的，我从他那里拿了钱，但我拿的是我的钱’，那么当证人作证说他们看到索赔人数钱并给了他时，又该如何解释呢？证人的证词并不与他的说法相矛盾，因为证人并不知道钱款易手的具体情况。”拉比耶胡达对他说：“你是哈姆努纳吗？进来，到研习室来，让你的老师更明智一些。” 《塔木德》记载了一则类似的事件：一人对另一人说：“我在这根柱子旁帮你数了账，借给你一百第纳尔。”另一人回答说：“我没有经过这根柱子。”两位证人前来作证，说他们亲眼看到他在这根柱子旁小便。雷什·拉基什说：“他假定自己否认事实，因为证人的证词证明他经过了这根柱子。”拉比·纳赫曼对此提出异议：“这是波斯法庭的判例，而非犹太法庭合理的判例。被告说过他从未经过这根柱子吗？正是因为在这件事的语境下他没有经过这根柱子，所以他才说自己没有经过；因此，证人的证词并不与他的说法相矛盾。”也有人说，这件事的经过略有不同。有一人对另一人说：“我在这根柱子旁帮你数过，还借给你一百第纳尔。”另一人回答说：“我从未经过这根柱子旁。”后来有证人出庭作证，说他曾在这根柱子旁小便。拉比·纳赫曼说：“他自认为是在否认事实，因为证人的说法与他的说法相矛盾。”拉瓦对拉比·纳赫曼说：“这里没有证据表明他自认为是在否认事实，因为任何一个人没有义务记住的事情，他都会去做，而且不会记在心里。”因此，当他否认曾经过这根柱子旁时，是因为他根本没有理由记得自己去过那里。§《格玛拉》接着引用了巴赖塔中最后提到的观点，解释了哈拉卡（犹太教律法）的由来：作伪证只有在涉及金钱的案件中才需要承担责任。拉比西蒙说：律法规定，如果有人就作证发假誓，就要承担责任；律法也规定，如果有人就存款发假誓，就要承担责任。正如经文在此处仅论述涉及金钱索赔的责任一样，此处也仅论述涉及金钱索赔的责任。西方，即以色列地，嘲笑这一论证。《塔木德》问道：拉比西蒙的陈述中有什么值得嘲笑的地方？《塔木德》解释说，他们嘲笑的是巴莱塔（Baraita）在后续经文中的教导，拒绝了拉比西蒙提出的“当然如此”的推论：存款的情况有何特别之处？值得注意的是，就存款而言，《托拉》并未将他人代为宣誓者与自己发誓者在律法上的地位相提并论，因为他人代为宣誓者可免于承担责任；同样，《托拉》也未将故意发假誓者与无意发假誓者在律法上的地位相提并论。这种否定令人费解：那么，关于在作证誓言的情况下，自己发誓者需承担责任这一事实，根据拉比西蒙的说法，其依据何在？拉比西蒙是通过对存款誓言的类比推导而来。如果真是如此，那么基于同样的类比，我们是否也能从作证誓言的情况中推导出，他人代为宣誓者也需承担责任呢？ 《格玛拉》驳斥了这种说法：这句话有什么可嘲讽的呢？或许拉比西蒙并非通过类比存款誓言来推导出自行作伪证者应承担责任，而是通过一种更确凿的推论：如果一个人要为他人代为作伪证而承担责任，那么他自己作伪证岂不更应承担责任吗？《格玛拉》回答说：真正的嘲讽在于存款誓言和自行作伪证之间的区别。

关于故意发假誓者和无意发假誓者的哈拉哈地位是否相同，正如巴莱塔（Baraita）所教导的：关于存款的情况，有什么值得注意的地方？值得注意的是，对于存款，托拉并没有规定由他人代为宣誓者的哈拉哈地位与自己发誓者相同，因为由他人代为宣誓者是免责的；托拉也没有规定故意发假誓者的哈拉哈地位与无意发假誓者相同。那么，他从哪里得出故意作假证词的人要承担责任的结论呢？他的结论是，在关于作证的誓言的上下文中并没有这样写明：“而且它是隐藏的。”同样，在关于存款的誓言的上下文中也没有这样写明：“而且它是隐藏的。”因此，就存款上的誓言而言，也不应区分故意和无意。拉比胡纳对智者们说：这句话有什么可嘲讽的地方呢？或许在于，故意发假誓者的哈拉哈地位与无意发假誓者在存款问题上的地位不同，而拉比西蒙正是从滥用圣物哈拉哈中推导出这一结论的。正如只有在无意中滥用圣物才需献上赎罪祭一样，只有在无意中就存款发假誓才需献上赎罪祭。《塔木德》回答说：而这正是可嘲讽之处。与其从滥用圣物的情况推导出故意作伪证免除存款责任，不如从作证誓言的情况推导出故意作伪证免除存款责任。《塔木德》驳斥了这种说法：他理应从滥用圣物的情况推导出这一结论，因为滥用圣物是针对存款誓言而写的：“若有人犯罪，滥用圣物，在存款的事上欺骗他的同伴”（利未记 5:21），而滥用圣物又是针对滥用圣物而写的：“若有人滥用圣物，无意中犯了罪”（利未记 5:15）。 《格玛拉》提出疑问：恰恰相反，他应该从作证誓言的情形中推导出这个结论，因为“必犯罪”一词源于关于存款誓言的表述，而存款誓言又源于关于作证誓言的表述：“若有人犯罪，听见起誓的声音，又作见证”（利未记 5:1）。《格玛拉》驳斥了这种说法：他理应从滥用圣物的情况中推导出这个结论，因为存款誓言和滥用圣物有很多共同之处，可以用以下助记词来概括：滥用，适用于所有人，获得利益，以及固定的、五分之一的、赎罪祭。这两个案例都使用了“滥用”一词。这两个案例都与所有人相关，而不仅仅是那些有资格作证的人。两者都涉及一个人从不属于自己的财产中获利。这两种情况下，当事人都必须献上固定的赎罪祭，这与作伪证的人不同，后者只需献上按比例递增的祭品。两种情况下，都需要在偿还本金的基础上额外支付五分之一。这两种情况下，这五分之一的祭品都用于赎罪。《塔木德》驳斥了这种说法：相反，他应该从作伪证的誓言的律法中推导出关于存款誓言的律法，因为这两个誓言有很多共同之处，可以用以下助记词来表示：罪（Sin）、普通（herdyot）、带着誓言（with an oath）、向他索取（claim from him）、否认他的索取（dent his claim），以及多次出现的“或”（or）。“应当犯罪”（shall sin）一词在两种情况下都出现过。这两个誓言都与普通人的财产有关，而不是与圣物有关。两种情况下，一方都提出了索取，而发誓者则否认了该索取。在《托拉》的这两段经文中，都多次出现了“或”这个词。格玛拉回应道：抵押誓言和滥用圣物所共有的要素，比抵押誓言和作证誓言所共有的要素要多。然而，在解决了所有针对拉比西蒙观点的难题之后，问题依然存在：以色列的贤哲们在那段经文中发现了什么值得嘲笑的地方？当拉比帕帕和拉比约书亚之子拉比胡纳从他们老师的学堂出来时，他们说：这就是值得嘲笑的地方：既然拉比西蒙最终是通过对抵押誓言中“必犯罪”一词的类比来推导出哈拉卡，那么……

既然“应当犯罪”一词是针对作证誓言而写的，那么他为何要反驳两者之间的相似之处，说：关于存款的情况，有什么特别之处呢？特别之处在于，对于存款，律法并没有规定由他人代为宣誓的人与自己宣誓的人在律法上的地位相同，因为由他人代为宣誓的人是免除责任的；律法也没有规定故意发假誓的人与无意发假誓的人在律法上的地位相同。拉比西蒙本应通过语言类比得出结论：作证誓言和存款誓言的所有律法完全相同。但《塔木德》驳斥了这种说法：这句话有什么可嘲讽的呢？或许，当拉比西蒙驳斥两种誓言之间的相似之处时，是在他尚未确立语言类比之前，而他的推导是通过范例进行的。在他确立了语言类比之后，他不再驳斥这种相似之处，并认为，在以存款为抵押的誓言中，无论是由他人代为宣誓，还是故意发誓，都必须献上赎罪祭。格玛拉问道：拉比西蒙难道没有驳斥两种誓言之间的相似之处吗？但拉瓦·巴尔·伊泰不是曾对贤哲们说：哪位塔纳教导说，对于以存款为抵押的誓言，故意发誓的人无法通过献祭赎罪？正是拉比西蒙。显然，拉比西蒙的结论是，在以存款为抵押的誓言中，故意和无意之间仍然存在区别。 《格玛拉》指出：或许关于故意发假誓者和无意发假誓者的哈拉哈地位是否相同，拉比西蒙即便在语言上的类比成立之后，仍然驳斥了这两种誓言之间的相似性。因为他从滥用圣物财产的哈拉哈中推导出关于存款誓言的哈拉哈，而滥用圣物财产的哈拉哈中存在故意和无意的区别，存款誓言和滥用圣物财产的共同要素比存款誓言和作证誓言的共同要素更多。但他并没有以“由他人代为宣誓者和自己发誓者在哈拉哈地位上是否存在区别”为由，来反驳这两种誓言之间的相似性。一旦对他而言，言语上的类比已经确立，那么就此而言，两种誓言之间就不再有区别了。《塔木德》问道：如果根据拉比西蒙的说法，基于滥用圣物财产的推论，故意就存款发假誓的人无需像无意中发假誓的人那样献上赎罪祭，那么关于作证誓言的讨论就应该回到言语上的类比，并从存款誓言的案例中推导出，故意发假誓的人在律法上的地位与无意中发假誓的人不同。就像在存款誓言中，无意中发假誓的人要献赎罪祭，而故意发假誓的人则不必；同样，在作证誓言中，无意中发假誓的人要献赎罪祭，而故意发假誓的人则不必。他从滥用圣物的情况推导出存款誓言的情况。

