但第二组证人仍然可以出庭作证，那么第一组证人否认知情，给原告造成了什么损失呢？拉维纳说：我们现在面临的是什么情况？我们面临的是一个这样的案例：第二组两名证人在否认第一组证人作证时，他们的妻子是他们的亲属。第二组两名证人娶了两姐妹为妻，而连襟不能一起作证。因此，原告的诉讼请求完全依赖于第一组证人的证词。而第二组证人的妻子，也就是那两姐妹，当时都已病入膏肓。你可能会说，既然大多数病入膏肓的人很快就会去世，那么这两名证人就可以一起作证了。但是，塔纳教导我们，既然妻子们当时还没有去世，那么她们的丈夫仍然不能一起作证。米示拿：在原告对证人说：“我要求你们宣誓，如果你们不来作证证明我持有某某的存款、未偿还贷款、赃物和遗失物品，你们就拒绝作证。”而证人作伪证回答：“我们发誓，我们不知道有任何证词支持你。”在这种情况下，他们只需为一次虚假宣誓承担责任。但如果他们作伪证回答：“我们发誓，我们不知道你持有某某的存款、未偿还贷款、赃物和遗失物品。”那么，他们就需为诉讼请求中的每一项内容承担责任。这相当于他们就诉讼请求中的每一项细节都分别作了伪证。如果原告对证人说：“我要求你们宣誓，如果你们不来作证证明我持有某某的小麦、大麦和斯佩尔特小麦存货，你们就拒绝作证。”而证人回答说：“我们发誓，我们不知道你们有任何证词”，那么他们只需承担一次作伪证的责任。但如果他们回答说：“我们发誓，我们不知道你们有任何证词证明你们持有某某的小麦、大麦和斯佩尔特小麦”，那么他们需承担诉讼请求中所有组成部分的责任。如果原告对证人说：“我要求你们宣誓，如果你们不来作证证明我持有某某的未付赔偿金，你们就拒绝作证。”或者，如果牲畜主人因其无害的牛顶伤其他动物而造成的损失，需支付一半的赔偿金；或者，如果窃贼需向失主支付相当于本金两倍的赔偿金；或者，如果窃贼偷窃羊或牛，然后宰杀或出售，需支付相当于本金四倍或五倍的赔偿金；或者，如果原告说：“我要求你发誓，如果你不来作证证明某某强奸了我的女儿；或者，他引诱了我的女儿；或者，我的儿子打了我；或者，其他人伤害了我；或者，他在赎罪日放火烧了我的粮堆”，那么，如果证人在上述任何情况下作伪证，否认对原告所指的事件知情，则这些证人应承担作伪证的责任。 《格玛拉》：智者们曾面临一个难题：如果有人要求证人就罚款事宜宣誓，但证人却不来作证证明此人实施了应受《托拉》规定处罚的行为，那么根据律法该如何解释？这种情况是否与其他涉及金钱的证人宣誓情况相同？《格玛拉》对此难题进行了阐述：根据拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔的观点，无需提出此难题。他认为，即使某人在证人面前实施了应受罚款的行为，并在证人作证之前承认了其责任，也无需提出此难题。尽管原则是：承认自己应受罚款者可免除罚款，但证人仍应前来作证，证明实施该行为者应承担罚款责任。在他看来，罚款的缴纳取决于他们的证词，因此如果他们撒谎，就构成作伪证。那么，何时应该提出这个难题呢？应该按照那些与西蒙之子埃拉扎尔拉比意见相左的拉比们的观点来提出，他们说：承认自己有义务缴纳罚款的人可以免除罚款，即使之后有证人出庭作证证明他有义务缴纳罚款。密释纳中的案例是，原告要求证人在被告承认知晓罚款之前就为其作证。格玛拉试图澄清……

fy：那些在那里表达了这样一种观点的拉比们：承认自己应缴纳罚款的人即使之后有证人到场，也可以免除罚款。那么，他们究竟是遵循谁的观点呢？如果我们说他们遵循的是拉比·埃拉扎尔（拉比·西蒙之子）的观点（此处引用，见32a），那么埃拉扎尔难道不是说过：就作证而言，造成经济损失的事项具有金钱价值吗？就罚款作证的证人也会造成经济损失，因为如果当事人不承认自己的责任，他就会根据证人的证词承担罚款。然而，显然，那里的拉比们遵循的是这里拉比们的观点，即：造成经济损失的事项不具有金钱价值。正是根据这种观点，才提出了这样一个难题：在罚款的证人情况下，哈拉卡（犹太教律法）是如何规定的？有人会说：既然负有缴纳罚款义务的人承认了自己的责任，那么他就可以免除缴纳罚款，那么作证否认知情的证人并没有否认金钱索赔，因此他无需承担作伪证的责任吗？或者，既然无论如何，他目前尚未承认责任，那么缴纳罚款就取决于这些证人的证词，而这被视为金钱纠纷，因此他们可能需要承担作伪证的责任？《格玛拉》建议：请听听《密释纳》中的论证来解决这个难题：我要求你宣誓，如果你不来为我作证，证明我持有某某人未支付的赔偿金，你就拒绝作证；同样，还有一半赔偿金未支付。在这些情况下，证人可能需要承担作伪证的责任。但是，支付一半赔偿金难道不就是缴纳罚款吗？ 《格玛拉》驳斥了这一论证：这条密释纳符合这样一种观点，即支付一半的损失属于金钱赔偿，而非罚款。《格玛拉》问道：如果认为支付一半的损失属于金钱赔偿，那么这种说法就说得通。但如果认为支付一半的损失属于罚款，又该如何解释呢？《格玛拉》回答说：在他看来，这条密释纳指的是这样一种情况：原告要求证人作证，证明被告有义务赔偿因行走的动物无意中踢出的石子造成的一半损失。这是因为他们从西奈山传给摩西的传统中得知，在这种情况下，支付一半的损失属于金钱赔偿，而非罚款。因此，不能从这条密释纳中引用任何证据来证明作伪证（例如关于罚款的伪证）的责任。 《格玛拉》建议：请听取《密释纳》中的证据来解决这个难题：我要求你们发誓，如果你们不来作证，证明我持有某某人未偿还的款项，金额是本金的两倍，那么你们拒绝作证就是不对的。证人也因此承担作伪证的责任。但这笔款项难道不是罚款吗？《格玛拉》回应道：在这种情况下，作伪证的责任并非在于他们否认知晓罚款一事；而在于他们否认知晓本金一事，而本金是一笔实实在在的款项。《格玛拉》引用了《密释纳》中的另一个证据：我要求你们发誓，如果你们不来作证，证明我持有某某人未偿还的款项，金额是本金的四倍或五倍，那么你们拒绝作证就是不对的。 《格玛拉》的回答是：同样，责任在于他们否认对主犯的情况知情，而非罚款本身。《格玛拉》引用了《密释纳》后续章节中的另一个证据：我要求你们发誓，如果你们不来作证某某人强奸了我的女儿，或者引诱了我的女儿，你们就应受惩罚。强奸和引诱的赔偿难道不是50塞拉的罚款吗？《格玛拉》驳斥了这种说法：证人的责任在于他们否认对强奸或引诱给年轻女子造成的羞辱和价值贬损的赔偿知情。这些属于金钱赔偿，而非罚款。《格玛拉》问道：根据这种理解，《密释纳》中众多案例的教导是什么？《密释纳》中的所有案例都涉及金钱赔偿。 《塔木德》的回答是：在第一句中，塔纳教导了我们一个新颖的观点，在后一句中，塔纳也教导了我们一个新颖的观点。在第一句中，塔纳教导我们一个新颖的观点，即赔偿因鹅卵石造成的一半损失的责任是金钱赔偿，而不是罚款。在后一句中……

塔纳（Tanna，犹太教律法权威）教导我们一个新颖之处：如果你不来作证说他在赎罪日（Yom Kippur）放火烧了我的粮堆，我就要求你发誓，如果你拒绝作证，就不能作证。这条律法排除了什么？它排除了拉比内胡尼亚·本·哈卡纳（Rabbi Neḥunya ben HaKana）的观点，正如巴莱塔（Baraita，犹太教律法注释）中所教导的那样：拉比内胡尼亚·本·哈卡纳认为，就赔偿而言，赎罪日与安息日（Shabbat，犹太教律法注释）相同。正如故意亵渎安息日的人将被判处死刑，因此无需承担亵渎安息日造成的损失赔偿责任一样，故意亵渎赎罪日的人也将被判处死刑，因此无需承担亵渎赎罪日造成的损失赔偿责任。但米示拿（Mishna，犹太教律法权威）的塔纳对此持不同意见。 《塔木德》建议：来听听巴莱塔（baraita，犹太教律法典籍）的证明，以解决这个难题：如果你不来为我作证，我就让你发誓，如果你拒绝作证，就等于拒绝作证。

