他无意中吃了无花果，并为此献祭以赎罪，之后他又无意中单独吃了葡萄，因此他无需为违背第一个誓言承担责任。葡萄相当于他第一个誓言的一半，即不将无花果和葡萄一起吃，而违背一半的誓言无需献祭。同样，他曾说：“我发誓不吃十个”，然后又说：“我发誓不吃九个”，结果他吃了九个，并为此献祭以赎罪，之后他又吃了第十个，这第十个也相当于他第一个誓言的一半，而违背一半的誓言无需献祭。《密释纳》：前一条密释纳（27b）中提到的哪个誓言是无效的？当一个人发誓否认众所周知的事实时，例如，有人说一根石柱是金子做的，或者说一个男人是女人，或者说一个女人是男人，这就是无效的誓言。另一种无效的誓言是就不可能的事情发誓，例如，如果有人说：“如果我没看到骆驼在空中飞翔”，或者“如果我没看到一条像榨油机横梁一样粗的蛇”，那就是无效的誓言。如果有人对证人说：“来为我作证吧”，而他们回答说：“我们发誓不会为你作证”，这也是无效的誓言，因为它意味着发誓不履行诫命。其他例子包括发誓不搭建住棚节的棚子，不拿棕榈枝，或者不佩戴经文匣。这种誓言属于无效誓言，若故意发誓，则应受鞭笞；若无意发誓，则可免于鞭笞。例如，若有人说：“我发誓我必吃这块面包”，之后又说：“我发誓我不吃”，那么前一个誓言是口头誓言，后一个誓言是无效誓言，因为他发誓要做出违背先前誓言的行为。如果他吃了面包，就违反了禁止无效誓言的规定；如果他没吃，就违反了禁止违背口头誓言的规定。《塔木德》：关于否认众所周知之事的无效誓言，乌拉说：当一个事实被三个人知道时，就被认为是众所周知的。 《密释纳》描述了一种徒劳的誓言，即就不可能的事情发誓，例如：如果我没看到骆驼在空中飞翔。《格玛拉》指出：《密释纳》的作者并没有说：我发誓我看见了。那么，“如果我没看见”是什么意思呢？阿拜说：修改《密释纳》的措辞，改为：我发誓我看见了。拉瓦说：这是更大表述的一部分，表述是：如果我没看到骆驼在空中飞翔，愿世间所有的物产都与我无缘。关于“如果我没看到骆驼在空中飞翔”这个誓言，拉维纳对拉夫·阿什说：也许发这个誓的人看到了一只大鸟，并把它命名为“骆驼”，然后根据自己的理解发了誓。如果你说我们应该遵循他的口述，也就是他所说的话的普遍公认含义，而不是他的理解，也就是他自己的私下理解，那么，巴莱塔（Baraita）中不是有相反的教导吗？当法庭要求他宣誓时，法官会告诉他：“你要知道，我们要求你宣誓并非依据你自己的理解，而是依据我们和法庭的理解。”他们这样说的理由是什么？难道不是因为我们说：“也许他给了债权人一些筹码（iskunderei），但他自己却称之为第纳尔，所以当他宣誓时，他是依据自己的理解来宣誓的吗？”既然原则上他可以根据自己对词语的私下理解来宣誓，那么法庭就坚持认为，它所主持的宣誓必须按照词语的普遍公认含义来理解。拉夫·阿什回答说：不，法庭告诫宣誓者的原因并非在于誓言可以被私下解读。法庭在主持宣誓时会解释说，这是根据他们的理解而定的，因为曾发生过类似拉瓦法庭上的芦苇骗局。在那起事件中，有人将一根空心芦苇交给债主保管，芦苇中他偷偷装满了硬币，然后宣誓说已经把欠款还给了债主。之后，他又把芦苇拿了回来，因为债主并不知道芦苇里装的是什么。法庭告诫宣誓者，是为了让他们不要以为如果使用这种欺诈手段，就等于没有履行宣誓的义务。 《塔木德》建议：来听一段巴莱塔：于是我们发现，当摩西让以色列人起誓遵守律法时（见申命记29:9-12），他对他们说：要知道我不是

他既要按照你们的理解来宣誓，也要按照无所不在者的理解来宣誓，还要按照我的理解来宣誓。为什么不直接对他们说：遵守上帝所说的话呢？他坚持告诫他们，难道不是因为他担心他们会在心中将誓言用于偶像崇拜吗？他们表面上发誓效忠上帝，私下里却意图用誓言进行偶像崇拜？这表明誓言的内容会受到发誓者个人理解的影响。《塔木德》驳斥了这种说法：不，摩西明确指出，这誓言是根据上帝和他自己的理解来宣誓的，因为偶像崇拜也与“上帝”一词有关，正如经上所记：“不可与我一同造金银神像”（出埃及记 20:20）。因此，这誓言的普遍含义是模糊的。 《格玛拉》建议：如果个人含义不影响誓言的内容，摩西只需对他们说：遵守律法。《格玛拉》解释：这样，他们就可以只发誓遵守一部律法，无论是成文律法还是口传律法。《格玛拉》建议：让他说：遵守两部律法。《格玛拉》解释：律法（Torah）一词也有更狭义的含义，指一套哈拉哈（犹太教律法）程序。犹太人就可以将誓言限定于赎罪祭的律法或赎愆祭的律法。《格玛拉》建议：让摩西主持一个誓言，遵守整部律法。《格玛拉》回答：这可以理解为仅指禁止偶像崇拜，正如经师所说：禁止偶像崇拜如此严厉，以至于否认偶像崇拜的人，就如同肯定了整部律法。 《格玛拉》建议：让他对他们说：遵守诫命，即你们被命令的。《格玛拉》回答：这可能被理解为只指一条诫命。《格玛拉》建议：让他说：遵守诫命，即用复数形式。《格玛拉》回答：这可能被理解为只指两条诫命。《格玛拉》建议：让他说：遵守所有诫命。《格玛拉》回答：这可能被理解为指佩戴饰带的诫命，正如经师所说：佩戴饰带的诫命等同于所有其他诫命。《格玛拉》建议：让他对他们说：遵守613条诫命。《格玛拉》回答：按照你的逻辑，让他简单地说：按照我的理解起誓。为什么我需要他说：按照无所不在者的理解呢？

