拉比帕帕对拉比们说：如果拉比们通过类比存款誓言，推导出自行作伪证者的责任，那么所有人都会同意：从存款誓言中推断并得出细节，甚至拉比们也会承认，所有关于作伪证的律法都源自存款誓言；因此，即使在法庭之外，自行作伪证的人也要承担责任。然而，拉比们之所以认为在法庭之外自行作伪证的人无需承担责任，正是因为他们从作伪证的律法本身推导出更严重的后果，如下所示：如果由他人代为宣誓的人要承担责任，那么自行宣誓的人岂不是更应承担责任吗？既然他们是通过“当然推论”（a fortiori inference）推导出哈拉卡（犹太教律法），那么就必须遵守限制这种推导的条件：从“当然推论”得出的结论只要与其来源相符即可。因此，正如一个人由他人监誓，如果是在法庭上监誓，则他要承担责任；如果不是在法庭上监誓，则他无需承担责任一样，一个人自行在法庭上宣誓，则他要承担责任；如果不是在法庭上宣誓，则他无需承担责任。拉比们问拉夫·帕帕：你怎么能说他们在“从中推断并得出细节”这件事上没有分歧呢？但我们不是在《密释纳》中学到过关于保管物宣誓的吗？保管物宣誓适用于男性和女性，适用于非亲属和亲属，适用于适合作证的人和不适合作证的人。保管物宣誓既可以在法庭上进行，也可以在法庭外进行，即受托人自行宣誓。如果由他人代为宣誓，则受托人只有在法庭上否认对保管物的责任后才承担责任。这是梅尔拉比的说法。拉比们说：无论受托人是自行宣誓还是由他人代为宣誓，一旦他否认了对保管物的索赔，他就必须承担责任。问题在于：既然托拉中并未提及以存款为由的誓言，那么拉比们是如何得出由他人代为宣誓的人也需承担责任的结论的呢？难道他们不是从证言誓言的律法中得出这一结论的吗？他们是否因此在“从中推断并推导出具体细节”这一问题上存在分歧？拉比们认为：可以从中推断律法，但要根据律法本身的上下文进行解释。由他人代为宣誓的人需承担责任这一事实源于证言誓言，但并非只有在法庭面前宣誓才需承担责任。相反，由他人代为宣誓的人需承担责任这一结论源于自己代为宣誓的人；无论在何种情况下，只要是在法庭之外宣誓，都需承担责任。拉夫·帕帕对拉比们说：从那条密释纳来看，拉比们和拉比·梅尔在以下问题上存在分歧：从中推断并从中得出细节。然而，关于作证誓言，这条密释纳中不应得出任何推论，因为拉比们或许是通过“当然”的推论得出他们的观点。密释纳教导说：故意作伪证者须承担责任。《格玛拉》问道：故意作伪证者须缴纳不同数额的供品，这一说法从何而来？其依据是圣贤们的教导：在所有其他需要缴纳按比例缴纳的祭品（参见利未记 5:2-4）的情况下，例如亵渎圣殿或其祭祀食物，以及违背口头誓言，都明确指出：“它是隐藏的”；但在此，就作证的誓言而言，却没有明确指出：“它是隐藏的”，这使得一个人无论有意还是无意地发誓，都应承担责任。§《密释纳》教导说：一个人如果无意中发了假誓，只要他有意就作证，就应承担责任。《塔木德》提出疑问：在何种情况下，无意中就作证而发了假誓？拉比耶胡达说，拉比说，这种情况是指有人说：我知道发假誓说自己不知道相关信息是被禁止的，但我不知道发这种誓是否需要献祭。密释纳教导说：但如果他们在作证时是无意的，那么他们就不需要为发这种誓承担责任。

仅此而已。如果有人真的忘记了自己知道这件事，他就不必献祭。格玛拉问道：我们是否可以说，我们从密释那中学到了拉比在回应拉比·卡哈纳和拉比·阿西的争论时所说的话？格玛拉（26a）引用了拉比·卡哈纳和拉比·阿西之间关于拉比某项陈述的争论，两人都发誓说自己的版本是正确的。拉比告诉他们，虽然其中一位学者的版本不准确，但他不必为作伪证承担责任，因为每位学者都确信自己的誓言是真实的。这不是无意的誓言；而是在不知情的情况下发的誓言。格玛拉回答说：不，即使我们从密释那中学到了这条律法，拉比关于未准确引用拉比陈述的人可以免除责任的声明也是必要的。你或许会想：只有在作证誓言的情况下，无意中发假誓的人才能免于处罚，因为经文中没有明确记载“这誓言是隐秘的”，这表明，要承担责任，我们必须要求无意发誓的哈拉哈（犹太教律法）地位与故意发誓相似，也就是说，他明知自己发的是假誓，却不知道自己因此需要献祭。因此，不知情的人可以免于处罚。但是，在拉比卡哈纳和拉比阿西的案例中，他们都曾就某项言论发誓，经文中记载“这誓言是隐秘的”，即使他们完全是无意的，也就是说，他们完全不知道誓言是假的，那么可以说他们也需要承担责任。因此，拉夫教导我们，即使是口头宣誓，只要不知情，即可免责。密释那：作伪证者是否应根据其作伪证的程度缴纳不同数额的罚款？例如，原告对两个人说：“来为我作证”，他们回答说：“我们发誓，我们不知道任何关于你的证词”，也就是说，我们对你所说的事情一无所知。或者，他们也对他说：“我们不知道任何关于你的证词”，而他对他们说：“我让你们宣誓”，他们回答：“阿门”。如果最终认定他们撒谎，这两名证人应承担责任。但如果他在法庭外让他们宣誓五次，而他们来到法庭承认他们了解相关事件并作证，则他们免责。但如果他们也在法庭上否认知晓此事，那么他们就需为庭外作出的每一次宣誓承担责任。如果他在法庭上要求他们宣誓五次，而他们都否认知晓此事，那么他们只需为一次虚假宣誓承担责任。拉比西蒙解释说：这项裁决的理由是什么？因为一旦他们否认知晓此事，就不能再撤回否认并承认知晓此事。因此，只有一次作证宣誓，其余的宣誓无需承担责任。如果两名证人同时否认知晓此事，则两人均需承担责任。如果他们先后否认知晓此事，则先否认的证人承担责任，后否认的证人免于承担责任，因为一旦第一位证人否认知晓此事，第二位证人就成为独立证人，其证词不具有决定性意义。如果两名证人中一人否认知晓此事，而另一人承认知晓并出庭作证，则否认知晓此事的证人应承担责任。如果有两组证人宣誓作证，第一组否认知晓此事，第二组也否认知晓此事，则两组证人均应承担责任，因为证词可能由他们中的任何一人提供，即使第一组否认知晓此事，第二组仍然能够提供决定性的证词。《塔木德》：什穆埃尔说：如果证人看到原告追赶他们，并对他说：“你追赶我们做什么？我们发誓，我们不知道任何对你有利的证词”，那么在原告直接要求他们作证之前，他们是免于承担责任的。《塔木德》问道：什穆埃尔教导我们什么？我们在《密释纳》（35a）中得知：如果原告派仆人请求证人作证，或者被告对潜在证人说：“我要求你们发誓，如果你们知道任何有利于原告（即诉讼中的对手）的证词，你们就来为他作证”，而他们作了虚假的誓言，声称自己对此事一无所知，那么他们就可以免于作证。

