难道要将冤案的责任链（kolar）套在作伪证者的脖子上吗？这源于经文：“远离虚假之事”。《塔木德》提供了一个助记符，用于记忆源自这节经文的其他律法：“远离虚假之事”。其中三条与学生有关；三条与债权人有关；三条与法官有关：破布、聆听、解释。那么，对于坐在老师面前，看到一项有利于穷人、不利于富人的诉讼，学生为何不能保持沉默呢？这源于经文：“远离虚假之事”。那么，对于看到老师判断失误，学生为何不能说：“我要等老师结束审判，然后反驳他，编造自己的判决，使判决归于我名下呢？”这又源于何处呢？其依据是经文所言：“远离虚假之事”。那么，对于一位学生而言，其依据又是什么呢？他的老师对他说：“你知道，即使有人给我一百个一百第纳尔，我也不会捏造事实。现在，我借给某某人一百第纳尔，但我只有一位证人，而作证所需的两位证人才能证明这笔贷款，使我能够收回欠款。那么，这位学生为何不能与另一位证人一同作证呢？”其依据是经文所言：“远离虚假之事”（出埃及记 23:7）。《格玛拉》提出疑问：此事是否源于“远离虚假之事”这节经文？但在这种情况下，他岂不是在撒谎吗？这一点在真主已明确指出：“不可作假见证陷害你的邻舍”（出埃及记 20:13）。这里指的是老师对他说的一个例子：我确定我有一个证人，你过来站在他旁边，什么也别说，这样你就不会亲口说谎。你的沉默会让别人觉得我有两个证人，从而引导债务人承认债务。即便如此，这样做也是被禁止的，因为有这样的诫命：“要远离虚假之事。”关于债权人，有三条律法：如果有人向他人追讨一百第纳尔的债务，且没有证人，债权人为何不能说：“我声称他欠我两百第纳尔，这样他就会承认欠我一百第纳尔，并因此向我发誓，即承认部分债务的誓言。在此基础上，我还可以要求他宣誓，并强迫他宣誓承认他在其他地方欠我的债务？”这条律法的依据是经文所说：“远离虚假之事。”如果有人向他人追讨一百第纳尔的债务，并声称债务人欠他两百第纳尔，那么债务人为何不能说：“我将在法庭上完全否认他的索赔，并在法庭外承认，这样我就不必向他宣誓，而他也不会强迫我为我欠他的另一笔债务宣誓？” 经文如此规定：“远离虚假之事。” 那么，如果三人向同一人追讨共计一百第纳尔的债务，那么三人中为何不能一人单独作为诉讼当事人索要一百第纳尔，而另外两人则作为证人向债务人索要一百第纳尔，然后平分呢？ 经文如此规定：“远离虚假之事。”关于法官，有三条律法：一是当两人前来接受审判时，一人衣衫褴褛，另一人身着价值百倍百第纳尔的华服，法官为何要对富人说：“你穿得像穷人一样，还是让穷人穿得像你一样？”？这条律法源自经文：“远离虚假之事。”《塔木德》记载：当人们来到拉瓦·巴尔·拉夫·胡纳面前接受审判时，他会对他们说：“脱掉你们的华服（puzmukaikhu），下来接受审判，这样你们就不会显得比对方更显赫。”二是法官为何不应在一方当事人到庭前听取另一方当事人的陈述？这条律法源自经文：“远离虚假之事。”三是当事人为何不应在另一方当事人到庭前向法官解释其陈述背后的理由？

提根特出庭作证？其依据是经文：“远离虚假之事。”拉夫·卡哈纳教导说，这条律法源自经文：“不可接受虚假之言”（出埃及记 23:1），他将其解释为：“不可使他人接受虚假之言”。经文还说：“在他民中行了不善的事”（以西结书 18:18）。拉夫说：这指的是受授权代表他人出庭作证的人。而撒母耳说：这指的是购买了一块土地，而有人对这块土地的所有权提出异议的人，因为这样一来，他就卷入了他人的纠纷。§ 密释纳教导说，作证誓言仅适用于有资格作证的人。 《格玛拉》问道：这条规定是为了排除哪些未被明确提及、却又无权作证的人？拉比帕帕答道：它是为了排除国王，尽管他既非亲属，也没有其他被取消作证资格的理由，但他不会在法庭上作证。拉比阿哈·巴尔·雅科夫则说：它是为了排除掷骰子的人，因为根据拉比律法，掷骰子的人没有作证资格。《格玛拉》指出：如果有人认为密西拿将掷骰子的人排除在作证誓言之外，那么国王就更应该被排除在外，因为根据律法，他没有作证资格。而如果有人认为密西拿将国王排除在作证誓言之外，那么它可能只排除国王，但掷骰子的人或许并不被排除在外，因为根据律法，他有资格作证，只是先贤们取消了他的作证资格。因此，根据托拉律法，他并未被排除在作证誓言之外。§《密释纳》教导说：作证誓言既可以在法庭上进行，也可以在法庭外进行，前提是潜在证人自行宣誓。如果由他人代为宣誓，则只有当他在法庭上否认对相关事件知情时，他才需承担责任。这是梅尔拉比的说法。拉比们说：无论证人是自行宣誓还是由他人代为宣誓，只有当他在法庭上否认对相关事件知情时，他才需承担责任。《格玛拉》问道：他们分歧在什么方面？拉比们在拉夫·帕帕面前解释说：他们的分歧在于通过类比推理的方法。这种方法是从类比的语境中推断哈拉卡（犹太教律法）的来源，并从该来源推导出细节；还是从类比中推断哈拉卡，但根据其自身位置来解释哈拉卡？《格玛拉》对此进行了阐述：梅尔拉比认为：从类比中推断，并从中推导出细节。作证誓言的哈拉卡源自于存款誓言的哈拉卡：正如存款誓言中，自行发誓者需承担责任一样，作证誓言中，自行发誓者也需承担责任。并从中推导出细节：正如在存款誓言中，无论宣誓者是在法庭上还是法庭外宣誓，都需承担责任一样，在作证誓言中，无论宣誓者是在法庭上还是法庭外宣誓，都需承担责任。拉比们认为：从中推导出哈拉卡，但要根据其所在之处来解释哈拉卡。作证誓言的哈拉卡源自存款誓言的哈拉卡：正如在存款誓言中，自行宣誓者需承担责任一样，在作证誓言中，自行宣誓者也需承担责任。但要根据其自身位置来解释哈拉卡，并从作证誓言的哈拉卡中推导出哈拉卡的细节：就像由他人监誓的人，如果他在法庭上否认知情，那么他要承担责任；如果他没有在法庭上否认，那么他不承担责任；同样，自行宣誓的人，如果他在法庭上宣誓，那么他要承担责任；如果他没有在法庭上宣誓，那么他不承担责任。

