那么，究竟从何而来，才能将一个不包含“誓言”一词的“ala”解释为包含“誓言”一词的“ala”，又将一个不包含“ala”一词的“誓言”解释为包含“ala”一词的“誓言”呢？经文写道：“他听见了‘ala’的声音”（利未记 5:1）。“ala 的声音”这个短语是多余的，因为只需写成“他听见了‘ala’”就足够了。然而，它却被解释成：“他听见了‘ala’，也听见了一个声音”。拉比阿巴胡说：那么，从何而来，才能得出“ala”是誓言的结论呢？其依据正如经文所说：“他从君王的后裔中……领受了‘ala’”（以西结书 17:13）。关于西底家，也就是王室后裔，经文记载：“他也背叛了尼布甲尼撒，因为尼布甲尼撒曾奉神之命向他起誓”（历代志下 36:13）。这表明 ala 指的是誓言。§ 《塔木德》接着定义了一个相关的术语。经文教导说，arur 一词包含放逐、诅咒和誓言的元素。《塔木德》进一步阐述道：arur 包含放逐的元素，正如底波拉之歌中所写：“神的使者说：‘咒诅[oru]米罗斯！’其中的居民必受咒诅[oru aror]”（士师记 5:23）。乌拉说：巴拉克吹响四百支号角，将米罗兹城放逐，这表明“arur”一词带有放逐的含义。其中也包含诅咒的成分，正如在基利心山和以巴路山的仪式中写道：“这些山要代表诅咒”（申命记 27:13），以及“凡为耶和华所憎恶的雕刻偶像，就是工匠手所造的，暗中设立的，都当受咒诅[arur]。众民都要回答说：‘阿们’”（申命记 27:15）。其中也包含誓言的成分，正如经文所写：“那时约书亚使人起誓说：‘在神面前，凡起来重建耶利哥城的，都当受咒诅’”（约书亚记 6:26）。 《塔木德》提出质疑：或许约书亚对百姓做了两件事：他让他们起誓，并诅咒他们。“亚珥”（arur）一词指的是诅咒，而非起誓。事实上，“亚珥”一词中带有“誓言”的成分，源于以下经文：“当日，以色列人忧愁，扫罗就向百姓起誓（vayyoel），说：‘亚珥就是那吃到晚上的人，我必报仇雪恨。’”（撒母耳记上 14:24）。经上又记着：“约拿单没有听见他父亲向百姓起誓。”（撒母耳记上 14:27）。《塔木德》提出质疑：或许，扫罗在这里也对百姓做了两件事：他让他们起誓，并诅咒他们。 《格玛拉》回答说：在那种语境下，它写的是“ve’arur”，带有连接词前缀，这是否意味着“arur”独立于所发的誓言之外？“arur”没有前缀，表明它是誓言的内在组成部分。《格玛拉》指出：既然你已经领悟到这一点，那么在约书亚记的语境中，也没有写成带有连接词前缀的“ve’arur”，这表明“arur”是誓言的内在组成部分。§ 拉比约瑟（拉比哈尼纳之子）就“阿门”一词说道：它包含誓言的成分，包含接受和同意的成分，也包含确认的成分，即他相信并祈祷该陈述将会实现。 《塔木德》对此作了详细阐述：其中包含誓言的成分，正如经文所记：“祭司要给妇人起誓……妇人要说：‘阿们，阿们’”（民数记 5:21-22）。“阿们”是妇人所起的誓言。其中包含接受的成分，正如经文所记：“凡不遵守这律法书上所写之事的，必受咒诅；众民都要说：‘阿们’”（申命记 27:26），表达他们同意遵守律法书上的一切事。其中包含对所作陈述的确认的成分，正如经文所记：“先知耶利米说：‘阿们！愿耶和华如此行！愿耶和华成就你的话！’”（耶利米书 28:6）。拉比埃拉扎尔说：不，或任何否定的表达，都可以是誓言；是，或任何肯定的表达，都可以是誓言。 《塔木德》指出：诚然，“不”可以作为誓言，正如经上所记：“水必不再泛滥”（创世记 9:15）。关于这一否定性的承诺，经上又写道：“这事对我来说如同挪亚的洪水；我曾起誓，挪亚的洪水必不再遍及全地”（以赛亚书 54:9）。但是，我们从何得出“是”也可以作为誓言的结论呢？《塔木德》的答案是：这是基于逻辑推理；既然“不”可以作为誓言，那么……

“是”也可以是誓言。拉瓦说：否定词只有在重复两次“不，不”或重复两次“是，是”的情况下才构成誓言，正如经上所记：“凡有血气的，不再被洪水冲走”（创世记 9:11），又记着：“水不再泛滥”（创世记 9:15）。既然“不”只有重复两次才构成誓言，那么“是”也只有重复两次才构成誓言。§《密释纳》教导：凡用这些神的名号或称谓咒骂神的人，都应被处死；这是梅尔拉比的说法。而拉比们认为他可以免于处死。贤哲们教导说，经上记着：“凡咒骂神的，必担当自己的罪”（利未记 24:15）。经文为何要如此表述？难道经文之前不是已经明确指出：“凡亵渎耶和华名的，必要被处死”（利未记 24:16）吗？人们或许会认为，只有亵渎上帝不可言说的圣名才应受惩罚。那么，为何还要将亵渎上帝的其他称谓也包括在内呢？经文的表述是：“凡亵渎他神的”，这表明无论何种情况，即使只是亵渎一个称谓，也应受惩罚。这是梅尔拉比的说法。拉比们认为：亵渎上帝不可言说的圣名，应处以死刑，正如经文明确规定的那样。而亵渎上帝的其他称谓，虽然触犯了禁令，但并不应被处死。 《密释纳》教导说：凡咒骂父母，使用任何上帝的名号或称谓者，都应处死；这是梅尔拉比的说法。而其他拉比则认为他可以免于处死。《格玛拉》问道：这里引用的是哪位拉比的观点？《格玛拉》回答说：是梅纳赫姆·巴·约瑟拉比，因为在一篇巴莱塔中记载，梅纳赫姆·巴·约瑟拉比说：关于亵渎上帝之人，经文写道：“凡亵渎上帝之名的，必被处死”（利未记 24:16）。既然经文开头已经说了“凡亵渎耶和华之名的，必被处死”，为什么还要特意强调“一个名字”呢？这个多余的词“名字”教导我们，诅咒父母的人，除非奉上帝之名诅咒，否则不会被处以石刑。密释纳教导说：任何人若用上帝的任何名字或称谓诅咒自己或他人，都违反了禁令。拉比扬奈说：所有人都同意这是哈拉卡（犹太教律法）。即使是那些认为亵渎上帝或诅咒父母的人，只有在使用四字神名时才应受惩罚的拉比们，也在此一致认为，用称谓诅咒他人，同样会受到鞭笞。格玛拉随后列举了这些禁令的来源。禁止诅咒自己的禁令源于经文：“你只要为自己谨慎，殷勤保守你的性命”（申命记 4:9）。这与拉比阿文转述拉比伊利亚的说法一致：托拉中凡出现“遵守”、“免得”或“不可”等词语，无非就是禁令。诅咒自己的人没有遵守（即没有照顾好自己），因此违反了禁令。诅咒他人源于经文：“不可咒骂聋子”（利未记 19:14），这条诫命同样适用于其他人，正如它适用于聋子一样。§《密释纳》教导说，如果有人说：“耶和华神必击打你”（参见申命记 28:22），或者如果有人说：“如果你不来作证，神必击打你”，这些都是托拉中记载的诅咒。《格玛拉》记载：拉比卡哈纳坐在拉比耶胡达面前，他坐下来逐字逐句地复述了我们所学的《密释纳》。拉比耶胡达对他说：用委婉的说法，用第三人称而不是第二人称来表达：上帝会惩罚他，而不是惩罚你，这样听起来就不会像是在诅咒你的老师。同样，《塔木德》记载：一位智者坐在拉比卡哈纳面前，他坐下后诵读了这节经文：“上帝必永远击碎你；他必将你从帐篷中拔出，将你从活人之地连根拔起。（细拉）”（诗篇 52:7）。拉比卡哈纳对他说：用委婉的说法，用第三人称而不是第二人称来表达，这样听起来就不会像是在诅咒你的老师。《塔木德》问道：为什么我需要两个例子来阐述同一个概念？《塔木德》回答说：有必要把第二个例子也讲述出来。或许你会说，这番话只适用于《密释纳》，如同口传律法一样，其中内容而非措辞才重要，为了委婉而修改文本是允许的；但对于圣经中的经文，其中措辞，即每个词，都至关重要，那么我们就不应如此行事。

这是一种委婉的说法。因此，《塔木德》教导我们，即使在诵读经文时，也可以使用委婉语。§《密释纳》教导说，如果有人对证人说：“上帝不会惩罚你”，或者“上帝会祝福你”，或者“如果你来作证，上帝会帮助你”，那么梅尔拉比认为他应该承担责任，因为人们可以从这些话中推断出，如果他不作证，上帝就会惩罚他，或者不会祝福他或帮助他。而拉比们认为他可以免责，因为诅咒没有被明确地陈述出来。《塔木德》问道：但是，梅尔拉比难道不接受这样的原则吗：从否定的陈述中可以推断出肯定的陈述，并且在协议中，他要求双方明确地陈述肯定和否定的条款？ 《格玛拉》说：颠倒观点归属，说拉比们认为证人应承担责任，而拉比梅尔认为证人免责。《格玛拉》记载：当拉比伊扎克从以色列来到巴比伦时，他教授的密释纳与我们学习的版本相同，并没有颠倒观点归属。拉比约瑟夫说：既然我们已经学习了这种表述的密释纳，而拉比伊扎克来时也教授了这种表述的密释纳，那么由此可以得出结论：我们在密释纳中学习的表述就是以这种方式教授的，而且这才是正确的表述。《格玛拉》提出质疑：但这个问题仍然很棘手，因为拉比梅尔不接受“从否定陈述中可以推断出肯定陈述”的原则。《格玛拉》回答：拉比梅尔不接受这一原则的情况仅限于涉及金钱的案件；但在涉及礼仪事务的情况下，例如《密释纳》中讨论的作证誓言，他接受这一原则，即使在这种情况下，证人也需承担责任。《格玛拉》提出疑问：但“索塔”（sota）涉及的是礼仪事务，而非金钱事务，经文只说明了如果索塔没有犯奸淫，将会面临什么：“你若在你丈夫的同在里没有行淫，你必蒙赦免[hinnaki]”（民数记 5:19），而经文并未说明如果她犯了奸淫将会面临什么。由此产生了一个难题：根据不接受这一原则的梅尔拉比的说法：从否定句可以推断出肯定句，因此经文中应该同时写出肯定和否定两种情况。而坦胡姆·巴尔·哈希奈拉比则解释说，为了解决这个难题，经文中写的是“hinnaki”，意思是：你必蒙赦免。但由于经文中缺少字母yod，因此被解释为写成了ḥinnaki，意思是：你将被勒死，这正是她犯奸淫的后果。《塔木德》总结道：这节经文之所以不难理解，是因为经文中写出了hinnaki，并且也将其解释为ḥinnaki；但如果不是这样，我们就不会说：从否定句可以推断出肯定句。显然，即使在礼仪方面，梅尔拉比也不接受这一原则。

