或者说，这位塔纳（Tanna）是在以慈悲者的名义阐述律法。虽然仁慈和慈悲并非神的名字，但密释那（Mishna）中提到的却是以神之名起誓。拉瓦（Rava）对阿拜（Abaye）说：如果是这样，那么如果有人以天和地的名义让证人起誓，那么塔纳（Tanna）所阐述的律法，岂不是指以天地之主的名义起誓吗？那么，密释那（Mishna）为何说，以天和地的名义起誓的证人可以免责呢？《格玛拉》（Gemara）驳斥了这种说法：这两种情况怎能相提并论？既然没有其他实体被称为仁慈和慈悲，那么塔纳（Tanna）所言当然是仁慈者的名义，也当然是慈悲者的名义。相反，在此，既然天地是独立存在的实体，那么当他以天和地的名义起誓时，他所指的或许是真实的天和真实的地，而非那位拥有天地的主宰。§ 关于哪些神名可以被抹去，哪些不能被抹去，《塔木德》对此有详细的论述。圣贤们教导说：如果有人写下“Elohim”之名的字母“alef lamed”，或“Tetragrammaton”之名的字母“yod heh”，那么这两组字母就不能被抹去。但如果有人写下“Shaddai”之名的字母“shin dalet”，或“Adonai”之名的字母“alef dalet”，或“Tzevaot”之名的字母“tzadi beit”，那么这些字母就可以被抹去。约瑟拉比说：tzevaot 这个词可以完全删除，因为上帝只有在以色列子民的语境中才被称为 Tzevaot，它并非上帝独立的名字，正如经文所说：“我必领我的军队[tzivotai]，我的百姓以色列人，出埃及地”（出埃及记 7:4）。撒母耳说：哈拉哈（犹太教律法）与约瑟拉比的观点不符。先贤教导说：任何与上帝名字相关的字母，无论是作为前缀还是后缀，都可以删除。如果是前缀，该如何删除呢？如果四字神名加上前缀 lamed（意为“归于耶和华”），则可以删除 lamed；如果四字神名加上前缀 beit（意为“奉耶和华的名”），则可以删除 beit；带有前缀 vav 的四字神名，意为“和主”，其中 vav 可以删除；带有前缀 mem 的四字神名，意为“来自主”，其中 mem 可以删除；带有前缀 shin 的四字神名，意为“使主”，其中 shin 可以删除；带有前缀 heh 的四字神名，意为“是主”，其中 heh 可以删除；带有前缀 kaf 的四字神名，意为“像主”，其中 kaf 可以删除。接下来该如何写呢？如果写成 Eloheinu，意为“我们的神”，其中 nun 前缀 vav 可以删除；Eloheihem，意为“他们的神”，其中 heh 前缀 mem 可以删除；Eloheikhem，意为“你们的神”（第二人称复数），其中 kaf 前缀 mem 可以删除。阿赫里姆说：上帝之名后的后缀不可删除，因为它所附加的上帝之名本身已使其神圣化，并且它被视为上帝之名的一部分。拉夫·胡纳说：此律法与阿赫里姆的观点一致。§ 亚伯拉罕；咒诅拿伯；在便雅悯的基比亚；所罗门；但以理；这是后续律法的记忆口诀。所有在《托拉》中与亚伯拉罕相关的、可以被理解为上帝之名的名字都是神圣的，指的都是上帝，唯独这个名字例外，它并非神圣的，正如经文所说：“我主啊，我若在你们眼前蒙恩”（创世记 18:3）。在那段经文中，亚伯拉罕是在对以人的形象出现在他面前的天使说话，而不是对上帝说话。拉比约书亚的兄弟之子哈尼纳和拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚（以拉比埃拉扎尔·哈莫达伊的名义）说：这也是神圣的。《格玛拉》问道：拉比耶胡达所说的“款待客人比接受神圣临在更重要”这句话，是根据谁的观点得出的？这句话是根据谁的观点得出的？这是根据那两位塔纳伊姆（犹太教律法权威）的观点得出的，他们就是拉比约书亚的兄弟之子哈尼纳和拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚，他们明白亚伯拉罕是在与上帝对话。托拉中所有与罗得有关的、可能被理解为上帝之名的名字，除了一个例外，都是非神圣的，指的是天使。这个名字是神圣的，正如经文所说：“罗得对他们说：‘主啊，不要这样！看哪，婢女在你眼前蒙恩，你向我施了何等大的慈爱，救了我的性命。’”（创世记 19:18-19）。从上下文可以明显看出，罗得是在向那位拥有生死之能的神——圣者——祷告，愿祂受赞美。所有与罗得有关的、可能被理解为上帝之名的名字，都指天使，而非神圣的。

凡与拿伯有关的名字都是神圣的，例如经文：“拿伯亵渎了上帝和君王”（列王纪上 21:13）；而凡与弥迦有关的名字则并非神圣的，指的是他所雕刻的偶像（参见士师记 17-18 章）。拉比以利以谢说：的确，凡与拿伯有关的名字都是神圣的；而凡与弥迦有关的名字，有些是神圣的，有些是非神圣的。以希伯来字母 alef lamed 开头的名字，即 Elohim，并非神圣之名，因为这里指的是他所造的偶像；所有以希伯来字母 yod heh 开头的名字，即四字神名（Tetragrammaton），都是神圣之名，唯独以 alef lamed 开头的名字是神圣的：“当神的殿在示罗的时候”（士师记 18:31）。在关于便雅悯支派基比亚的经文中，其他支派曾向神求问是否要与便雅悯支派开战（见士师记第 20 章），其中提到的所有名字，拉比以利以谢说：它们并非神圣之名，因为他们求问的是偶像，而非神。拉比约书亚说：它们是神圣的。拉比以利以谢问拉比约书亚：你怎么能说这些名字是神圣的呢？上帝会应许却不兑现吗？各支派两次得到与便雅悯人作战的指示，两次都以失败告终。拉比约书亚对拉比以利以谢说：上帝所应许的，祂都实现了。每次祂都回应了他们的疑问。第一次，他们通过乌陵和土明求问上帝，但他们并没有寻求确定自己是会战胜还是会战败。最后一次，他们通过乌陵和土明求问上帝，寻求确定自己是否能够得胜，上帝在天上应允了他们的请求，正如经文所记载：“那时，亚伦的孙子、以利亚撒的儿子比尼哈站在乌陵和土明前，说：‘我是否还要出去与我兄弟便雅悯人争战呢？还是就此止息？’耶和华说：‘你上去吧！因为明天我必将他们交在你手中。’”（士师记 20:28） 《雅歌》中所有提及“所罗门”之名的地方，例如：“所罗门的歌”（雅歌 1:1），并非指所罗门王；相反，它们都是神圣的，意指献给赐予平安（shehashalom）的那一位的歌。唯独以下经文例外：“我的葡萄园在我面前；所罗门啊，你要得一千人”，即一千人归所罗门本人；“看守果子的人得二百人”（雅歌 8:12），这指的是贤士们。有人说：这节经文也并非神圣：“看哪，所罗门的床；有六十个勇士围绕着它”（雅歌 3:7）。《塔木德》提出疑问：这是否意味着：这节经文也并非神圣，而无需说明前面引用的经文也并非神圣？但撒母耳说：一个君主政权如果杀害世上六分之一的人，却不受惩罚，因为这是君主的特权，正如经文所说：“我的葡萄园就在我面前；所罗门，你必得一千人”，这指的是天上的君主；“看守果实的人得二百人”，这指的是地上的君主。经文两部分提到的1200人中，二百人，也就是六分之一，是地上君主的特权。撒母耳将经文中提到的所罗门解释为指上帝，他的观点既不符合第一位塔纳（犹太教律法权威）的意见，也不符合“有人说”这一说法。两位塔纳都认为，经文中提到的所罗门指的是所罗门，而不是指圣者，愿祂受赞美。相反，撒母耳引用了与此不同的观点，即“有人说，这就是它的意思。”还有人说：经文中与一千人相关的所罗门是神圣的，而与所罗门的床相关的所罗门则不是神圣的。撒母耳的观点与此观点一致，即“有人说，所有与但以理相关的君王都是非神圣的，唯独这位是神圣的：‘王啊，万王之王啊，天上的神已将国度、权柄、能力、荣耀赐给你’（但以理书 2:37）。”还有人说：这也是神圣的，因为经文说：“我主啊，这梦必为你的仇敌预备，解梦必为你的敌人预备”（但以理书 4:16）。但以理是在对谁说这话呢？如果你认为但以理说“我主”时，指的是尼布甲尼撒，也就是他的敌人，那么他们是谁呢？他们就是犹太人。但以理会诅咒犹太人吗？第一位塔纳（Tanna，犹太教权威学者）明白但以理指的是尼布甲尼撒，他质疑：尼布甲尼撒的敌人难道只有犹太人，就没有外邦人吗？但以理诅咒的是犹太人。

是异教徒的敌人，而不是犹太人的敌人。§《密释纳》教导说：或者，如果有人以上帝的任何称谓的名义让证人发誓，即使他没有提及上帝不可言说的名字，这些证人也应承担作伪证的责任。而《格玛拉》则提出了一个与此相矛盾的巴赖塔，该巴赖塔引用了以下经文：“耶和华必使你们受咒诅，受起誓”（民数记 5:21）。为什么经文要这样说？难道不是在经文开头就已经说了：“祭司要用咒诅的誓言给妇人施行惩罚”吗？由于它是关于作证的誓言而说的：“他听见了阿拉的声音”（利未记 5:1），我们可以推断：这里的阿拉指的是作证的誓言，而那里的阿拉指的是索塔；正如那里提到的“sota”指的是誓言一样，这里提到的“作证誓言”也指的是誓言。正如那里的誓言是奉上帝之名宣誓一样，这里也同样是奉上帝之名宣誓。这与《密释纳》的规定相悖，《密释纳》的裁决是，即使以上帝的称谓宣誓，作证誓言也可以进行。阿拜说：这并不难理解。这条巴莱塔是拉比哈尼纳·巴尔·伊迪的观点，而那条《密释纳》是拉比们的观点，因为巴莱塔中教导说，拉比哈尼纳·巴尔·伊迪说：既然《托拉》在某些情况下说：可以发誓，在某些情况下说：不可发誓；有些经文说：可以诅咒；有些经文说：不可诅咒。正如《托拉》说：可以发誓，要奉上帝之名；同样，《托拉》说：不可发誓，也要奉上帝之名。正如《托拉》说：可以诅咒，要奉上帝之名；同样，《托拉》说：不可诅咒，也要奉上帝之名。《格玛拉》问道：拉比们回答说：如果他们通过语言类比从“sota”（誓言）一词推导出作证誓言，那么我们就要求作证誓言和诅咒都必须明确地奉上帝不可言说的名。如果他们不是通过语言类比从“sota”（誓言）一词推导出作证誓言，那么他们又从哪里得出与作证誓言相关的“ala”（发誓）一词就是誓言的结论呢？ 《格玛拉》的解答是：他们从巴莱塔（Baraita）的教导中得出这个结论：经文中提到作证的誓言：“他听见发誓的声音”（利未记 5:1）；“ala”指的就是誓言。同样，经文也说：“祭司要用咒诅的誓言[ha’ala]来服侍那妇人”（民数记 5:21）。《格玛拉》问道：那里写的不仅仅是“ala”这个词；那里写的是发誓的誓言。显然，“ala”单独出现并不表示誓言。《格玛拉》解释说，这就是塔纳（Tanna，犹太教权威学者）所说的：“他听见发誓的声音”；“ala”只有在与誓言连用时才使用。同样，经文也说：“祭司要用咒诅的誓言来服侍那妇人”。

