拉比的一项裁决与另一项裁决之间的矛盾也不难理解。这里，关于索塔，她为什么要露出头发和身体呢？因为经文中说，其他妇女应该受到警告：“这样，我必使淫乱的事从这地止息，使一切妇女都受管教，不再效法你们的淫行。”（以西结书 23:48）关于石刑，没有比亲眼目睹石刑本身更严厉的管教了。如果你认为应该对她施以两种管教，即石刑和羞辱，纳赫曼拉夫说，拉巴·巴尔·阿武说：经文说：“你要爱人如己”（利未记 19:18），教导说，即使是死刑犯，也要为他选择一种善的、即仁慈的死刑。因此，用石头处死妇女时，不应在此过程中羞辱她。《革马拉》建议：我们可以说，纳曼拉夫的说法是坦纳伊姆之间的争论，而根据耶胡达拉比的说法，选择仁慈的死亡并没有什么戒律。《革马拉》反驳了这种说法：不，也许每个人都同意纳曼拉夫的观点，但他们在这一点上存在分歧：一位圣人，即拉比们，认为：与其减少一个人的屈辱，不如减少他的身体痛苦。因此，拉比们认为，更仁慈的死亡是没有屈辱的死亡，即使穿着衣服会增加被处决者的痛苦，因为衣服会吸收打击并延长死亡时间。有位圣人，拉比耶胡达，认为减轻肉体痛苦比减轻屈辱更可取，因此被处决的人宁愿赤身裸体被石头砸死，因为衣服不会延长死亡时间，尽管这会增加屈辱。§ 米什那教导说：如果她穿着白衣，他就给她穿上黑衣。一位圣人教导说：如果她穿黑衣合适，那就给她穿上难看的衣服。米什那教导说：如果她戴着金饰或其他珠宝，就把它们从她身上摘下来。革马拉问道：这难道还不明显吗？既然祭司揭开她的面纱，给她穿上难看的衣服，使她变得没有吸引力，有必要教导他们把这些饰物从她身上摘下来吗？革马拉回答说：免得你说她戴着这些饰物更屈辱，正如人们在一句著名格言中所说的那样：脱光衣服，赤身裸体，穿着鞋。这意味着，赤身裸体的人穿鞋会强调他是赤身裸体的。也许有人会认为，索塔佩戴珠宝会强调她的裸体，放大她的堕落。因此，米什那告诉我们事实并非如此。米什那继续说道：然后，祭司会拿来一条埃及绳，系在她的胸部上方。拉比阿巴向拉夫胡纳提出了一个难题：关于没有埃及绳是否会妨碍索塔仪式的履行，哈拉卡是什么？任何系绳方法都可以吗？也许绳子的主要作用是防止她的衣服掉下来，因此即使是一条小丝带 [tziltzul] 也足够了。或者，也许使用绳子是因为师父说过：当她犯下罪孽时，她用一条漂亮的丝带束着自己，因此祭司特意拿来一条粗糙的埃及绳，系在她的胸部上方。如果是这样，那么埃及绳就是必不可少的。拉夫胡纳对他说：你在一篇巴赖塔 (baraita) 中找到了解决这个难题的答案，文中教导说：然后祭司会拿来一根埃及绳，系在她的胸部上方，这样她的衣服就不会滑落。巴赖塔指出，使用埃及绳的主要目的是提拉她的衣服，因此使用特定的埃及绳并非必需。§ 米什那教导说：任何想看她的人都可以看，除了她的奴隶和女仆，他们不被允许看，因为她的心受到了他们的鼓舞。所有的女人都可以看她。革马拉 (Gemara) 评论道：这件事本身就很难，因为米什那存在内部矛盾。首先你说：任何想看她的人都可以看。显然，旁观者是男人还是女人都没有区别；所有人都可以遵守仪式。然后，米什那教导说：“所有女人都可以观看她。”这意味着女人可以观看她，但男人不可以。阿巴耶说：“把第一句解释成允许所有人观看索塔，是指女人，但男人不能旁观。”拉瓦对他说：“但第一句教导说，任何想观看她的人都可以观看，而且不能仅限于女人。”拉瓦说：“任何想观看她的人都可以观看。”

观看她就可以观看，无论旁观者是男人还是女人都没有区别。米什那的下一条教导妇女有义务观看她，如所述：“这样，我必使淫乱从这地止息，好叫所有妇女受惩治，不再效法你们的淫行。”（以西结书 23:48）米什那：米什那教导我们从 sota 的行为和待遇中得到的教训。一个人用什么尺度来衡量自己，他就用什么尺度来衡量自己。例如，她，sota，打扮自己是为了犯错，因此无所不在的上帝下令让她变得没有吸引力；她为了犯错而暴露自己，因为她站在会被潜在通奸者注意到的地方，因此无所不在的上帝下令将她的身体暴露在众人面前；她的罪孽从大腿开始，然后是肚子，因此大腿先被击打，然后是肚子，她身体的其余部分也未能逃脱惩罚。GEMARA：Rav Yosef 说：虽然关于法院判处的死刑的措施已经停止，因为今天没有法院有权裁决和执行体罚，但适合上帝判处的惩罚并没有停止，因为一个人会根据他的罪孽受到上天的惩罚。正如Rav Yosef所说，Rabbi Ḥiyya 也同样教导：从圣殿被毁的那一天起，虽然犹太公会停止了，但法院判处的四种死刑并没有停止。Gemara 问道：但它们已经停止了；法院判处的死刑不再适用。相反，其意图是：四种死刑的法律并没有停止。Gemara 解释道：怎么会这样？应处以石刑的人要么从屋顶坠落，要么被野兽咬断骨头。这种处死方式与石刑类似，应处以火刑的人被推下平台，因坠落冲击而骨折。应处以火刑的人要么落入火中被烧伤，要么被蛇咬伤，因为蛇咬会有灼烧感。应处以剑刑的人要么被移交给当局用剑处死，要么被强盗袭击杀害。应处以绞刑的人要么被淹死在河里，被水呛死，要么死于白喉（seronekhi），这种疾病会导致喉咙堵塞而死亡。在托塞夫塔 (3:1-5) 的巴赖塔 (baraita) 中，拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 说道：用人所量度的量器，人也用量器来量度​​，这话从何而来？如经上所说：“你们用足量的量器 [besase’a] 遣送她，却要与她争辩”(以赛亚书 27:8)。换句话说，用人所犯罪行所用的量器 bese’a，上帝会与他争辩，也就是惩罚他。巴赖塔继续说道：我只推导出 se’a 这个相对较大的量器，它指的是重罪。我从哪里知道还要包括与较小量器相当的更轻的罪，例如半 se’a [tarkav] 和半 tarkav；一 kav 和半 kav；四分之一 kav 和四分之一 kav 的一半；八分之一kav [托曼] 和一个ukla，即kav的三十二分之一。所有这些较轻的罪孽也按其罪孽的程度来处理，这从何而来？经文写道：“因为一切印有凶猛印记的靴子[sa'on]，一切卷满血的衣服，必为烧着的，必为柴火。”（以赛亚书9:4）这表明每一个sa'on，拉比耶胡达·哈纳西将其解释为小se'a，都“印有凶猛印记”，必将受到惩罚。每一个peruta加起来是一个很大的总数，这从何而来？这暗示着即使一个人没有因为小过犯而立即受到惩罚，在最终的清算中，所有的罪行都会加在一起，并受到严厉的惩罚。这节经文写道：“看哪，我找到了这件事，”传道书7:27说，“我把这件事加上另一件事，为要查明真相。”（传道书7:27）巴赖塔继续说道：“我们发现了关于索塔的事情，她用什么尺度来衡量，她就用什么尺度来衡量：她站在家门口，向她的情妇展示自己，因此一位祭司让她站在尼加诺尔门口，向所有人展示她的耻辱；她为她的情妇在头上铺上美丽的披肩[sudarin]，因此一位祭司从她头上取下头巾，放在她的脚下；她为她的情妇修饰了她的脸，因此

