同样，我们发现引诱夏娃的原始蛇也是如此，因为它看中了不适合它的东西，因为它想娶夏娃。因此，它想要的东西没有得到它，它拥有的东西也被夺走了。神圣者，愿他得到祝福，说道：我最初说过蛇将成为所有家养动物和非家养动物的王，但现在它比所有家养动物和所有非家养动物受到更严重的诅咒，正如经文所述：“耶和华上帝对蛇说：‘你既做了这事，就必在一切牲畜和野兽中受咒诅；你必用肚子行走，终身吃土。’”（创世记 3:14）。巴赖塔解释了这个诅咒的要素。我说过蛇会直立行走，但现在它要用肚子行走；我说过，他的食物将与人吃的食物相同，但现在他要吃尘土。蛇说：我要杀死亚当，娶夏娃，但现在：“我要叫你和女人彼此为仇；你的后裔和女人的后裔也彼此为仇”（创世记 3:15）。巴赖塔继续说：我们发现该隐想要独自继承整个世界（见创世记 4）；可拉想要祭司的职任（见民数记 16）；巴兰想要巴勒的钱财（见民数记 22）；多益嫉妒大卫（见撒母耳记上 21-22）；亚希多弗也嫉妒大卫（见撒母耳记下 16）；基哈西拿了乃缦的钱财（见列王纪下 5）；押沙龙想要王国（见撒母耳记下 15）；亚多尼雅也想得到王国（见列王纪上 1）；乌西雅想成为大祭司（见历代志下 26）；哈曼想杀死所有犹太人（见以斯帖记 3:13）。这些人都把目光放在不适合自己的东西上，结果他们所渴望的没有得到，他们所有的都被夺走了。§ 米什那教导说：她的罪孽始于大腿，随后是肚子，因此先伤大腿，然后是肚子。革马拉问道：这些事情从何而来，即这是对她惩罚的顺序？如果说是因为在描写祭司咒诅的经文中写道：“祭司就要叫妇人用咒诅的誓言起誓，对妇人说：‘耶和华使你的大腿萎缩，你的肚腹发胀，愿你在你民中被咒诅起誓。’”（民数记5:21）这表示了她受罚的顺序；但在描述有罪的妇人实际遭遇的经文中不正是相反的吗？“她的肚腹发胀，大腿萎缩。”（民数记5:27）这表示惩罚从她的胃开始，然后是大腿？阿巴耶解释说：祭司咒诅女人时，先咒诅大腿，然后咒诅胃，但苦水评价她时，是沿着身体的路径评价她。水先进入胃，然后到达大腿。革马拉问道：但在详细描述诅咒的诗句中也写道：“这导致诅咒的水会进入你的肠子，使你的肚子发胀，你的大腿萎缩”（民数记5:22）。革马拉回答说：那节经文教导说，祭司通知她，首先会影响胃，然后是大腿，这样就不会有人诽谤苦水。米什那：米什那提供了更多例子，说明人们根据自己的行为受到上天的惩罚。参孙跟着他的眼睛走，因此他受到了同等的惩罚，因为非利士人挖掉了他的眼睛，正如所述：“非利士人抓住他，剜了他的眼睛”（士师记16:21）。押沙龙对自己的头发过分骄傲，因此被人揪着头发吊死。又因他与父亲的十个妃嫔行淫（见撒母耳记下 15:16 和 16:22），所以有人用十根枪 [loneviyyot] 刺他，即刺入他的身体，如经上所说：“约押拿兵器的十个少年人围绕押沙龙，将他杀死。”（撒母耳记下 18:15）又因他三次偷窃，三次窃取人心：他父亲的心，他以献祭来欺骗他；他朝臣的心，他诱骗他们跟随他；以及犹太人的心，正如经文所述：“押沙龙这样得了以色列人的心”（撒母耳记下 15:6），因此三根矛刺入他的心脏，正如经文所述：“约押说：‘我不能这样与你们同住。’于是约押手拿三根矛，趁押沙龙还活着，刺穿他的心。”（撒母耳记下 18:14）米什那继续说道：善行的奖赏也是如此；一个人得到奖赏的

以量度为尺度。米利暗在尼罗河岸边等候婴儿摩西一个小时，正如经文所述：“他的姐姐远远地站着，要知道他要怎样行”（出埃及记2:4）。因此，当她患上麻风病时，犹太人推迟了在沙漠中的行程七天，等候她，正如经文所述：“米利暗被囚禁在营外七天；百姓不敢起行，直等米利暗被带回来”（民数记12:15）。约瑟配得上埋葬他的父亲，这使他的父亲获得了极大的尊荣，他的兄弟中没有人比他更重要，因为他是埃及的总督，如经上所述：“约瑟上去埋葬他的父亲。与他一同上去的，有法老的臣仆和法老家中的长老，并埃及国的长老，还有约瑟的全家、他的弟兄，并他父亲的眷属；只有他们的妻子、孩子和羊群牛群，都留在歌珊地。还有车辆、马兵，跟随他上去，队伍极其庞大。”（创世记 50:7-9）对我们来说，谁的葬礼比约瑟更重要呢？因为正是摩西亲自负责运送约瑟的棺材。摩西是唯一一个参与将约瑟的骸骨运往以色列埋葬的人，犹太人中没有人比他更伟大，如经上所说：“摩西把约瑟的骸骨一同带走”（出埃及记 13:19）。谁的葬礼比摩西更伟大呢？因为除了无所不在的上帝本人，没有人参与他的葬礼，如经上所说：“他将他埋葬在摩押地，伯毗珥对面的谷中；直到今日没有人知道他的坟墓”（申命记 34:6）。米什那评论道：圣贤们不仅说摩西参与了他的葬礼，还说所有正直的人都参与了他的葬礼，如经上所说：“你的公义必在你面前行，耶和华的荣耀必将你招聚”（以赛亚书 58:8）。革马拉：圣贤教导（托塞夫塔书 3:15）：参孙用眼睛反叛，正如经文所述：“他父母对他说：难道你弟兄的女儿中，或我民中，没有一个女子，你竟去娶未受割礼的非利士人为妻？参孙对他父亲说：‘你为我娶来吧，因为我看她美。’”（士师记 14:3）。因此，非利士人挖掉了他的眼睛，正如经文所述：“非利士人抓住他，剜了他的眼睛。”（士师记 16:21）。革马拉问道：是这样吗？但经上不是写着：“参孙父母却不知道这是出于耶和华，因为他想诡计攻击非利士人”（士师记 14:4）吗？这是否表明参孙寻找非利士女子为妻是出于神的使命？《革马拉》回答说：虽然神确实计划惩罚非利士人，但无论如何，当他去的时候，他是随心所欲，并不是为了上天。《托塞夫塔篇》（3:15）中的一段巴赖塔写道：拉比耶胡达·哈纳西说：他最初的罪孽是在加沙，因此他在加沙被击杀。《革马拉》解释说：他最初的罪孽是在加沙，正如经上所写：“参孙到了迦沙，在那里看见一个妓女，就与她行淫”（士师记 16:1）。因此，他在加沙被击杀，正如经上所记：“非利士人拿住他，剜了他眼睛，带他下到加沙，用铜链锁着他，他在监里磨面”（士师记 16:21）。革马拉问道：但经上不是更早记载吗：“参孙下到亭拿，在那里看见一个女子，是非利士人的女儿”（士师记 14:1），这表明他最初的罪行是在亭拿？革马拉回答说：无论如何，他最初的罪行是在加沙，因为至少他在亭拿娶了那个女子；在加沙，参孙从未娶那女子为妻，只是与她发生了性关系。革马拉继续讨论参孙。经文写道：“后来，他在梭烈谷爱上了一个女子，名叫大利拉。”（士师记 16:4）拉比耶胡达·哈纳西在巴莱塔中写道：即使她不叫大利拉，叫她大利拉也是合适的，因为她削弱了 [dildela] 他的力量，削弱了他的心，削弱了他的行为，从而减少了他的功绩。革马拉​​解释说：她削弱了他的力量，正如所写：“她使他跪下，叫人来剃了他头上的七绺头发，开始折磨他，他的力量就离开了他。”（士师记 16:19）她削弱了他的心，正如经上所记：“大利拉见他把心中所想都告诉了她，就打发人去请非利士人的首领来，说：‘他已经把心中所想都告诉了我，请你们再上来一次。’”（士师记 16:18）她削弱了他的行为，从而减少了他的功绩，正如神所预言的

感觉离开了他，正如所写：“她说：‘非利士人来抓你了，参孙。’参孙睡醒了，说：‘我要像前几次出去抖抖身子。’他却不知道耶和华已经离开他了”（士师记 16:20）。经文说：“大利拉见他把心中所想的都告诉了她”（士师记 16:18）。《革马拉》问道：她从哪里知道这一次他告诉了她关于他力量来源的真相，而之前他却撒了谎？拉比哈宁说，拉夫说：真话是可以辨认的，她觉得这一次他说的是实话。阿巴耶则有不同的说法：她知道参孙是个正直的人，他不会妄称天堂之名。有一次，他说：“他把心里的一切都告诉了她，对她说：‘没有人用剃刀剃我的头，因为我从母腹里就归神作拿细耳人。’”（士师记 16:17）她说：现在他肯定在说实话。经文写道：“她天天用话催逼他，甚至他心里烦躁要死。”（士师记 16:16）《革马拉》问道：“催逼他”是什么意思？她是怎么做的？阿米拉比学派的伊扎克拉比说：就在他即将完成性交的那一刻，她从他身下溜走了。她这样做，是在怂恿他吐露自己的秘密。天使对参孙的母亲说话时说：“现在我求你谨慎，清酒浓酒都不可喝，一切不洁净之物也不可吃。”（士师记13:4）《革马拉》问道：“一切不洁净之物”是什么意思？这个词通常指非犹太洁食，但显然参孙无论如何都不会吃。更糟糕的是，她到现在还在吃不洁净的东西，难道还要警告她不要继续这样做吗？阿米拉比学派的伊扎克拉比说：天使指的并非真正不洁净的食物，而是指拿细耳人禁食的食物。参孙用驴腮骨击杀了一千名非利士人后，将那地方命名为利希，在他快要渴死的时候，上帝奇迹般地赐给他水喝。经文写道：“但神裂开了利希的洼地，从那里涌出水来。他喝了水，灵就复原，苏醒过来。”（士师记 15:19）拉比·阿米学派的拉比·伊扎克说：他渴望某种不洁之物，因为他被非利士女人的情欲所驱使。因此，他得以保全性命，全赖于某种不洁之物——驴腮骨。经文中关于参孙的描述如下：“耶和华的灵在琐拉和以实陶之间的玛哈尼但，动摇[vataḥel]他。”（士师记 13:25）哈尼纳拉比的儿子哈玛拉比说：“我们祖先雅各关于但支派的预言，通过但支派的成员参孙应验了[ḥaleta]，正如经上所记：“但必作道上的蛇，路中的角蛇，咬伤马蹄，使骑马的坠落于后。”（创世记 49:17）经文继续说道：“使他[lefa’amo]在玛哈内但支派中移动。”拉比阿米学派的拉比伊扎克说：这句话的意思是，神圣的存在像铃铛 [zog] 一样在他面前响起，激励着他，正如这里所写的：“在玛哈内但感动他 [lefa’amo]”，那里关于大祭司的衣服也写道：“一个铃铛 [pa’amon] 和一个石榴”（出埃及记 39:26）。这节经文的结尾是：“在琐拉和以实陶之间。”拉比阿西说：琐拉和以实陶是两座大山，参孙将它们连根拔起，并将它们互相碾平。参孙的父母被告知：“看哪，你将怀孕生一个儿子，不可用剃刀剃他的头，因为这孩子从出胎起就归神作拿细耳人；他要率领以色列人脱离非利士人的手”（士师记 13:5）。拉比哈尼纳 (Rabbi Ḥanina) 的儿子拉比哈玛 (Rabbi Ḥama) 说：

