她已经站在圣殿的院子里了，那是公会开会的地方。《革马拉》回答说：这意味着他们会反复把她带上来又带下来，让她精疲力竭，希望她疲惫不堪的精神状态会让她坦白。在死刑案件中，证人作证时也会这样做，正如《托塞夫塔》（公会 9:1）所教导的那样：拉比西蒙·本·埃拉扎尔说：在死刑案件中，法庭会把证人从一个地方带到另一个地方，以迷惑他们，如果他们撒谎，就会撤回证词。§ 米什那教导说：因为在那里，在东门，他们给索塔妇女喝苦水，在那里麻风病人和产后妇女得到净化。 《革马拉》问道：诚然，索塔妇女在那里喝的是苦水，正如经上所记：“祭司要使妇人站在耶和华面前”（《民数记》5:18），东门正对着圣所，圣所就是被称为“耶和华面前”的地方。同样，关于麻风病人也是如此，经上也记着：“洁净他的祭司要将那求洁净的人和这些东西安置在耶和华面前”（《利未记》14:11）。但是，为什么产妇也必须在那里洁净呢？《革马拉》建议：如果我们说这是因为要求产妇前来站在她们的祭品旁边，正如《巴莱塔》中所教导的：一个人的祭品只有在献祭时站在祭品旁边才能带来，这就是为什么他们站在这扇门，这是他们在仪式上不洁净时被允许的最靠近祭品的地方。如果是这样，那么同样的哈拉卡也应该适用于出现淋病样分泌物 [zavim] 的男性和月经后出现子宫出血 [zavot] 的女性。他们在献祭时也是不洁的。那么为什么米什那要特别提到生育过的妇女呢？《革马拉》回答说：是的，确实如此，坦纳也提到了其中一位，同样的哈拉卡适用于这一类的其他所有人。§ 圣贤在《托塞夫塔》（1:6）中的一段巴赖塔中教导说：两个索塔妇女不能同时喝酒，以免彼此胆怯，因为有人担心，当其中一位妇女看到另一位妇女不坦白时，即使她有罪，也会坚称自己无罪。耶胡达拉比说：不是因为这个原因。而是因为经文写道：“祭司要带她 [ota] 近前来，站在耶和华面前”（民数记 5:16）。拉比耶胡达解释了他的推论：“ota”这个词表示她独自一人，因此妥拉有一条法令，不让两个女人同时喝苦水。革马拉问道：至于第一个 tanna，不是写成“ota”吗？革马拉回答说：第一个 tanna 实际上是拉比西蒙，他解释了用经文写的 halakhot 的原因，他说：原因是什么？妥拉要求她独自一人喝，每个 sota 单独喝酒的原因是什么？这样每个女人的心就不会被另一个女人鼓舞。革马拉问道：它们之间有什么区别？如果这个 halakha 是由于逻辑推理还是由于妥拉法令，这有什么关系？ 《革马拉》回答说：两者的区别在于，如果其中一名妇女因恐惧而颤抖。由于她显然没有因为另一名妇女的存在而胆大妄为，拉比·西蒙会允许她与另一名妇女同时饮水。《革马拉》问道：如果她颤抖，法庭可以让她与另一名妇女同时饮水吗？但有一个普遍的原则是，人们不能成捆地履行戒律，因为这样做的人会显得戒律对他来说是个负担，他想尽快完成它们。正如我们在《巴莱塔》中了解到的：两个索塔妇女不能同时饮水，两个麻风病人不能同时净化，两个奴隶不能同时被刺穿，两头小母牛不能同时被扭断脖子，因为人们不能成捆地履行戒律。因此，即使是拉比·西蒙也同意，在任何情况下，牧师都不能让两个索塔妇女同时饮水。那么，《革马拉》怎么能说一个颤抖的女人可以和另一个索塔一起喝酒呢？阿巴耶说，也有人说是拉夫·卡哈纳说的：这并不难。这里，第二个巴莱塔说，禁止让两个索塔女人同时喝酒，因为一个人不能成捆地履行戒律，这是指一位祭司而言的。在那里，拉比·西蒙在第一个巴莱塔中允许一个颤抖的索塔和另一个索塔一起喝酒，这是指两位祭司而言的。因为没有哪个祭司会同时让两个女人喝酒

狡猾的是，戒律不是成捆地执行的。§ 米什那教导说：祭司抓住她的衣服，拉扯它们，直到露出她的心脏，然后解开她的头发。《革马拉》引用了这些行为的来源。圣贤教导说：经文说：“祭司要使妇人站在耶和华面前，揭开妇人的头”（民数记 5:18）。从这节经文中，我只得出他揭开她头的结论；我从哪里得出他揭开她身体的结论呢？经文说：“女人”，而不仅仅是说：揭开她的头。这表明女人的身体也应该揭开。如果是这样，经文中特别说“揭开她的头”是什么意思呢？一旦说他揭开女人的头，显然她，包括她的头发，都是没有揭开的。它教导说，祭司不仅揭开她的头发，还要解开她的头发。米什那继续引用拉比耶胡达的话：如果她的心脏很迷人，他就不会揭露它，如果她的头发很迷人，他就不会解开它。革马拉问道：这是否意味着，主张禁止袒露漂亮女人身体的拉比耶胡达担心旁观者产生性幻想，而允许这样做的拉比们并不担心这一点？但我们听到的恰恰相反，正如托塞夫塔（议会 9:6）所教导的：虽然被判处石刑的男人是赤身裸体被石刑的，但法庭会用一小块布盖在他前面，遮住他的生殖器，他们会用两小块布盖住女人，一块在她前面，一块在她后面，因为她的整个腰部都是裸体的，她的生殖器从前面和后面都可见。这是拉比耶胡达的说法。而拉比们则说：男人裸体时会被石头砸死，而女人裸体时不会被石头砸死，而是要穿着衣服。显然，拉比耶胡达并不担心旁观者看到女人​​裸体会引发性幻想，但拉比们却对此感到担忧。拉比说：对于 sota，拉比耶胡达为什么如此担心？也许 sota 会在被证明无罪后离开法庭，而圣殿里看到她半裸的年轻祭司会被她的一幕激怒。而对于被石头砸死的女人，她会因被石头砸死而离开这个世界，不用担心性幻想。《革马拉》评论道：如果你认为她被杀的事实与他们的性幻想无关，因为旁观者会对其他女人产生性幻想，那么这并不令人担忧。正如拉瓦所说：传统上认为，邪恶的倾向只控制人的眼睛所看到的东西。拉瓦说：拉比耶胡达的一个说法与另一个说法之间的矛盾很难解释，而拉比的一个说法与另一个说法之间的矛盾却不难解释吗？拉比的两项裁决之间也存在明显的矛盾，因为对于吸毒者，他们不关心性观念，但对于被石头砸中的女人，他们却关心。相反，拉瓦说：拉比耶胡达的一个说法与另一个说法之间的矛盾并不难解释，正如我们上面回答的那样。

