或颈链[katliyot]、鼻环或指环，他们把它们从她身上取下来，使她失去吸引力。之后，祭司会拿来一条用棕榈纤维制成的埃及绳，系在她的胸部上方。任何想观看她的人都可以来观看，除了她的奴隶和婢女，他们不被允许观看，因为她心里会因此而感到骄傲，看到奴隶会增强一个人的骄傲感，而他们的存在可能会让她保持清白。所有妇女都被允许观看她，正如经文所述：“这样，我必使淫乱从这地止息，使所有妇女都受教训，不再效法你们的淫行。”（以西结书 23:48）革马拉：革马拉询问关于将索塔带到公会之前的哈拉卡：这些内容从何而来？哈伊亚·巴尔·甘达 (Ḥiyya bar Gamda) 拉比说，哈尼娜 (Ḥanina) 拉比的儿子约塞伊 (Rabbi Yosei) 拉比说：这是通过“tora”和“tora”这两个词之间的言语类比得出的。这里关于 sota 写道：“祭司要在她身上执行这一切律法 [tora]”（《民数记》5:30），那里还写道，关于一个叛逆的长老，他必须去上帝选择的地方，遵守公会的裁决：“按照他们要教你的律法 [tora]”（《申命记》17:11）。正如那里的经文指的是在七十一位法官组成的公会面前发生的事情一样，这里关于 sota 的经文也指的是在七十一位法官组成的公会面前发生的事情。 § 米什那教导说：他们威胁她，让她承认自己的罪过，以免抹去上帝的名字。而《革马拉》提出了与《托塞夫塔》（1:6）中巴赖塔的教导相矛盾的问题：他们怎样威胁她不让她喝酒，也怎样威胁她让她喝酒，他们对她说：我的女儿，如果你确信自己是纯洁的，那就为了你清白的立场而站起来喝吧。如果你是无辜的，你就无需害怕，因为苦水就像涂在肉上的干毒药。如果那里有伤口，毒药就会渗透进入血液，但如果那里没有伤口，就不会产生任何效果。这教导说，如果女人有罪，就警告她不要喝酒，但如果她没有罪，就鼓励她喝酒。米什那中没有提到后者。《革马拉》回答说：这并不难。这里，mishna 指的是卷轴被抹去之前，那时女人被警告如果她有罪就不要喝酒，这样上帝的名字就不会被抹去。baraita 指的是卷轴被抹去之后。然后她被警告如果她是无辜的就应该喝酒，因为如果她现在拒绝喝酒，那么结果就是卷轴毫无意义地被抹去了。§mishna 教导说：法官在她面前说了一些不值得她和她父亲全家听到的事情，以鼓励她承认她的罪过。Gemara 引用了 baraita 详细讲述了所说的话。圣贤在 baraita 中教导：法官在她面前说了一些布道解释的话，并提到了早期先知著作中记录的发生在前几代的事件。例如，他们阐述了以下诗句：“智者告知他们的父亲，并不向他们隐瞒”（约伯记 15:18）；这教导说，即使在祖先时代，也有人承认自己的罪过，尽管他们招致了耻辱。例如，犹大承认他与他玛犯了罪，并且并不感到尴尬，他的结局是什么？他继承了来世的生命。流便承认他与他父亲的妾辟拉同寝，并且并不感到尴尬，他的结局是什么？他也继承了来世的生命。《革马拉》问道：他们的奖赏是什么？《革马拉》插话道：他们的奖赏是什么？他们的奖赏显然如我们所说，就是他们继承了来世的生命。《革马拉》澄清道：相反，第二个问题是：他们在今生的奖赏是什么？《革马拉》引用了《约伯记》中的下一节经文来回答：“地赐给他们独一的人，外人不得在他们中间经过”（约伯记 15:19）。犹大被立为王，吕便先于其他支派继承了约旦河东的一块土地。《革马拉》质疑吕便承认罪行的来源。诚然，关于犹大，我们已经找到他承认与他玛所犯的罪的来源，如经上所记：“犹大承认了，说：‘她比我更有义’”（创世记 38:26）。犹大承认是他使他玛怀孕的。但我们从哪里得出吕便承认罪行的结论呢？《革马拉》的答案是：正如拉比施穆埃尔·巴尔·纳哈马尼所说，拉比约哈南所说：《摩西五经》中关于吕便和犹大的记载是什么意思？

es 在他生命的尽头对各支派的祝福：“愿流便存活，不至死亡，因为他的人丁稀少”（申命记 33:6），紧接着，在下一节经文中说道：“至于犹大，他说：‘耶和华啊，求你垂听犹大的声音，领他归回他本族；他必亲手争战，你必帮助他攻击敌人。’”（申命记 33:7）。流便的祝福和犹大的祝福之间有什么联系呢？它们用连词“和”并列。拉比约哈南说：犹太人在旷野流浪的那些年里，犹大的骸骨，就是犹太人从埃及带走的，连同他兄弟的骸骨，一直在棺材里滚动，直到摩西起来，为犹大祈求怜悯。摩西在上帝面前说：是宇宙的主宰，是那位促使流便承认罪孽，使他配得祝福，不被排除在雅各十二个儿子之外的（见创世记 35:22）？是犹大，流便见他承认自己的罪，也照样承认。摩西在下一节继续说：“至于犹大”，仿佛在说：他的骨头转动，难道这就是犹大作为承认自己罪孽的榜样所得到的奖赏吗？摩西祷告后，经文立即说：“耶和华啊，求你垂听犹大的声音”（申命记 33:7）。于是他的骨头就进入窝穴[shafa]，骨架也重新组合起来。但天使仍然没有将他提升到天上的书房。摩西随后祷告：“使他归到他列祖那里”（申命记 33:7），即那些在天上研读经堂的人。这个祷告被应允，但他仍然不知道如何与天上的圣贤们商议妥拉事宜。摩西随后祷告：“他必用手争战”（申命记 33:7），意思是他应该有能力在研读经堂时与他们争战。但他仍然无法根据哈拉卡（halakha）从讨论中得出结论。摩西随后祷告：“你必帮助他攻击敌人”（申命记 33:7）。《革马拉》讨论了公开承认罪行的正当性。诚然，就犹大而言，他公开承认罪行是正当的，因为他这样做是为了不让他玛无辜地被烧死。但为什么吕便要公开承认罪行呢？但是拉夫·谢谢特不是说过吗：我认为公开承认自己罪行的人是厚颜无耻的，因为这样做的人表明他对自己的行为并不感到尴尬？《革马拉》回答说：他公开承认罪行的原因是为了不怀疑他的兄弟犯了罪。§ 米什那教导说：如果在法官警告之后，她说：我被玷污了，她就会为婚约写收据。《革马拉》评论道：你可以从这个米什那中了解到，人们写收据是为了证明债务已经偿还，而不是撕毁期票。这个问题是巴瓦·巴特拉（170b）中坦那伊姆争论的主题。阿巴耶说：在米什那中要换一种说法。不要理解为她写了收据，而要解释为：她撕毁了婚约。拉瓦对他说：但米什那明确教导说她写了收据。相反，为了解释这条米什那，拉瓦说：我们所讨论的地方不写婚约，因为他们依据拉比的法令，即所有妻子在离婚或丧偶时都有权获得标准婚约的金额，即使没有写婚约。因为没有婚约可以撕毁，所以写了收据，以便男方可以证明他不再有金钱义务。然而，一般来说，文件可能会被撕毁，而这条米什那也无法提供任何证据。§ 米什那教导说：但如果在警告之后她坚称自己无辜，并说：我是纯洁的，他们就会把她带到东门。《革马拉》问道：他们会把她带上去吗？

