喝了苦水后，她的脸色蜡黄；她为情人画了眼妆，因此喝了之后眼睛会凸出来；她为情人编了辫子，因此祭司会解开她的头发，使她乱糟糟的；她用手指着情人，示意他到她身边来，因此她的指甲会脱落；她为情人系上丝带，因此祭司会拿来一根埃及绳，为她系在胸前；她为情人伸展大腿，因此喝完之后大腿会萎缩。她用肚子迎接情人，因此肚子会膨胀；她用世间的美味佳肴喂他，因此她的供品是动物性食物，比如燕麦；她用精致的杯子给他喝美酒，因此祭司会用陶器 mekeida（一种简单的陶器）给她喝苦水。她是秘密行动的；因此，“与至高者同居隐秘处” (诗篇 91:1) 这句话中提到的上帝将脸转向了她，正如经文所述：“奸夫的眼睛等到黄昏，说：‘无人能见我；隐藏的脸必转过来’ (约伯记 24:15)。奸夫在夜幕降临时秘密行事，因此隐藏的上帝安排将此事公之于众。或者，她是在秘密行动，因此无所不在的上帝将其公开揭露，正如经文所述：“虽然他的仇恨可以用诡计掩盖，但他的邪恶将在会众面前显露出来” (箴言 26:26)，即隐藏的罪恶行为最终会在公共场合暴露出来。§ 革马拉质疑是否需要用两节经文来表明通过一次重大惩罚来解决小过犯。既然耶胡达·哈纳西拉比的出处是：“看哪，我找到了这件事，”传道书7:27说，“我把这件事加上另一件事，为要查明原因。”（传道书7:27）那为什么还需要“因为每只靴子都印着凶猛的印记”（以赛亚书9:4）这节经文呢？《革马拉》回答说：这节经文教导我们，即使是轻微的过犯也要按量受罚，也就是说，要承受与过犯相称的惩罚。《革马拉》问道：既然他从“因为每只靴子都印着凶猛的印记”得出这个结论，那为什么还需要“当你送她走的时候，你要用足量的刑罚来与她争辩”（以赛亚书27:8）这节经文呢？革马拉回答说：这节经文是为了教导拉比·赫因纳纳·巴尔·帕帕 (Rav Ḥinnana bar Pappa) 所教导的说法，因为拉比·赫因纳纳·巴尔·帕帕 (Rav Ḥinnana bar Pappa) 说：神圣者，愿他得到祝福，不会惩罚一个应受惩罚的民族，直到它被放逐的时候，即直到它最终从世界上消灭的时候，正如所说：“当你送她走的时候，你全额与她争吵”(以赛亚书 27:8)。是这样吗？但拉瓦不是说过吗：为什么在埃及酒政的梦中特别提到了三杯与埃及有关的不幸 (见创世记 40:11-13)？它们是指后来降临到埃及的三杯不幸：一杯是在摩西时代十灾和出埃及记期间喝下的；一种是它在埃及法老尼科（被尼布甲尼撒击败的埃及国王）时代喝下的；一种是它将来与它的同伴，即其他国家，在弥赛亚时代受到惩罚时喝下的。这表明，国家会受到多次惩罚，而不仅仅是被消灭。如果你想说那些古埃及人已经走了，而这些后来的埃及人是不同的，但托塞夫塔（基杜辛 4:3）中的一篇巴赖塔不是教导说：拉比耶胡达说：埃及皈依者米尼亚明是我的一个朋友，他是拉比阿基瓦的学生之一，埃及皈依者米尼亚明说：我皈依后是第一代埃及皈依者，所以我嫁给了另一个第一代埃及皈依者。我要把我的儿子，一个第二代皈依埃及人的儿子嫁给另一个第二代皈依埃及人，这样我孙子的儿子就可以加入会众了。妥拉禁止第三代之前的埃及皈依者加入会众（见申命记 23:8-9）。即使在拉比阿基瓦时代，米尼亚明也遵守这一禁令，这表明坦奈特时期的埃及仍然被视为圣经中的埃及。相反，如果说关于延迟惩罚有什么说法，那就是这样的：拉比 Ḥinnana bar Pappa 说：神圣者，愿他得到祝福，不会惩罚一个有罪的国王，直到他被放逐的时候，正如所说：“当你送她走的时候，你全然与她争辩”（以赛亚书 27:8）。阿梅马尔教导拉夫·因纳纳·巴·帕帕（Rav Ḥinnana bar Pappa）关于此事的陈述：“因为我耶和华是不改变的；你们雅各之子也没有灭亡”（玛拉基书3:6）这句话是什么意思？“因为我耶和华是不改变[shaniti]的”可以解释为：我没有

rike 一个国家并重复 [shaniti] 打击它，因为一个受灾的国家永远无法从最初的打击中恢复过来。“雅各之子啊，你们没有灭亡”的意思是：尽管我因你们的罪孽多次击打你们，但我不会让你们灭亡。这与所写的一样：“我必将灾祸堆在他们身上；我必将我的箭射在他们身上”（申命记 32:23），其意思是：我的箭被射尽了，而他们，犹太人民，没有灭亡，反而会继续忍受，尽管他们遭遇了许多灾难。拉夫哈姆努纳说：神圣者，愿他受祝福，不会惩罚一个人，直到他的 se’a（适合他的尺度）得到满足，正如所说：“他在满足有余的时候，必处于困境中；凡遭苦难人的手，必加在他身上”（约伯记 20:22）。换句话说，当他罪孽深重时，麻烦就会降临到他头上。提到拉比·赫因纳纳·巴尔·帕帕 (Rav Ḥinnana bar Pappa)，革马拉 (Gemara) 引用了他的另一种解释。拉比·赫因纳纳·巴尔·帕帕 (Rav Ḥinnana bar Pappa) 从讲道的角度解释了一节经文：“义人哪，你们应当靠耶和华欢喜，正直人的赞美是合宜的 [nava tehilla]”(诗篇 33:1) 这是什么意思？不要把这节经文的结论读作：赞美是合宜的 [nava]；而要读作：赞美之家 [naveh]。这里指的是摩西和大卫，他们的敌人没有统治他们的成就，因为他们各自建造了一个 naveh，一座为主建造的房屋，而这座房屋一直存在。至于大卫，他居住的家园和城市的城堡并未被摧毁，正如经上所写：“它的城门沉入地下”（耶利米哀歌 2:9），正如大卫建造的耶路撒冷城门未被敌人摧毁，而是沉入地下，埋葬于此。摩西也是如此，正如先知所说：建造第一座圣殿时，会幕被藏匿，包括它的木板、扣子、门闩、柱子和带卯的座。《革马拉》问道：它被藏匿在哪里？拉夫·希斯达说，阿维米说：在圣所的隧道下面。 § 圣贤在《托塞夫塔篇》（4:16-19）的一段巴赖塔（baraita）中教导道：索塔将目光锁定在不属于她的人身上，即另一个男人，因此她受到了惩罚：她渴望的，即与情人在一起，却无法实现，因为她永远被禁止与他同在。她拥有的一切，即她的丈夫，也被夺走了，因为她现在也被禁止与他同在。这教导我们，任何人将目光投向不属于他的东西，他就不会得到他想要的东西，他拥有的一切也会被夺走。

