禁止关系，违反禁令者须承担责任，违反该禁令，夫妻之间的订婚才会生效。但是，在这里，对于非犹太人和奴隶来说，由于他们与犹太妇女的订婚不会生效，与他们的结合相当于禁止关系，违反该禁令者须接受 karet，因此这种结合的后代将是 mamzer。Gemara 从 baraita 的角度提出了反对意见：如果非犹太人或奴隶与犹太妇女发生性关系，则这种结合所生的后代是 mamzer。拉比 Shimon ben Yehuda 说：只有与被禁止关系所禁止的人发生关系，且该关系可受 karet 的惩罚，其后代才是 mamzer。从 baraita 中明显可以看出，像 Shimon HaTimni 一样，认为只有禁忌关系的后代才有可能获得 karet 的人才是 mamzer，但认为奴隶或外邦人与犹太妇女的后代不是 mamzer。相反，Rav Yosef 说：说“大家都同意”时包括谁？是 Rabbi Yehuda HaNasi，因为尽管 Rabbi Yehuda HaNasi 在 baraita (52b) 中说关于 mishna (50a–51b)，其中指出 yavam 和他已经履行 ḥalitza 的 yevama 之间的利未婚夫订婚是无效的：这句话只是根据 Rabbi Akiva 的说法说的，因为他认为 ḥalutza 就像一个禁忌的亲戚，如果 yavam 与她订婚，就不会生效。尽管耶胡达·哈纳西拉比本人并不赞同这一观点，但对于与外邦人或奴隶结合所生的后代，他承认后代是“mamzer”。正如拉夫·迪米从以色列回来时所说，拉夫·伊扎克·巴尔·阿夫杜米以我们主，即耶胡达·哈纳西拉比的名义说的：对于与犹太妇女发生性关系的外邦人或奴隶，后代是“mamzer”。《革马拉》引用了相关事件：首都领主阿哈拉拉比和阿卡村拉比哈伊亚的儿子坦哈姆拉比赎回了从阿蒙来到提比里亚的俘虏。其中一人怀上了非犹太人的孩子，于是他们来到拉比阿米面前询问孩子出生后的地位。他告诉他们，拉比约哈南、拉比埃拉扎尔和拉比哈尼纳都说：对于与犹太妇女发生性关系的非犹太人或奴隶，孩子就是嫖客。听到这话，拉夫约瑟夫说：列举男人真有那么好吗？几位伟大的圣贤都持这种观点，但这并不能证明他们的观点是公认的哈拉卡。但是巴比伦有拉夫 (Rav) 和撒母耳 (Shmuel)，以色列有拉比耶胡舒亚·本·利未 (Yehoshua ben Levi) 和巴尔·卡帕拉 (bar Kappara)，有人建议将巴尔·卡帕拉从这个名单中移除，代之以南方的长老，他们都说：对于与犹太妇女发生性关系的异教徒或奴隶，其后代的血统是完美无缺的，他或她可以嫁入以色列会众。相反，拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 说，哈拉卡实际上是将后代视为 mamzer，因为这是拉比耶胡达·哈纳西 (Yehuda HaNasi) 的观点，正如拉夫迪米 (Rav Dimi) 从以色列回来时说，拉夫伊扎克·巴尔·阿夫杜米 (Rav Yitzḥak bar Avudimi) 以我们主的名义，即拉比耶胡达·哈纳西 (Yehuda HaNasi) 的名义说：对于与犹太妇女发生性关系的异教徒或奴隶，其后代是 mamzer。拉比耶霍舒亚·本·利维说：后代的血统被玷污了，如果孩子是女孩，她结婚的对象就会受到限制。《革马拉》问道：她被禁止嫁给谁？如果我们说是以色列会众，但拉比耶霍舒亚本人不是说过后代的血统没有瑕疵，他或她可以嫁给以色列会众吗？相反，后代被禁止嫁给祭司，因为所有让后代适合进入以色列会众的阿莫拉伊姆都同意后代的血统有瑕疵，被禁止嫁给祭司。这是从寡妇的哈拉卡中得出的更有力的推论，如下：正如寡妇嫁给大祭司的情况一样，对她而言，禁令并不同样适用于所有犹太人，即只有大祭司才被禁止娶寡妇，但她与寡妇结合所生的孩子血统有缺陷，那么对于这个与外邦人或奴隶发生关系的女人来说也是如此，对她而言，禁令同样适用于所有犹太人，她与奴隶结合所生的孩子血统有缺陷，这难道不合逻辑吗？如果有人说，这个更有力的推论的逻辑可以通过声称以下说法来反驳：寡妇嫁给大祭司的情况是正确的，她与大祭司的结合使她自己没有资格随后嫁给任何祭司，如果她是祭司，那么 ...

禁止祭司的女儿吃 teruma，这与禁止犹太妇女与非犹太人或奴隶发生关系的规定不符。这不正确，因为在这里，一旦他与她发生性关系，他就因此使她不适合嫁给祭司。正如拉比 Yoḥanan 以拉比 Shimon 的名义所说：从哪里得出关于非犹太人或奴隶与祭司的女儿或利未人女性或以色列人女性发生性关系的规定，他们因此使她不适合嫁给祭司？正如所说：“但祭司的女儿成为寡妇或离婚妇女，没有孩子时，她就要回到父亲的家，像她年轻时一样”（利未记 22:13）。经文指出，只有在与可以适用丧偶和离婚的人发生性关系的情况下，即与该人结婚有效，只有死亡或离婚才能解除婚姻关系的情况下，她才能回到父亲的家并享有祭司的权利。与外邦人或奴隶的结合则不在此列，因为对于他们来说，丧偶和离婚都不适用，因为不能与他们建立婚姻关系。阿巴耶对拉夫约瑟夫说：你看到什么了，你相信拉夫迪米和他的传统，即耶胡达哈纳西拉比认为外邦人或奴隶与犹太妇女所生的后代是嫖客？相反，要相信拉文，因为当拉文从以色列回来时，他说拉比纳坦和耶胡达哈纳西都裁定后代可以与以色列会众结婚。拉文报告中提到的耶胡达哈纳西拉比是谁？就是那个被简单称为拉比的人，即《米什那》的编辑，他的观点被视为哈拉卡。《革马拉》指出：甚至拉夫也规定允许生育后代，这一点从某人来到拉夫面前并对他说：对于与犹太妇女发生性关系的外邦人或奴隶的后代，其哈拉卡地位是什么？拉夫对他说：后代的血统是完美无缺的。提出这个问题的人自己就是这样一个孩子，他对拉夫说：如果是这样，把你的女儿嫁给我吧。他对他说：我不会把她给你。拉夫的孙子 Shimi bar Ḥiyya 对拉夫说：人们常说，米底的骆驼可以在只能容纳一卡夫农产品的小空间上跳舞。然而，这显然是夸张，因为如果有人去米底亚，他可以证明这是一个可以容纳 kav 的空间，这是骆驼，这是米底亚，但骆驼并没有跳舞，也就是说，陈述的真实性在经过检验时就会显现出来。同样，你似乎并不真正相信你的裁决，因为在经过检验时，你不愿意依赖它。他对他说：即使他像嫩的儿子约书亚一样伟大，我也不会把我的女儿嫁给他。我拒绝把她嫁给他并不是因为我不坚持我的裁决；而是出于其他原因。他对他说：如果他像嫩的儿子约书亚一样伟大，那么即使主人不把女儿给他，其他人也会把他们的女儿给他。然而，对于这个人，如果主人不把女儿给他，其他人也不会把他们的女儿给他，因为他们害怕破坏家族血统。然而，拉夫仍然不愿意将他的女儿嫁给那个人。那个人站在拉夫面前不肯离开，继续向他恳求。拉夫将目光放在他身上，他死了。《革马拉》补充道：甚至拉夫·马塔纳 (Rav Mattana) 也裁定允许生育后代，甚至拉夫·耶胡达 (Rav Yehuda) 也裁定允许生育后代，这一点从以下事实中可以看出：当一个外邦人或奴隶与犹太妇女所生的孩子来到拉夫·耶胡达面前时，他对他说：去隐瞒你的父系血统，这样人们就不会拒绝将他们的女儿嫁给你，因为你可以嫁给以色列会众，或者，娶一个与你同族的女人，即一个有类似血统的女人。同样，当这样的人来到拉瓦面前时，他对他说：要么流放到一个你的血统不为人知的地方，这样别人就会将他们的女儿嫁给你，要么娶一个与你同族的女人。贝米赫塞的居民向拉巴提出了以下问题：半奴隶半自由人与犹太妇女发生性关系后，其子女的哈拉卡地位如何？他对他们说：既然我们说，对于一个完全奴隶的子女，他的血统是完美的，那么有必要问一个半奴隶吗？拉夫·约瑟夫说：负责传播这一哈拉卡的大师，即奴隶和犹太妇女的子女不是玛姆泽，

