一位在研习室诵读《密释纳》和《巴莱塔》的塔纳（犹太教经学家）在拉比谢舍特面前诵读了一条巴莱塔，其中塔纳认为，绑架他人并将其卖给被绑架者的父亲是要承担责任的。拉比谢舍特对他说：“我教导拉比西蒙说：‘他的兄弟们’一词表明，除非绑架者将被绑架者从其兄弟们的领地中带走，否则他无需承担责任。而你却说，将被绑架者卖给其父亲的人要承担责任？请修改这条巴莱塔，改为教导：他可以免责。”《格玛拉》问道：拉比谢舍特提出的难题是什么？或许他引用的那段话是拉比西蒙的观点，而这条巴莱塔是与他持不同意见的拉比们的观点。 《格玛拉》回应道：你不应有此念头，因为所引用的未注明出处的巴莱塔（baraita）出自一部名为《西弗雷》（Sifrei）的哈拉哈米德拉什（halakhic midrash），该书论述《民数记》和《申命记》。拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说道：未注明出处的米示拿（mishna）符合拉比梅尔（Rabbi Meir）的观点；《托塞夫塔》（Tosefta）中未注明出处的巴莱塔符合拉比内赫米亚（Rabbi Neḥemya）的观点；《西弗雷》（Sifra，即关于《利未记》的哈拉哈米德拉什）中未注明出处的巴莱塔符合拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）的观点；《西弗雷》（Sifrei）中未注明出处的巴莱塔符合拉比西蒙（Rabbi Shimon）的观点。所有这些都符合拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）的观点，因为所有提到的贤哲都是他的门徒。因此，《西弗雷》中未注明出处的巴莱塔不太可能与拉比西蒙的观点相悖。§《密释纳》教导说，拉比耶胡达与其他拉比之间存在争议，即绑架儿子者的责任问题。《格玛拉》问道：拉比们认为绑架儿子者免责的理由是什么？阿拜说：这是源于《申命记》24:7 中的一节经文：“若有人绑架他的弟兄”，其目的是为了排除在绑架发生前已被绑架者控制的人。既然儿子已经在父亲的控制之下，父亲就无需为绑架儿子承担责任。拉比帕帕对阿拜说：如果真是这样，那么经文“若有人与已婚女子行淫，二人都要死”（申命记 22:22）也可以解释为“若有人被发现”，以排除已经被发现的人。同样地，如果通奸者在某某人的家中犯奸淫，而该人家中常有已婚妇女，且该人素来以放荡不羁著称，那么他们是否可以免除罪责呢？阿拜对拉比帕帕说：拉比们的观点源于“若有人被发现与他同居，他必被处死”（出埃及记 21:16）这句话，我的推论是：如果有人被发现，则排除已经被发现的人。拉瓦说：因此，对于那些教导儿童的教师（dardekei）以及向托拉学者诵读密释纳的人，他们的学生如同归他们所有，教师无需承担绑架学生的责任。密释纳教导说，拉比耶胡达与其他拉比之间存在争议，即如果有人绑架了半奴隶半自由人，那么绑架者的责任问题。我们在密释纳（Bava Kamma 87a）中了解到，拉比耶胡达说：奴隶遭受羞辱是无法获得赔偿的，因为他并非完全的犹太人。格玛拉问道：拉比耶胡达的观点有何依据？这条规定源自《申命记》25:11：“当两个男人彼此争斗时，一个男人和他的兄弟，以及那人的妻子，上前要救自己的丈夫脱离击打他的人的手，就伸手抓住他的生殖器。” 这就是羞辱他人需承担赔偿责任的依据。从“他的兄弟”一词可以看出，与生身家庭有血缘关系的人，即在犹太律法上与生身家庭有亲属关系的人，有权获得羞辱赔偿。奴隶则被排除在外，因为他没有血缘关系，即在犹太律法上与生身家庭没有亲属关系。那么，拉比们的观点是什么呢？他们认为，尽管奴隶与施暴者没有亲属关系，但在履行诫命方面，奴隶与施暴者如同兄弟，因为迦南奴隶有义务履行与妇女相同的诫命。 《格玛拉》问道：关于绑架，拉比耶胡达如何解释经文，并得出绑架半奴隶半自由人的结论？“从他的弟兄中”这句话难道不应该使绑架奴隶的人免于承担责任吗？《格玛拉》回答说，拉比耶胡达认为经文中的“从他的弟兄中”（申命记 24:7）一词，是为了免除绑架奴隶的人的责任。如果经文继续说“以色列的子民”​​，那么这句话就会被解释为免除责任。

绑架半奴隶半自由人者，即为罪人。经文中写道：“从以色列人中”，前缀字母mem意为“从”，表明以色列人中有些人绑架他人需承担责任，有些人则无需承担责任。该前缀也用于排除绑架半奴隶半自由人者的责任。因此，这是一个限制之后又附加限制的例子。释经学的一个原则是，限制之后又附加限制，其目的在于扩展哈拉卡（犹太教律法），并将绑架半奴隶半自由人者纳入需承担责任者的范畴。那么，那些认为绑架半奴隶半自由人者无需承担责任的拉比们，又是如何解释这节经文的呢？他们并非基于“从他的兄弟中”这一表述来排除奴隶，因为就履行诫命而言，奴隶与绑架者是兄弟。关于“以色列的子民”​​和更广义的“以色列的子民”​​这两个表述，前者用于免除绑架奴隶者的责任，因为奴隶并非完全的犹太人；后者用于免除绑架半奴隶半自由人者的责任。§《塔木德》提出疑问：禁止绑架人的禁令源自何处？约西亚拉比认为源自“不可偷盗”（出埃及记 20:13）这节经文。约哈南拉比则认为源自“不可卖为奴”（利未记 25:42）这节经文。《塔木德》评论道：他们的说法并无矛盾，因为两者都要求同时引用这两节经文才能得出禁令。一位圣贤，约西亚拉比，列举了禁止绑架的诫命；另一位圣贤，约哈南拉比，列举了禁止将被绑架者卖为奴隶的诫命。圣贤们在一篇巴莱塔（Baraita，犹太教律法集）中教导说：“不可偷盗”（出埃及记 20:13），这节经文指的是绑架他人的人。您认为这节经文指的是绑架他人的人，还是仅仅指的是偷窃财物的人？您说：去学习十三条释经原则之一：从上下文中推导。那么，经文中相邻的“不可杀人；不可奸淫”这两条诫命又是针对什么上下文而言的呢？它们指的是死刑案件。同样，这里的禁令也是针对绑架这种死刑案件而言的。另一篇巴莱塔（Baraita）教导说：“不可偷盗”（利未记 19:11），这节经文指的是偷窃财物的人。您认为这节经文指的是偷窃财物的人，还是仅仅指的是拐卖人口的人？您说：去学习十三条释经原则之一：从上下文推导。那么，接下来的经文“不可欺压你的邻舍，也不可抢夺他的财物”（利未记 19:13）又是指什么上下文呢？它指的是财产。同样，这里的经文也是在谈论财产。有人说：如果拐卖人口的证人和卖淫的证人被认定为同谋证人，希兹基亚（Ḥizkiyya）说：同谋证人的典型刑罚不会被执行，他们也不会被处决。约哈南拉比（Rabbi Yoḥanan）说：他们会被处决。 《塔木德》对此作了详细阐述：希兹基亚（Ḥizkiyya）的说法符合阿基瓦拉比（Rabbi Akiva）的观点，后者认为，根据经文“凭两个证人……才能定案”（申命记 19:15），证人的证词只有在证明整个案件时才有效，而不能证明案件的一半。由于每对证人只就犯罪者应承担责任的罪行的一半作证，即他们各自只证明绑架或贩卖，因此每对证人的证词都无效。所以，即使他们被认定为串谋证人，也不会被处决。而约哈南拉比（Rabbi Yoḥanan）的说法则符合拉比们的观点，他们认为，根据经文，证词只有在证明整个案件时有效，即使只证明案件的一半也有效。由于两组证人的证词共同构成完整的证词，如果他们被认定为共谋证人，则应处决。《塔木德》指出：希兹基亚承认，对于顽固叛逆之子的最后几位证人，如果他们被认定为共谋证人，则应处决。顽固叛逆之子只有在以下情况下才会被处决：第一组证人作证称他有暴饮暴食和醉酒的行为，并因此受到鞭笞；之后，第二组证人又作证称他再次有暴饮暴食和醉酒的行为。他的死刑判决完全基于第二组证人的证词，因为第一组证人的证词可能不足以支持他再次犯下暴饮暴食和醉酒的罪行。

是：

