我们来到法庭是为了鞭打他，而不是处死他。而其他证人，通过他们的证词，正是害他的人，也就是说，他们要为他被处死负全部责任，因此也应因作伪证而被处死。拉比帕帕对此提出异议：如果真是如此，而希兹基亚在顽固叛逆儿子的最后证词上同意约哈南拉比的观点，那么也应该处死那些目睹绑架者被贩卖的证人，因为绑架的证人可能会说：我们来到法庭是为了鞭打绑架者，而不是处死他。如果你说希兹基亚认为绑架他人而不贩卖者不应被鞭打，那就说不通了。但经文不是已经明确指出：对于在贩卖案证人作证之前就被认定为共谋证人的绑架案证人，希兹基亚和约哈南拉比意见相左。一位说：他们会被鞭打；另一位说：他们不会被鞭打。我们认为：希兹基亚曾说过“他们不会被处决”，由此可以推断，是希兹基亚说的“他们会被鞭打”。因为如果有人认为约哈南拉比说的“他们会被鞭打”，那就不可能了。既然他声称共谋证人在此案中会被处决，那么这条禁令就是对可能被判处死刑的警告，其原则是：任何作为判处死刑警告而颁布的禁令，即使违者最终没有被处决，也不会因此受到鞭打。绑架者并未被鞭打。那么，那些串谋作证指控绑架者的证人又怎会因作证指控绑架者而被鞭打呢？因为串谋作证者的刑罚与他们所指控的绑架者所受的刑罚相同。然而，可以肯定的是，希兹基亚认为，参与绑架的证人会被鞭打，因此，所有人都同意参与贩卖的证人会被处决。但拉比帕帕却说：之前的解释不成立，争议必须解释如下：关于贩卖被绑架者的证人，显然所有人都同意他们会被处决，因为他们的证词涉及整个事件，足以导致绑架者被处决。而分歧在于绑架的证人。希兹基亚说：他们不会被处决，因为他认为绑架是独立的罪行，应处以鞭刑；而贩卖也是独立的罪行，应处以绞刑。约哈南拉比说：他们被处决，因为绑架只是最终以贩卖为终点的整个过程的开始。作证绑架的证人，实际上是在作证一种最终会导致被绑架者被贩卖的罪行。《塔木德》指出：约哈南拉比承认，对于最初作证指控其顽固叛逆的儿子贪食酗酒，并因此成为共谋证人的证人，他们不会被处决，因为他们可以说：我们来法庭是为了鞭打他过去的罪行，而不是为了处决他将来可能犯下的罪行。因此，他们的证词与未来行为的惩罚之间没有任何关联。阿拜总结道：对于顽固叛逆的儿子，所有人都同意，对于顽固叛逆的儿子，所有人都同意，但对于顽固叛逆的儿子，也存在争议。《塔木德》进一步阐述道：关于最初的证人，所有人，甚至包括约哈南拉比，都同意，对于顽固叛逆的儿子，如果他们被认定为共谋证人，则不会被处死，因为他们可以说：我们来法庭是为了鞭打他过去的所作所为，而不是为了处死他。至于最后的证人，所有人，甚至包括希兹基亚，都承认，在顽固叛逆的儿子案件中，如果他们被认定为共谋证人，则应被处决。这是因为最初的证人可能会说：“我们来法庭是为了鞭打他过去的罪行”，而这些最后的证人正是鞭打他的人，也就是说，他们对儿子被处决负有全部责任，因此也应被处决。在顽固叛逆的儿子案件中，存在一个争议：在儿子因贪食和醉酒而被鞭打之后，两名最后的证人作证说：“他当着我们的面偷窃”，另两名证人作证说：“他当着我们的面吃东西”。争议在于，这两组证人的证词是关于整个案件的证词，还是关于案件的一部分的证词。拉夫·阿西说：因串谋作证而被指控为卖人证人的证人不会被处决，因为一人……

证人可能会说：虽然他们作证说我卖掉了一个人，但我卖掉的其实是我的奴隶。在这种情况下，证人并没有作证说他犯了死罪，因为他们无法证明他卖掉的人是被绑架的。拉比约瑟夫说：拉比阿西的这条律法是根据谁的观点制定的？是根据拉比阿基瓦的观点，他认为：证人的证词只有在他们证明整个事件时才有效，而不是只证明部分事件时才有效。阿拜对拉比约瑟夫说：按照你的解释，这符合拉比阿基瓦的观点，因为如果这符合那些认为证人作证时，即使只证明部分事件，证词也有效，那么串谋的证人会被处决吗？拉夫·阿西不是说过，他们之所以不被处决，是因为被他们指证的人可以辩解说：“虽然他们作证说我卖了一个人，但我卖的其实是我的奴隶。”按照这种逻辑，就连拉比们也会承认他们不被处决。更确切地说，拉夫·阿西的说法与拉比们的观点一致，而且这指的是只有卖人证人出庭作证，而绑架案证人没有出庭作证的情况。在这种情况下，被告可以免于惩罚；因此，串谋的证人不会被处决。《塔木德》问道：如果真是这样，那么提出这条律法又有什么意义呢？显然，在这种情况下他们不会被处决，因为根本无法确定他卖的人不是奴隶。 《格玛拉》回答：不，必须教导，即使绑架案的证人最终是在买卖案的证人作证之后才出现的，并且作证说他卖掉的是一个自由人而不是奴隶，他们也不会被处决。《格玛拉》问道：但是，阐明这条律法的目的是什么呢？当买卖案的证人作证时，他们的证词不足以处决被告。《格玛拉》回答：不，必须教导，即使第一对和第二对证人互相示意，表面上表明串谋买卖案的证人知道绑架案的证人随后会出现，因此最初的证人也是串谋作证并处决被告的一部分，他们也不会被处决。因此，必须教导这条律法，以免有人说：示意很重要，两份证词的法律地位与一份证词相同。因此，拉比·阿西教导我们，手势毫无意义。《密释纳》记载：根据法庭的裁决，一位叛逆的长老，若不遵守法庭的判决，将被处以绞刑，正如经文所说：“若有难解之事，你当起身，上到耶和华你神所选择的地方……你当遵行他们所指示你的……若有人故意不听从……那人必被处死”（申命记 17:8-12）。耶路撒冷有三个法庭。一个设在圣殿山入口处，一个设在圣殿庭院入口处，还有一个设在凿石室。一位长老若做出与同僚相悖的裁决，他的同僚们便会来到圣殿山入口处的法庭，这位长老会说：这是我的解释，我的同僚们的解释；这是我的教导，我的同僚们的教导。如果法庭成员听到了关于该案件的明确哈拉哈裁决，法庭会将裁决告知他们。如果没有，他们就会去向聚集在圣殿庭院入口处的法官们，这是一个更为重要的法庭。长老会说：这是我的解释，那是我的同僚们的解释；这是我的教导，那是我的同僚们的教导。如果法庭成员听到了关于该案件的明确哈拉哈裁决，法庭会将裁决告知他们。如果没有，这些法官和那些法官就会前往最高法院，即位于凿石厅的七十一位法官组成的公会，托拉正是从这里流传给全体犹太民族的，正如经文所说：“你们要遵行耶和华所拣选之地所指示你们的事，也要谨守遵行他们所教导你们的一切”（申命记 17:10）。他们是最终的仲裁者，制定具有约束力的哈拉哈。如果他们所作的裁决与长老的裁决相悖，而长老随后返回自己的城市，并且仍然以先前的方式教导众人，那么他可以免于惩罚。但是，如果他指示他人根据与公会裁决相悖的裁决行事，那么他将被处死。

d，正如经文所述：“故意不听从的，就是行这事的人”（申命记 17:12），这意味着除非指示他人行事，否则个人不承担责任。尚未受过按立的学生，即尚未被授予圣职的学生，如果指示他人违背公会的裁决行事，则可免于承担责任，因为在受按立之前作出的裁决无效。由此可见，他的严格之处恰恰在于他的宽容之处。对学生施加的严格限制——即他无权作出裁决——导致了宽容之处：如果他指示他人根据其与公会裁决相悖的裁决行事，则他可免于承担责任。 《格玛拉》：贤哲们教导说，关于经文所言：“若有难断的案件，无论是血与血，诉讼与诉讼，还是记号与记号，甚至是你们城内有争议的案件，你们就当起来，前往耶和华你们神所选择的地方。”（申命记 17:8）“若有难断的案件[yippaleh]”；

