但不可食用圣物，因为圣物是不洁的，已被亵渎。§《格玛拉》继续分析巴赖塔：非祭司若吃了圣物，将遭天罚而死。拉比说：非祭司若吃了圣物，将被鞭打。拉比卡哈纳和拉比阿西对拉比说：让大师说，他将被天罚而死，正如经上所记：“他们要遵守我的吩咐，免得因亵渎圣物而担罪而死。我是使他们成圣的耶和华。非祭司不可吃圣物，祭司的佃户，或雇工，也不可吃圣物。”（利未记 22:9-10）根据二者的对比，人们应该说，正如不洁的祭司若领受圣餐（teruma）会受到上天的死刑惩罚一样，非祭司若领受圣餐也会受到上天的死刑惩罚。拉夫回应道：“我是使他们成圣的主”这句话已经终结了死亡的问题，因此非祭司领受圣餐的问题并不与此相关。《格玛拉》引用巴莱塔（baraita）对拉夫的观点提出异议：“以下这些人将受到上天的死刑惩罚：非祭司若领受圣餐。”《格玛拉》解释道：“你是在用巴莱塔来反驳拉夫的观点吗？拉夫是一位塔纳（tanna，犹太教律法权威），因此他有权质疑巴莱塔的裁决。”巴莱塔继续说道：非祭司若参与圣殿祭祀，其惩罚是上天降下死刑，正如经文所记：“你和你的儿子要尽到祭坛的一切事务，维护你的祭司职分……凡非祭司靠近祭坛，都必被处死”（民数记 18:7）。巴莱塔继续说道：不洁的祭司若参与圣殿祭祀，其惩罚是上天降下死刑。其来源解释如下：正如拉比希亚·巴尔·阿文向拉比约瑟夫所问：不洁的祭司若参与圣殿祭祀，其惩罚是上天降下死刑，这一说法从何而来？拉比约瑟夫回答说：这源自一节经文，这段经文是在告诫祭司要避免不洁之事时写成的：“你告诉亚伦和他的儿子们，叫他们与以色列人所分别为圣归于我的圣物分别出来，不可亵渎我的圣名。我是耶和华。”（利未记 22:2）拉比约瑟夫继续说道：这位塔纳（犹太教律法权威）通过语言上的类比推导出惩罚的含义。他将用于指不洁祭司执行圣殿祭祀的亵渎之词，与用于指不洁祭司享用特鲁玛酒（参见利未记 22:9）的亵渎之词联系起来。正如在那里，因享用特鲁玛酒而受到天罚，处以死刑一样，这里，用于指不洁祭司执行圣殿祭祀的亵渎之词，也同样受到天罚，处以死刑。 《格玛拉》问道：让我们用另一种语言类比来推导惩罚：从关于诺塔尔（notar）的亵渎术语推导出关于执行圣殿仪式的不洁祭司的亵渎术语。这将表明，正如诺塔尔的亵渎行为会受到卡雷特（karet）的惩罚一样，执行圣殿仪式的不洁祭司也会受到卡雷特的惩罚。《格玛拉》回答说：可以合理地认为，执行圣殿仪式的不洁祭司的惩罚应该源于特鲁玛（teruma），因为享用特鲁玛的不洁祭司和执行圣殿仪式的不洁祭司有很多共同之处。在这两种情况下，与诺塔尔不同，问题都与祭司的身体有关；两者都与不洁有关；在这两种情况下，问题都可以通过浸入仪式浴池来解决；在这两处经文中，“亵渎”一词均以复数形式出现，而对于“notar”一词，则以单数形式出现。《格玛拉》驳斥了这一结论：相反，他应该从“notar”一词推导出对执行圣殿祭祀的不洁祭司的惩罚，因为“notar”和执行圣殿祭祀的不洁祭司有一些共同的要素。与“teruma”不同，两者都涉及献祭事宜；两者都涉及在圣殿内进行的行为；并且在这两种情况下，都适用“piggul”和“notar”的禁忌。《格玛拉》解释道：虽然参与“teruma”的不洁祭司的共同要素数量与“notar”的共同要素数量相同，但通过类比从复数形式的“亵渎”一词推导出复数形式的“亵渎”更为可取。巴莱塔继续说道：对于一位礼仪上不洁净的祭司，如果他当天浸入水中，等待夜幕降临完成洁净仪式，并且履行了圣殿的祭祀职责，那么他将遭受上天的死刑。格玛拉问道：我们从哪里得到这条律法呢？

《塔木德》的解答是：正如拉比西迈在巴莱塔（baraita）中所教导的，关于祭司在浸礼当天若举行圣殿仪式，便会亵渎圣殿仪式，那么《托拉》中哪条经文暗示了这一点？这条经文源自一节经文：“他们要归他们的神为圣，不可亵渎他们神的名”（利未记 21:6）。如果这节经文并非针对不洁净的祭司举行圣殿仪式的情况而写，因为这条律法源自另一节经文：“他们要与以色列人的圣物分别出来”（利未记 22:2），那么就将其应用于浸礼当天举行圣殿仪式的祭司。虽然他不再是完全不洁净的，但在享用圣餐和祭祀食物以及进入圣殿的禁令方面，他仍然是不洁净的。塔纳（Tanna）通过语言上的类比推导出惩罚的含义。他将当天施行圣殿祭祀并浸礼的祭司所用的亵渎罪名，与食用圣餐（teruma）的不洁祭司所用的亵渎罪名（参见利未记22:9）相提并论。正如利未记22:9中记载的食用圣餐的祭司会受到天罚，处以死刑一样，利未记22:9中记载的不洁祭司若施行圣殿祭祀，也会受到天罚。巴赖塔（Baraita）继续说道：缺乏必要祭司服饰却施行圣殿祭祀的祭司，其惩罚是天罚。格玛拉（Gemara）问道：我们从何处得知这是他的惩罚？阿巴胡拉比说，约哈南拉比也说过，而且有人认定这条哈拉哈（犹太教律法）是拉比以利亚撒（拉比西蒙之子）的名义所传述的传统。经文写道：“你要用腰带束亚伦和他的儿子，给他们戴上头饰；他们要受祭司职分，作为永远的定例。你要立亚伦和他的儿子为祭司。”（出埃及记 29:9）由此经文可知：当他们穿戴祭司服时，他们就拥有祭司职分；当他们没有穿戴祭司服时，他们就失去了祭司职分。因此，缺少必要祭司服的祭司在这方面就如同非祭司一样。正如拉比在巴莱塔（犹太教律法注释）中先前所说：非祭司若在圣殿中履行祭祀，将受到上天的惩罚，被处死。巴莱塔继续说道：尚未献上赎罪祭以完成洁净程序的祭司，若举行圣殿祭祀，其惩罚乃是上天的死刑。格玛拉问道：我们从何处得知这是他的惩罚？拉比胡纳说：这源于一节经文，经文中提到，对于产后必须献上赎罪祭的妇女，经文说：“祭司要为她赎罪，她就洁净了”（利未记 12:8）。他推断：由于经文说“就洁净了”，由此可知，在祭司献上赎罪祭之前，她在某种程度上是不洁净的。而大师在巴莱塔前面也说过：不洁净的祭司若举行圣殿祭祀，将受到上天的死刑。巴莱塔继续说道：手脚未洗净而举行圣殿祭祀的祭司，也将受到上天的死刑。 《格玛拉》问道：这条律法源自何处？《格玛拉》回答说：它源自一节经文，正如经文所记：“他们进入会幕的时候，要用水洗净，免得死亡”（出埃及记 30:20）。《巴莱塔》继续说道：祭司若在圣殿中饮酒后进行祭祀，其惩罚是降天之刑，正如经文所记：“你和你的儿子进入会幕的时候，清酒浓酒都不可喝，免得死亡”（利未记 10:9）。巴莱塔继续写道：那些头发过长而主持圣殿祭祀的祭司，将受到上天的惩罚，正如经上所记：“他们不可剃头，也不可留长发”（以西结书 44:20），随后又记下：“祭司进入内院时，不可饮酒”（以西结书 44:21）。头发过长的人与醉酒的祭司形成对比。正如醉酒的祭司会受到上天的惩罚，头发过长的祭司也会受到上天的惩罚。巴莱塔继续写道：但是，未受割礼而主持圣殿祭祀的祭司，或在近亲去世当天悲痛欲绝而主持圣殿祭祀的祭司，或坐着主持圣殿祭祀的祭司，不会受到上天的惩罚。

他并非来自天国；相反，他因触犯禁令而受罚，应受鞭笞。《塔木德》问道：我们从何处得知，未受割礼的祭司不得主持圣殿的祭祀仪式？拉比·希斯达说：此事我们并非从老师摩西的律法中得知。直到先知布齐之子以西结前来教导我们，我们才得知此事，正如经文所言：“凡外邦人，若心中未受割礼，都不得主持圣殿的祭祀仪式。”

