《格玛拉》回答说：此处的律法与父亲去世后的情况相同，儿子即使在父亲去世后仍需为诅咒父亲承担责任。因此，当父亲即将去世时，儿子也同样需要承担责任。尽管有人试图引用证据反驳拉比·谢舍特的观点，但对于儿子可以作为法庭代理人惩罚父亲的说法，并没有确凿的反驳。《格玛拉》问道：关于此事，最终的律法结论是什么？拉巴·巴尔·拉比·胡纳说，拉比·伊什梅尔的学派也同样教导说：在任何情况下，儿子都不能被指定为代理人来殴打或诅咒父亲，除非他的父亲煽动他人崇拜偶像，正如《托拉》所言：“不可怜惜他，也不可掩藏他”（申命记 13:9）。米示拿：殴打父母者，除非造成父母受伤，否则无需处死。这与咒骂父亲的律法相比，更为严苛。因为父母死后咒骂者需处死，而父母死后殴打者则可免于处死，因为他并未造成伤害。格玛拉：圣贤在一篇巴莱塔中教导说，经文写道：“凡咒骂父母的，必死；他咒骂了父母，他的血必归到他身上。”（利未记 20:9）这里指的是父母死后咒骂的情况，正如人们可能认为的那样：既然殴打和咒骂都需要处死，正如殴打者只有在父母在世时才需处死一样，咒骂者也只有在父母在世时才需处死。此外，我们还可以进一步推论：如果对于殴打他人者，律法认为殴打行为不属于你们民族的人（即罪人）与殴打行为属于你们民族的人同等，但律法并未规定其在死后殴打他人应承担责任，那么对于诅咒者，律法认为诅咒行为不属于你们民族的人与诅咒行为属于你们民族的人同等，律法难道不应该规定其在死后诅咒他人也应承担责任吗？因此，经文加上了“他诅咒了他的父母”这一多余的短语，以涵盖在父母去世后诅咒父母的情况。《塔木德》提出疑问：这符合约拿坦拉比的观点，他认为“他的父母”这一短语是多余的。但根据与他持不同意见的约西亚拉比的观点，我们该如何解释呢？正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：“凡咒骂父母的，必被处死；他咒骂了父母，他的血必归到他身上。”经文重复使用“Ish ish”一词，其含义是什么？它不仅包括儿子，还包括女儿、性器官不定者（tumtum）以及咒骂父母的雌雄同体者。经文说：“咒骂父母的”，我仅从中得出咒骂父母双方的责任。那么，咒骂父亲却不咒骂母亲，或者咒骂母亲却不咒骂父亲的人，其责任又从何而来呢？经文写道：“他咒骂了他的父母”，由此推断，哈拉卡（犹太教律法）的解释如同经文写道：“他咒骂了他的父亲”或“他咒骂了他的母亲”。这是约西亚拉比的观点。约拿坦拉比说：在这类经文中，当两个主语用字母vav前缀连接时，该前缀既表示连词“和”，意为两个主语一起，也表示连词“或”，意为每个主语单独存在，除非经文明确指出“一起”，在这种情况下，其含义是两个主语一起存在。因此，“他咒骂了他的父母”这句话是多余的。既然根据约西亚拉比的观点，这句话并非多余的，那么他从何得出一个人在父亲死后仍需为咒骂父亲负责的结论呢？《塔木德》的答案是：他从经文中得出这个结论：“咒骂父母的，必要被处死”（出埃及记21:17）。 《格玛拉》问道：另一位塔纳，约拿坦拉比，他从那节经文中得出了什么结论？《格玛拉》回答说：他认为另一节经文在禁止诅咒父母的禁令中应包括女儿、图姆图姆和雌雄同体人。《格玛拉》又质疑道：但让他像约西亚拉比那样，从重复使用“ish ish”一词中得出这条哈拉哈（犹太教律法）吗？《格玛拉》回应说：约拿坦拉比认为托拉是用人们的语言写成的。重复使用“ish”一词仅仅是一种常见的修辞手法。

在言语中，d，并且不能从中推导出任何额外的律法。§《格玛拉》就《密释纳》提出疑问：让塔纳教导《密释纳》中的第二条严格规定：这条严格规定针对殴打父亲者，比针对诅咒父亲者的律法更为严厉，因为对于殴打父母者，律法认为殴打那些行为不符合本民族的人与殴打那些行为符合本民族的人的地位相同，而对于诅咒父母者则并非如此。《格玛拉》回应道：《密释纳》的塔纳对此持不同意见，他认为我们之所以将殴打比作诅咒，是基于经文的并列关系。 《塔木德》建议：我们可以说，这些遵循塔纳伊姆（tanna'im，犹太教律法权威）的观点与那些遵循塔纳伊姆的观点一致，正如一篇巴莱塔（baraita，犹太教律法注释）中所教导的：对于撒玛利亚人，你被命令不可殴打他，但你并没有被命令不可咒骂他。另一篇巴莱塔则教导说：你既没有被命令不可咒骂他，也没有被命令不可殴打他。这里假定每个人，即每篇巴莱塔的塔纳伊姆，都同意撒玛利亚人是真正的皈依者。既然他们的皈依是真诚的，那么他们的地位就如同犯了罪的犹太人。基于此假设，《格玛拉》提出：难道他们不是在这一点上存在分歧吗？一位贤哲，即第二部巴莱塔的塔纳，认为我们把殴打等同于诅咒，两者适用相同的哈拉卡，因此殴打撒玛利亚人并不违法，诅咒他也不违法；而另一位贤哲，即第一部巴莱塔的塔纳，则认为我们不应该把殴打等同于诅咒，诅咒罪人并不违法，但殴打罪人是违法的？《格玛拉》驳斥了这两位塔纳之间争论的相似之处。不，所有贤哲，即每部巴莱塔中的塔纳，都一致认为我们不应该把殴打等同于诅咒，他们的分歧在于：一位贤哲，即第一部巴莱塔的塔纳，认为撒玛利亚人是真正的皈依者，他们的身份是犯了罪的犹太人。因此，诅咒他并不违法，但殴打他则违法。一位贤哲，即第二篇巴莱塔的塔纳，认为撒玛利亚人是被迫皈依的，因为他们受到狮子的威胁（参见列王纪下第17章），他们的皈依从未有效。因此，他们的法律地位与非犹太人相同，殴打或诅咒撒玛利亚人都不违法。《格玛拉》问道：如果真是如此，这与第二篇巴莱塔的教导是否一致？第二篇巴莱塔中写道：“就牛受到的损害而言，他的地位与犹太人相同。”显然，即使是第二篇巴莱塔的塔纳也认为撒玛利亚人的皈依是真诚的。相反，我们应该从中了解到，两位塔纳的分歧在于最初提出的两种禁令的并列关系；他们的争论并非关于撒玛利亚人的法律地位。 《塔木德》肯定道：由此可知，这正是他们争论的焦点。《密释纳》：绑架犹太人者，除非被绑架者带回自己的领地，否则不应被处死。拉比耶胡达说：除非被绑架者带回自己的领地并剥削他，否则不应被处死，正如经文所言：“若有人从以色列人中绑架自己的弟兄，剥削他，把他卖掉，那绑架者必死”（申命记 24:7）。“剥削他”指的是利用他从事劳作。至于绑架并卖掉自己儿子的人，拉比约哈南·本·贝罗卡的儿子拉比以实玛利认为他应被处死，而其他拉比则认为他可以免于处死。如果一个人绑架了半奴隶半自由人，即一个曾属于两个主人、后被其中一位解放的迦南奴隶，拉比耶胡达认为他应承担责任，而其他拉比则认为他可以免责。《格玛拉》问道：第一位塔纳（Tanna，犹太教律法权威）难道不要求以剥削作为承担责任的条件吗？《申命记》中的经文明确规定了这一点。拉比阿哈（Rabbi Aḥa，拉瓦之子）说：他们之间的区别在于，如果剥削的价值低于一佩鲁塔（peruta，犹太货币单位），那么第一位塔纳认为，任何剥削行为都应承担责任，没有最低价值限制。拉比耶胡达则认为，只有当一个人从剥削中获得的利益至少等于一佩鲁塔时，他才应承担责任。拉比耶尔梅亚提出了一个难题：如果一个人绑架了另一个人，并在他睡着时将他卖掉，那么根据犹太律法（Halakha，犹太教律法）该如何规定？如果有人绑架并贩卖孕妇，仅仅为了从胎儿身上获利，那么根据犹太教律法（Halakha）该如何界定？这种行为是否构成剥削，以至于需要被处死？《塔木德》（Gemara）针对拉比耶尔梅亚提出的难题问道：但让他得出结论，绑架者无需承担责任，因为没有……

剥削熟睡之人或胎儿是否构成剥削？《格玛拉》的回答是：不，只有在以下两种情况下才需要提出争议：一是当有人斜倚在熟睡之人身上；二是当有人为了避风而将孕妇置于风中。在这些情况下，这种行为是否构成剥削，以至于应处以死刑？哈拉卡（犹太教律法）的规定是什么？《格玛拉》的结论是：此争议暂不解决。圣贤在一篇巴莱塔（犹太教律法注释）中教导说，《申命记》24:7记载：“若有人拐骗以色列人，剥削并卖掉他的弟兄，那拐骗者必死。”我只得出男性拐骗他人应承担责任的结论。那么，女性拐骗他人也应承担责任的结论又从何而来呢？这条规定源自《出埃及记》21:16：“凡拐卖男人的，若被发现拐卖的人在他手中，他必被处死。”这里并未指明拐卖者的性别。我的推论是，无论男女，拐卖他人者都应承担责任，正如经文所写：“若有人拐卖他人”，拐卖者是男性，但被拐卖者的性别并未指明。我也推论，拐卖男性的女性也应承担责任，正如经文所写：“凡拐卖男性的”，拐卖者的性别并未指明，但被拐卖者是男性。那么，女性拐卖女性也应承担责任的推论又源自何处呢？这条规定源自《申命记》24:7：“拐卖者必被处死”，无论拐卖者是谁，都应被处死。被绑架者的性别。另一部巴莱塔经中教导说：“若有人绑架其同胞”，由此可知，无论他绑架的是男子、女子、皈依者、获释奴隶还是未成年人，他都应承担责任。如果他绑架了他人但未将其出售，或将其出售但其仍留在其领地内，则绑架者可免责。如果他将人卖给了被绑架者的父亲、兄弟或其他亲属，则绑架者应承担责任。绑架奴隶者可免责。

