“百姓必咒诅他，但赐福给预备的人”（箴言 11:26）。这里的“leom”指的正是胎儿，正如经文所说：“两国在你腹中，两族必从你腹中分离；这‘leom’必胜过那‘leom’”（创世记 25:23）。这里的“kabbo”指的正是咒诅，正如巴兰所说：“我怎能咒诅那没有被神咒诅的人呢？” （民数记 23:8）。这里的“bar”指的正是律法（Torah），正如经文所说：“当敬拜律法，免得祂发怒”（诗篇 2:12），即遵守律法以避免神的愤怒。乌拉·巴尔·伊什梅尔说：如果有人不向学生传授律法（Halakha），就如同用筛子筛他一样。经文记载：“不传授律法的，百姓必遭祸患”（箴言 11:26），经文又记载：“他在它的盖子上钻了一个洞”（列王纪下 12:10）。阿拜说：这人如同用洗衣工的器皿洒水一样，把他戳得满身都是。如果一个人教导学生律法而不是隐瞒，他能得到什么奖赏呢？拉瓦说，拉夫·谢舍特说：他有幸得到祝福。就像约瑟一样，正如这节经文末尾所说：“供应者（mashbir）的头上必蒙福”（箴言 11:26）。而 mashbir 指的正是约瑟，正如经文所说：“约瑟作那地的统治者，供应那地所有的人”（创世记 42:6）。拉比谢舍特说：凡在今世教导律法的人，都蒙受恩典，在来世也必继续教导，正如经文所说：“使人饱足（umarveh）的，自己也必饱足（yoreh）（箴言 11:25）。拉比谢舍特以讲道的方式解释这节经文：将 marveh 一词的字母顺序颠倒过来：mem、reish、vav、heh，就得到了 moreh，意思是教导。这节经文的意思是，教导（moreh）的人必继续教导。 [yoreh] 将来也是如此。《塔木德》再次探讨了托拉中复活的来源。拉瓦说：死人复活的教义源自托拉的何处？它源自一节经文，正如经文所说：“愿吕便存活，不致死亡，因为他的人口减少”（申命记 33:6）。这被解释为：“愿吕便在今世存活”，在来世不致死亡。拉维纳说，复活的教义源自此处：“睡在尘土中的，必有多人复醒，其中有得永生的，有受凌辱、永远羞辱的”（但以理书 12:2）。拉夫·阿什说，证据源自此处：“你们去吧，直到末了； “你们必安息，在末日必起来，得享你们的产业”（但以理书 12:13）。拉比埃拉扎尔说：任何一位能够平静、不发怒、诚实地带领社群的领袖，都是有特权的，他必在来世带领他们，正如经上所说：“怜悯他们的必引导他们，领他们到水泉旁”（以赛亚书 49:10）。正如他在今世带领他们一样，他也将在来世引导他们。《塔木德》继续引用拉比埃拉扎尔关于行为准则的其他论述。拉比埃拉扎尔说：知识伟大，因为它位于两个字母之间，即上帝的两个名字之间，正如经上所说：“因为耶和华是全知的神”（撒母耳记上 2:3）。拉比埃拉扎尔说：圣殿伟大，因为它也位于两个字母之间，即上帝的两个名字之间，正如经上所说：“这是……的地方。” “耶和华啊，你要住在你所造的殿里，耶和华啊，就是你手所预备的殿里。”（出埃及记 15:17）拉比·阿达·卡尔希纳反对将“放在两个神的名字之间就赋予其意义”这种解释。如果真是如此，那么“复仇”一词也应该如此。难道有人会说：“复仇很伟大，因为它放在两个字母之间，正如经文所写：‘施行报应的神，耶和华啊，施行报应的神啊，求你发出光辉。’”（诗篇 94:1）吗？拉比·埃拉扎尔对他说：就上下文而言，复仇的确很伟大，这与乌拉的说法一致。正如乌拉在谈到这两种出现方式时所说：“哦，主啊，复仇属于你； “施行报应的神啊，求你显现”（诗篇 94:1），以及“他从巴兰山显现”（申命记 33:2），为何两者都不可或缺？前者，即第二节经文，对于神在西奈山赐予律法时所赋予的神圣良善属性至关重要；后者，即第一节经文，对于神惩罚犹太人的敌人和压迫者时所赋予的神圣惩罚属性至关重要。拉比埃拉扎尔说：对于任何拥有知识的人来说，就如同在他有生之年建造了圣殿，因为知识和圣殿都分别位于两个字母之间。拉比埃拉扎尔还说：任何拥有知识的人最终都会变得富有，正如经文所说：“知识使房间充满一切珍贵和美好的事物。”

（箴言 24:4）拉比以拉撒说：对于任何无知的人，都不可怜悯他，正如经上所说：“因为他是愚昧无知的百姓；因此，造物主必不怜悯他们，创造主必不恩待他们”（以赛亚书 27:11）。既然上帝不怜悯他们，人就更不应该怜悯他们。拉比埃拉扎尔说：凡将食物分给无知之人的，必遭灾祸，正如经上所说：“吃你食物的人必使无知的人受苦”（俄巴底亚书 1:7）。“苦”的意思就是灾祸，这可以从另一节经文的平行经文看出：“以法莲见自己患病，犹大见自己受伤”（何西阿书 5:13）。这表明，将食物分给无知之人的，最终必遭疾病。拉比埃拉扎尔说：凡无知之人，最终必被放逐，正如经上所说：“因此，我的百姓因无知而被放逐”（以赛亚书 1:12）。 5:13）。拉比埃拉扎尔说：凡夜间无人研习律法的房屋，地狱之火必将其吞噬，正如经上所言：“黑暗为他的财物积存，不吹的火必将他吞噬；帐篷里有学者，必遭祸患”（约伯记 20:26）。这里的学者（Sarid）指的正是律法学者，正如经上所言：“耶和华所召的，就是在学者之中”（约珥书 3:5）。夜间黑暗、无人研习律法的房屋，必被无需风箱吹拂的烈火——地狱之火——吞噬。拉比埃拉扎尔说：凡不从自己的财产中造福律法学者的，必不得蒙福，正如经上所言：“他的粮食必不剩下[学者]；因此，他的繁荣必不长久”（约伯记 20:21）。萨里德所指的正是律法学者，正如经文所说：“在萨里德人中，就是耶和华所召的人。” 不与律法学者分享食物的人，必不会获得繁荣。拉比埃拉扎尔说：凡在饭后不将食物留在桌上，以示对上帝丰盛供应的感恩的人，都必得不到祝福，正如经文所说：“他的食物必不剩下，因此他的繁荣必不长久。” 《塔木德》问道：但拉比埃拉扎尔不是说过吗？凡在桌上留下面包碎屑的人，都如同崇拜偶像，正如经上所说：“为命运（迦得）摆设筵席，为天命献上调和的酒”（以赛亚书 65:11）。人们会在桌上留下面包碎屑，作为献给迦得星宿的祭品，他们相信迦得星宿会影响家庭的命运。这种做法是一种偶像崇拜。《塔木德》回答说：这个看似矛盾的地方并不难理解：留下面包碎屑被视为偶像崇拜的情况，指的是桌上放着一整个面包，而面包碎屑的添加显然是为了偶像崇拜；而没有在桌上留下面包碎屑则受到批评的情况，指的是桌上没有放一整个面包。拉比埃拉扎尔还说：凡在言语中歪曲真理的人，都如同崇拜偶像。正如……这里写道，在雅各试图拒绝接受父亲以扫的祝福的那节经文中：“我必在他眼中看作是欺骗者[metate’a]”（创世记27:12）。关于偶像崇拜，经文也写道：“他们都是虚空，是诡诈[tatuim]的作为”（耶利米书10:15）。拉比埃拉扎尔说：凡注视裸体[erva]的人，他的弓箭就会空空如也，也就是说，他的能力将被剥夺，正如经文所说：“你的弓箭已被剥去[erya]”（哈巴谷书3:9）。拉比埃拉扎尔说：永远处于黑暗之中，也就是默默无闻，你才能继续存在。拉比泽拉说：我们在《密释纳》（Nega’im 2:3）中也学到了类似的观点：在黑暗的房子里，人们不会打开窗户来照亮它，以便看清里面是否有人。它的瑕疵是麻风病，而房屋仍然保持着礼仪洁净的推定状态。那些被掩盖的事情可以继续进行。《格玛拉》肯定道：从那条密释纳中可以得出结论，事实就是如此。§《格玛拉》回到托拉中复活的来源这一主题。塔维拉比说，约西亚拉比说：经文写道：“有三样东西永不满足……坟墓、不生育的子宫和缺水的土地”（箴言 30:15-16）是什么意思？坟墓和子宫有什么关系？它们并列在一起是为了告诉你：正如子宫孕育并孕育生命，坟墓也孕育并孕育生命，带来死者的复活。如果对于一个秘密地将胚胎放入其中的子宫，当有人将婴儿从其中取出时，难道这些事情不是更应被推断出来的吗？被女人响亮的哭声吸引住了。

分娩时，人们将尸体放入坟墓，伴随着哀号和悼念亡者的悲鸣；那么，将复活的死者从坟墓中抬出，难道不应该伴随着复活众生的欢呼声吗？这便回应了那些说“律法中没有死人复活”的人。以利亚的学派教导说：圣者（愿祂受赞美）注定要复活的义人不会归于尘土，正如经上所说：“凡住在锡安的，和住在耶路撒冷的，必称为圣；凡在耶路撒冷得永生的，必称为圣。”（以赛亚书 4:3）正如圣者永恒存在，他们也将永恒存在。

