他看到果园里有一棵无花果树结出了上好的初熟果实，便派了两个守卫在果园里，一个跛脚，不能走路，一个瞎子。他们俩都无法独自摘到树上的果实。跛脚的人对瞎子说：“我看到果园里有一棵无花果树结出了上好的初熟果实；来，让我骑在你的肩膀上。我带你到树下，我们一起摘无花果吃。”跛脚的人骑在瞎子的肩膀上，他们摘了无花果，吃了起来。过了一会儿，果园的主人来到果园。他问守卫：“果园里那棵无花果树结出的上好的初熟果实在哪里？”跛脚的人说：“我有没有腿可以走路去摘无花果呢？”瞎子说：“我有没有眼睛可以看清去摘无花果的路呢？”果园的主人做了什么？他把瘸子放在盲人的肩上，就像他们偷无花果时那样，然后像审判他们一样审判他们。同样，圣者，愿祂受赞美，在审判日将灵魂带回肉体，就像他们犯罪时一样，然后祂像审判他们一样审判他们，正如经上所说：“祂呼召天上，呼召地上，审判祂的百姓”（诗篇 50:4）。“祂呼召天上”；这指的是灵魂，属天。“祂呼召地上，审判祂的百姓”；这指的是肉体，属地。《塔木德》记载了另一段对话。安东尼诺问拉比耶胡达·哈纳西：为什么太阳从东方升起，西方落下？拉比耶胡达·哈纳西对他说：如果情况相反，你也会这样对我说，因为太阳必须从一个方向升起，在另一个方向落下。安东尼诺斯对他说：这就是我想问你的：为什么太阳总是落西边，而不是偶尔偏离方向落到别处呢？拉比耶胡达·哈纳西对他说：太阳总是落西边，是为了向它的创造者致敬，正如经上所说：“天上的万象都敬拜你”（尼希米记 9:6）。落下是一种敬拜的形式；就好像太阳在向上帝鞠躬。神圣临在西方，这一点从圣殿至圣所（约柜，神圣临在的安息之处）位于西方即可看出。安东尼诺斯对他说：如果真是这样，那就让太阳升到天空的中点，稍稍落下，向它的创造者致敬，然后返回东方，回到它的起源之地落下吧。拉比耶胡达·哈纳西回答说：太阳西落是因为劳动者和旅行者，如果太阳不是随着日光逐渐减弱而自东向西移动，他们就不知道该回家或找客栈了。安东尼诺斯问拉比耶胡达·哈纳西：灵魂是从什么时候进入人的？是从受孕的那一刻起，还是从受孕后四十天胚胎形成的时候起？拉比耶胡达·哈纳西回答说：是从胚胎形成的时候起。安东尼诺斯说：这简直不可思议。一块肉如果没有盐防腐，能放三天不腐烂吗？胚胎没有灵魂不可能存活四十天。灵魂是从受孕的那一刻起就进入人的体内了。拉比耶胡达·哈纳西说：安东尼诺斯教过我这件事，有一节经文支持他的说法，经文是：“你的眷顾[pekudatekha]保守了我的灵魂”（约伯记 10:12），这表明灵魂从受孕[pekida]的那一刻起就保存在人体内。安东尼诺斯问拉比耶胡达·哈纳西：邪恶的倾向从什么时候开始支配一个人？是从胚胎形成之时，还是从胎儿娩出之时？拉比耶胡达·哈纳西回答说：是从胚胎形成之时。安东尼诺斯说：如果是这样，邪恶的倾向岂不是会让胎儿踢开母亲的内脏，然后娩出子宫吗？然而，邪恶的倾向是从胎儿娩出之时就开始支配一个人的。拉比耶胡达·哈纳西说：安东尼诺斯教导过我这件事，有一节经文支持他的观点，经文说：“罪伏在门前”（创世记 4:7），这表明从新生儿出生的那一刻起，当新生儿从母腹中出来时，邪恶的倾向就潜伏着。§ 雷什·拉基什提出了两节关于死人复活的经文之间的矛盾。经文写道：“我必从北方领他们来，从地极招聚他们，其中有瞎眼的、瘸腿的、怀孕的和生产的妇人”（耶利米书 31:7），这表明在末日仍然会有身体残疾的人。经文又写道：“那时，瘸子必跳跃如鹿，哑巴的舌头必歌唱；因为……”

“旷野必有水涌出，沙漠必有河水流淌”（以赛亚书 35:6），这表明末日来临时，不会再有身体缺陷的人。这是怎么回事呢？死人复活时，仍然会带着他们的缺陷，然后他们会得到医治。乌拉提出了一个矛盾之处。经上记着：“他必吞灭死亡，直到永远；” “主耶和华必擦去各人脸上的眼泪”（以赛亚书 25:8），这表明末日将不再有死亡。经上又记着：“那时不再有几天出生的婴孩……最小的也要活到一百岁”（以赛亚书 65:20）。《格玛拉》解释说，这种矛盾并不难理解。以赛亚书 25 章的经文是写给犹太人的，他们将在复活后永生；而以赛亚书 65 章的经文则是写给外邦人的，他们最终会在极其漫长的一生后死去。《格玛拉》问道：那么外邦人寻求什么呢？也就是说，他们凭什么能在那个时代活着？《格玛拉》回答说，这节经文指的是经上所记的那些外邦人：“外邦人必站着牧养你们的羊群，外邦人必作你们的耕种者和葡萄园的”（以赛亚书 65:20）。 61:5）。拉比·希斯达提出了一个矛盾。经上记着：“那时月亮必蒙羞，太阳必蒙羞；万军之耶和华必在锡安山、在耶路撒冷作王，祂的荣耀必在祂的长老面前显明。”（以赛亚书 24:23）这表明末日时太阳和月亮将不再发光。经上又记着：“月光必像太阳的光，太阳的光必加七倍，像七日的光。”（以赛亚书 30:26）这表明那时太阳和月亮仍然存在，并且会更加明亮。《塔木德》对此的解释并不难理解。这里提到的经文，即以赛亚书第30章的经文，是指弥赛亚时代，那时太阳和月亮会更加明亮；而那里提到的经文，即以赛亚书第24章的经文，是指来世，那时唯一的光将是……神的光。《格玛拉》问道：根据撒母耳的说法，今世与弥赛亚时代的区别仅仅在于流亡者的奴役，因为在弥赛亚时代，犹太人将摆脱奴役，那么这个矛盾如何解决呢？《格玛拉》回答说，即使按照撒母耳的说法，这个矛盾也不难解决。这里，在以赛亚书30章中，经文指的是义人营中的光；那里，在以赛亚书24章中，经文指的是神圣临在的营，那时唯一的光将是神的光。拉瓦提出了一个矛盾。经上写道：“我必杀人，也必使人复活”（申命记32:39），表明神有能力使死人复活。紧接着又写道：“我必击伤，也必医治”，表明神只会医治受伤的人。然而，更确切的理解是：圣者，赞美祂，祂说：我所杀的，我必使之复活，这表明上帝能使死者复生。然后，我所伤的，我必医治。§ 圣贤们在一首巴莱塔（Baraita）中教导了关于这句经文：“我必杀，我必使之复活。”人们可能会认为，这句经文意味着，按照世间万物的运行规律，一人死亡，一人复活。因此，这句经文的表述是：“我所伤，我必医治。”正如一个人经历创伤和痊愈一样，死亡和复活也发生在同一个人身上。由此可以回应那些认为死人复活并非源自《托拉》的说法。在一篇巴莱塔（Baraita，犹太教律法集）中，梅尔拉比（Rabbi Meir）曾说：死人复活的教义源自《托拉》的哪一处呢？它源自一节经文，经文写道：“那时，摩西和以色列人要向耶和华唱这首歌”（出埃及记 15:1）。经文中并没有说“唱”，而是说“他们要唱”，这表明摩西将来会复活并唱这首歌。由此证明，死人复活的教义源自《托拉》。类似地，我们也可以说：“那时，约书亚要在以巴路山上为耶和华以色列的神筑一座坛”（约书亚记 8:30）。经文中并没有说“筑”，而是说“他们要歌唱”。经文中并没有明确指出“所罗门将要建造”，而是使用了“将要建造”一词。由此，死人复活的说法被认为是源自《托拉》。《格玛拉》对此提出质疑：如果真是如此，那么在“所罗门将要为摩押可憎的神基抹筑坛”（列王纪上 11:7）这节经文中，是否也意味着所罗门将来会建造？然而，此处将来时的用法应该有不同的理解。所罗门并没有为偶像筑坛；相反，将来时的用法表明，这节经文是在责备他，仿佛是他建造了坛，因为他没有阻止他的妻子们这样做。因此，不能以此作为死人复活的证据。

拉比约书亚·本·列维说：死人复活的教义源自《托拉》的哪一节经文？它源自一节经文，正如经文所说：“住在你殿中的，有福了！他们必赞美你。（细拉）”（诗篇 84:5）。经文中并没有说“他们赞美你”，而是说“他们必赞美你”。死人复活的教义由此源自《托拉》。拉比约书亚·本·列维还说：凡在今世歌颂上帝的人，都蒙受恩典，在来世也能歌颂上帝，正如经文所说：“住在你殿中的，有福了！他们必赞美你。（细拉）”。拉比希亚·巴·阿巴说，拉比约哈南说：死人复活的教义源自《托拉》的哪一节经文？它源自一节经文，正如经文所说：“你的守望者高声歌唱，他们必一同歌唱，因为他们必亲眼看见耶和华回到锡安”（以赛亚书 52:8）。经文中并没有说“他们歌唱”，而是说“他们必一同歌唱”。死人复活的教义由此源自《托拉》。拉比希亚·巴·阿巴（Rabbi Ḥiyya bar Abba）说，拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：所有先知都注定要同声歌唱，正如经文所说：“你的守望者高声歌唱，他们必一同歌唱。”拉比耶胡达说，拉比说：凡阻止学生学习律法（哈拉卡）的人，就如同剥夺了学生祖先的传承，正如经上所言：“摩西将律法赐给我们，作为雅各会众的产业”（申命记 33:4），这表明律法是自创世六日以来所有犹太人的传承。拉比哈纳·巴尔·比兹纳说，拉比西蒙·哈西达说：凡阻止学生学习律法（哈拉卡）的人，甚至连母腹中的胎儿都会诅咒他，正如经上所言：“凡阻止学生学习律法的人，就如同被剥夺了祖先的产业，因为经上说：‘凡阻止学生学习律法的人，就如同被剥夺了祖先的产业，因为经上说：’”

