如果上部的结是律法规定的，那么当额外的绳子与其他绳子系在一起时，诫命的履行从一开始就受到了影响。《塔木德》对此提出质疑：如果真是如此，那么经文匣的情况也一样。如果一个人制作了一个四格的头部经文匣，然后又拿来一个隔层放在旁边，那么他用来履行诫命的这四个隔层是独立的，而那个额外的隔层也是独立的，并不会影响诫命的履行。如果一个人制作了一个五格的头部经文匣，那么诫命的履行从一开始就受到了影响。《塔木德》对此回应道：但是拉比·泽拉不是说过：如果头部经文匣的外部隔层被某种障碍物遮挡而无法接触空气，那么这些头部经文匣就不适合用来履行诫命了吗？因此，在头部经文匣的四个隔间之外再增加第五个隔间，总是会妨碍诫命的履行。密释那：不可处死叛逆的长老，无论是在他所在城市的法庭，还是在雅夫内（尽管第二圣殿被毁后，雅夫内曾是公会所在地）的法庭。而是要将他带到耶路撒冷的最高法院。在那里，他会被监禁，直到朝圣节，然后法庭会在朝圣节期间处死他，正如经文所说：“全民听见，就必惧怕，不再故意犯罪”（申命记 17:13）。这是阿基瓦拉比的说法。犹大拉比说：不可拖延对这个人施以审判。相反，法庭会立即处决他，法官们会撰写报告并派遣使者前往各地，告知他们：某某人因违抗法庭命令，将被判处死刑。《塔木德》：贤哲们在一篇巴莱塔（托塞夫塔 11:3）中教导：不得处决叛逆的长老，无论是在他所在城市的法庭，还是在亚夫内的法庭。而是要将他押送到耶路撒冷的高等法庭。在那里，他将被监禁，直到朝圣节，法庭会在朝圣节期间处决他，正如经文所说：“全民都要听见，都要惧怕”（申命记 17:13）；这是阿基瓦拉比的说法。犹大拉比问阿基瓦拉比：经文是否说：“全民都要看见，都要惧怕”，这是否意味着整个国家都必须亲眼目睹他的处决？但经文不是只说：“全国人民都要听见，都要惧怕”吗？这岂不是意味着仅仅告知民众死刑就足够了吗？为何要拖延对这个人施以审判？相反，法庭立即处决了他，法官们撰写报告，并派遣人员前往各地通报：某某人已被判处死刑。先贤教导说：有四种罪犯被判处死刑，他们的判决需要向公众宣告：唆使他人进行偶像崇拜者、顽固叛逆的儿子、叛逆的长老以及串谋的证人。在所有这些情况下，经文都提到：“全国”（申命记 17:13）或“全以色列”（申命记 13:12，21:21），唯独对于串谋作证的人，经文写道：“剩下的人要听见，要敬畏”（申命记 19:20），因为并非每个人都适合作证。因此，经文并非要求全国或全以色列都必须被告知，而是只要求那些没有丧失作证资格的人谨记这节经文：“你们要听见，要敬畏，以后在你们中间不再行这样的恶事”（申命记 19:20）。密释那：律法书中提到的假先知包括那些预言自己没有从神那里听到的事情的人，以及那些预言神没有告诉过他的事情的人，即使这些事情是告诉其他先知的。在这些情况下，他的死刑是由人执行的，即法庭判处绞刑。但是，对于那些因不愿与公众分享而压制预言的人，那些蔑视先知的宣告并拒绝听从的人，以及那些违背自己宣告、未能履行其使命的先知，他们的死刑则由上天执行，正如经文所说：“凡不听从我奉我名说话的人，我必追讨他的罪”（申命记 18:19）。那些以偶像崇拜的名义预言，并说“这是偶像所说的话”的人，即使他以偶像的名义近似地遵循了正确的律法，将不洁净的视为不洁净，将洁净的视为洁净，也将被处以绞刑。

凡与已婚妇女发生性关系者，即使婚姻尚未圆房（因为尚未发生性关系），也应处以绞刑。若在已婚妇女进入其丈夫的住所准备结婚，则应处以石刑。若有证人指证神父之女犯通奸罪，则应处以绞刑；若该女子真有罪，则应处以火刑。其情夫亦应处以绞刑，如同任何与已婚妇女发生性关系者一样。所有被认定为共谋证人者，均应以与其共谋陷害受害者相同的方式处死，但指证神父之女及其情夫犯通奸罪的证人除外。在这种情况下，虽然犯奸淫罪的祭司女儿被处以火刑，但那些合谋处死她的证人，以及他们合谋处死的情夫，却被处以绞刑。《格玛拉》：圣贤们在一篇巴莱塔（baraita，一种经文集）中教导了关于预言罪的惩罚：其中三种人将受人处死，另外三种人将受天罚。预言未从神那里听到的事、预言未被告知的事以及以偶像崇拜的名义预言的人，将受人处死。压制预言的人、蔑视先知言论的人以及违背自己言论的先知，将受天罚。《格玛拉》问道：这些规定从何而来？拉比耶胡达说，拉比认为这源自一节经文，经文写道：“但先知若故意犯罪，奉我的名说我未曾吩咐他说的话，或是奉别神的名说话，那先知就必治死。”（申命记 18:20）《塔木德》分析这节经文：“但先知若故意犯罪，奉我的名说我未曾吩咐他说的话”，这指的是预言自己未曾听闻之事的人。经文接着说：“我没有吩咐他”，由此可以推断：但我曾吩咐过另一个人。这指的是预言自己未曾被告知之事的人。“或是奉别神的名说话”，这指的是奉偶像崇拜之名预言的人。经文针对所有这些情况都写道：“那先知就必治死。”而托拉中所有未加具体说明的死亡，指的都是指绞刑。凡压制先知预言的人，凡藐视先知宣告的人，凡违背自己宣告的先知，都将遭受天罚，正如经上所记：“凡不听从[yishma]我奉我名所说的话的人，我必向他追讨”（申命记 18:19）。这里指的是违背先知宣告的人。经文中“不宣告[yashmia]”指的是压制预言的人。经文中“不听从[yishama]”指的是违背自己宣告的人。经上针对所有这些人写道：“我必向他追讨”，意思是他们必将遭受天罚。§《密释纳》将那些预言自己未曾听见之事的人列为假先知，并处以死刑。 《格玛拉》评论道：例如，基拿拿的儿子西底家预言亚哈将与亚兰王国交战并取得胜利，正如经上所记：“基拿拿的儿子西底家为自己造了铁角，说：‘耶和华如此说：你必用这些角刺杀亚兰人，直到他们灭绝。’”（历代志下 18:10）。《格玛拉》问道：基拿拿的儿子西底家该如何做？他为何要为此负责？毕竟，拿伯的灵迷惑了他，正如经上所记：“耶和华说：‘谁能引诱亚哈上去，在基列的拉末丧命呢？’……那灵出来，站在耶和华面前，说：‘我要引诱他。’耶和华说：‘你必引诱他，也必得胜；你去，照样行。’”（列王纪上 22:20-22）。拉比耶胡达说：这个看似多余的词“出去”是什么意思？主难道不能只告诉那邪灵：“照你做吧”吗？这个词的意思是：离开我的身边。既然那邪灵自愿行诡诈，它就不再配与神亲近。那么，引诱亚哈的邪灵是谁呢？拉比约哈南说：那是耶斯列人拿伯的灵，他一心想要报复。

亚哈。《塔木德》评论道：西底家有责任辨别真假预言，正如拉比以撒所说：关于同一主题（sigenon）的预言异象可能出现在几位先知面前，但两位先知不会使用相同的表达方式。俄巴底亚说：“你心中的骄傲欺骗了你”（俄巴底亚书 1:3），而耶利米用略有不同的语言表达了类似的信息：“你的凶恶欺骗了你，你心中的骄傲欺骗了你”（耶利米书 49:16）。至于这些假先知，鉴于他们所有的预言都千篇一律，即采用相同的风格，由此可以断定他们所说的都是虚假的预言，毫无实质内容。《塔木德》问道：或许基拿拿的儿子西底家并不知道拉比以撒的这番话，因此不应承担责任？《塔木德》回答说：犹大王约沙法当时也在场，他告诉他们是假先知，正如经上所记：“约沙法说：‘这里除了耶和华的先知，岂没有一位我们可以求问他吗？’”（列王纪上 22:7）。亚哈王对他说：‘这里不是有很多先知吗？为什么还要去找别人呢？’约沙法对亚哈说：“这是我从我祖父的家，大卫家所领受的传统：关于同一主题的预言异象可能出现在几位先知面前，但两位先知不会使用相同的表达方式来预言。他们之所以是假先知，是因为他们在陈述预言时使用了相同的语言。”《密释纳》将那些预言未被告知之事的人列为应被处死的假先知。《革马拉》评论道：例如，亚述的儿子哈拿尼雅，当耶利米站在耶路撒冷的上市集时，说道：“万军之耶和华如此说：‘我必折断以拦的弓，就是他们最强大的弓。’”（耶利米书 49:35）哈拿尼雅自己也提出了一个更确凿的推论：如果至圣者，愿祂受赞美，都对前来援助巴比伦的以拦说：“看哪，我必折断以拦的弓”，那么迦勒底人，也就是巴比伦人，他们注定要灭亡，岂不更是如此吗？哈拿尼雅来到下城，说道：“万军之耶和华，以色列的上帝如此说：‘我已折断巴比伦王的轭’”（耶利米书 28:2）。结果，亚述的儿子哈拿尼雅被天降杀戮（耶利米书 28:16）。拉比帕帕对阿拜说：将此案描述为预言了未曾被告知之事并不准确，因为这预言不仅没有告诉过哈拿尼雅，也没有告诉过其他先知。阿拜对他说：既然这件事可以通过“更确凿推理”（a fortiori）推断出来，它就如同对耶利米所说的话一样，因为“更确凿推理”是一种合法的推导方式。是哈拿尼雅歪曲了预言，因为预言并非直接告诉他，而是他自己从神那里听到的。密释纳列举了那些以偶像崇拜的名义预言的人，他们将被处死，罪名是假先知。《革马拉》评论道：例如，巴力的先知（见列王纪上第18章）。密释纳列举了那些压制自己预言的人，他们将被天罚。《革马拉》评论道：例如，亚米太的儿子约拿（约拿书1:1-3）。密释纳还列举了：以及那些放弃先知预言的人。 《塔木德》评论道：例如，

