经上记着：“他的遭遇就是这样，众人在城门口践踏他，他就死了。”（列王纪下 7:20）《塔木德》提出质疑：或许导致这位官长如此死亡的是以利沙的诅咒，而非因其缺乏信仰而受到的以牙还牙的惩罚，正如拉比耶胡达所说，拉比曾说：智者的诅咒，即便毫无根据，最终也会应验。对于以利沙的诅咒而言，这一点尤其如此，因为以利沙的诅咒是应验的。《塔木德》回答说：如果是这样，那么经文就应该这样写：“他们践踏他，他就死了。”“在城门口”这个词有什么含义呢？它表明他死于与城门（sha’ar）有关的事情。正是因为这位官长在城门口对以利沙的预言冷嘲热讽，才导致他受到以牙还牙的惩罚，在城门口被践踏。拉比约哈南说：死人复活的教义源自《托拉》的何处？它源自这节经文，正如关于什一奉献的经文所言：“你们要将耶和华的奉献交给祭司亚伦”（民数记 18:28）。亚伦会永远存在，以至于人们可以通过将什一奉献交给他来履行诫命吗？但亚伦不是从未进入过以色列地吗？以色列地是人们唯一会将奉献交给他的地方。相反，这节经文教导我们，亚伦注定要活到未来，犹太人会将奉献交给他。由此可见，死人复活的教义源自《托拉》。拉比以实玛利学派对这节经文有不同的解释。从“交给亚伦”一词来看，人们认为奉献必须交给像亚伦这样的祭司；正如亚伦一丝不苟地遵守诫命，特别是与礼仪洁净、特鲁玛（teruma）和什一奉献（ḥaver）相关的诫命一样，人们也应当将特鲁玛赐予他的后裔，即那些虔诚的什一奉献者（ḥaverim）。拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼（Rabbi Shmuel bar Naḥmani）说，拉比约拿单（Rabbi Yonatan）说：为何不向身为“阿姆·哈阿雷茨”（am ha’aretz）的祭司赐予特鲁玛呢？这源于一节经文，经文写道：“他吩咐住在耶路撒冷的百姓，将祭司和利未人的份分给百姓，好让他们谨守耶和华的律法”（历代志下 31:4）。凡谨守耶和华律法的人都有份，凡不谨守耶和华律法的人就没有份。拉比阿哈·巴尔·阿达说，拉比耶胡达说：任何人若将特鲁玛（圣餐）献给一位属于阿姆·哈阿雷茨（am ha’aretz）的祭司，就如同将特鲁玛放在狮子面前。正如狮子会撕咬猎物并将其吃掉，还是会不撕咬猎物而将其活活吃掉，都无法确定；同样，若将特鲁玛献给一位属于阿姆·哈阿雷茨的祭司，也无法确定他会以洁净的方式食用，还是会以不洁净的方式食用，从而违反托拉律法的禁令。拉比约哈南说：将特鲁玛献给一位属于阿姆·哈阿雷茨的祭司，甚至会导致祭司的死亡，因为关于特鲁玛的经文是：“所以，他们若亵渎它，就必死亡”（利未记 22:9）。祭司若在不洁净的状态下享用圣餐，便是亵渎圣餐，并可能遭受上天的死刑。拉比埃利泽·本·雅科夫的学派教导说：若将圣餐赐予处于洁净状态的祭司，也会使他背负罪孽，即会引发更多罪行，正如经文所言：“他们吃圣物的时候，就必背负罪孽”（利未记 22:16）。§ 巴莱塔（Baraita）中记载，拉比西迈（Simai）问道：死人复活的教义源自《托拉》的何处？它源自一节经文，正如经文中关于先祖的记载：“我也与他们立约，要将迦南地赐给他们”（出埃及记 6:4）。经文中并未明确指出“将迦南地赐给你们”，因为经文的意思并非上帝将迦南地赐给以色列人，从而履行了与先祖的盟约；而是说“将迦南地赐给他们”，指的是赐给先祖本人。由此可知，死人复活的教义源自《托拉》，因为将来先祖们将复活并继承这片土地。《塔木德》记载了一个助记符，供接下来讨论中提及的经文使用：Tzadi, dalet, kuf; gimmel, mem; gimmel, shin, mem; kuf, mem。异端分子曾问拉班·加玛列：圣者（愿祂受赞美）使死人复活的教义源自何处？拉班·加玛列对他们说，这件事可以从《托拉》、先知书和圣典中得到证明，但他们不接受他的证据。《托拉》中的证据正如经文所记：“耶和华对摩西说：‘你必与你列祖同眠，并要起来。’”（申命记 31:16）。异端分子对他说：但或许这节经文应该由另一个人来解释。

这段经文应该读作：“看哪，你们必与你们的列祖同眠，这百姓必起来，随从这地的外邦神明。”先知书的证据正如经上所记：“你们的死人要复活，我的尸首要兴起。你们住在尘土中的，要醒起歌唱！因为你们的甘露好像植物的甘露，这地必将死人交出来。”（以赛亚书 26:19）异端分子对他说：但或许以西结复活的死人已经应验了这预言。这节经文并不能证明未来会有复活。圣卷的证据正如经上所记：“你的口如美酒，滑入我良人的口中，使睡梦中的人嘴唇舒畅。”（雅歌 7:10）这表明死人最终会复活并说话。异端分子对他说：但或许只是他们的嘴唇会动，正如拉比约哈南所言，拉比约哈南以拉比西蒙·本·耶霍扎达克的名义说道：凡在世上以之名颁布律法者，其嘴唇在坟墓中也会动，仿佛在重复以他之名所颁布的律法，正如经文所说：“轻轻地动动沉睡者的嘴唇。”这节经文与复活无关，因此无法从中得到任何证据。双方的争论持续到拉班·加玛列向他们念诵了这节经文：“愿你和你子孙的日子在耶和华向你列祖起誓应许赐给他们的地上得以增多”（申命记 11:21）。经文中并没有说“赐给你们”，而是说“赐给他们”，指的是赐给列祖，因为列祖将来会复活并继承这片土地。死人复活的教义由此源自《托拉》。有人说，上帝正是从以下这节经文中向他们证明了他最终的真理：“但你们这些专靠耶和华你们上帝的人，今日都活着”（申命记 4:4）。对于上帝所指的以色列子民而言，“你们今日都活着”难道不是显而易见的吗？然而，这节经文的含义是：即使在所有人都死去的那一天，你们仍然活着；正如今天你们都活着一样，在来世你们也仍然活着。罗马人问拉比约书亚·本·哈纳尼亚：圣者（愿祂受赞美）从何而来能够使死人复活？祂又从何而来能够预知一切的命运？拉比约书亚·本·哈纳尼亚对他们说：这两件事都源于这节经文，经文写道：“耶和华对摩西说：‘你必与你列祖同睡，然后起来；这百姓必走入歧途。’”（申命记 31:16）。这表明摩西会死，然后复活，并且圣者，愿祂受赞美，知道以色列子民的命运。罗马人问道：但或许这节经文应该换一种方式解读，应该这样读：“你必与你列祖同睡，这百姓必起来，随从这地的外邦神明走入歧途。”拉比约书亚·本·哈纳尼亚对他们说：从这节经文中至少可以找到你们一半问题的答案，那就是上帝知道一切的命运。 《格玛拉》评论道：一位阿摩拉（犹太教律法学家）也以类似的方式引用了一位塔纳（犹太教律法学家）的话，正如拉比约哈南（犹太教律法学家）以拉比西蒙·本·约海（犹太教律法学家）的名义所说：圣者，愿祂受赞美，祂使死人复活，祂知晓一切命运，这又是从何而来？这源自一节经文，经文说：“看哪，你必与你的列祖同眠，又必复活。”在一篇巴莱塔（犹太教律法注释）中教导说，拉比约瑟之子拉比以利以谢说：我以此驳斥了撒玛利亚人的书籍，因为他们认为托拉中没有关于死人复活的依据。我对他们说：你们篡改了律法，一事无成。你们说律法中没有关于死人复活的依据，但律法明明写着：“那灵魂必被割除，他的罪孽必归到他身上”（民数记 15:31）。你们把“那灵魂必被割除”解释为罪人在今世必被处死。如果是这样，那么“他的罪孽必归到他身上”这句话，究竟何时才会发生呢？难道不是在来世，也就是死人复活之后的世界吗？显然，来世是存在的，而且律法中也有相关的记载。拉夫·帕帕对阿拜说：让约瑟拉比之子以利以谢告诉撒玛利亚人，这两件事都可以从“必被除灭[hikkaret tikkaret]”这句话中推导出来。“hikkaret”表示罪人从今世被除灭，“tikkaret”表示罪人从来世被除灭。阿拜回答说：约瑟拉比之子以利以谢不愿引用复合动词的证据，因为撒玛利亚人会说：律法是用人们的语言说的，

复合动词仅仅是一种修辞手法。《塔木德》指出：拉比埃利泽和拉比帕帕的这些推导与塔纳伊姆之间关于“hikkaret tikkaret”的争论类似，如下：“hikkaret”表示罪人在今世被除灭，“tikkaret”表示罪人在来世被除灭；这是拉比阿基瓦的说法。拉比伊什梅尔问他：前一节经文不是已经说了：“亵渎耶和华的，他的灵魂必被除灭”（民数记 15:30）吗？难道罪人要从三个世界被除灭吗？相反，从“venikhreta”一词可以推导出罪人在今世被除灭，从“hikkaret”可以推导出罪人在来世被除灭，而从复合动词“hikkaret tikkaret”则无法推导出任何含义，因为托拉是用人们的语言说的。《格玛拉》问道：根据拉比伊什梅尔和拉比阿基瓦的说法，他们如何理解，或者说，他们从中推导出什么？《格玛拉》回答说：这句话对于巴莱塔中教导的推论是必要的：人们可能会认为，即使罪人悔改了，他也会被除灭。因此，经文说：“他的罪孽必归于他。”上帝说：我说过，只有当罪孽仍然归于他时，他才会被除灭。§《格玛拉》记载：克利奥帕特拉女王问了拉比梅尔一个问题。她说：“我知道死人会复活，正如经上所记：‘愿他们从城里像地上的草一样生长’（诗篇 72:16）。正如草会生长，死人也会复活。但他们复活时，会赤身裸体地复活，还是会穿着衣服复活呢？”梅尔拉比对她说：“这更应从小麦的例子来解释。小麦是裸埋的，意思是种下时没有麸皮，但长出来时却带着好几层麸皮，那么义人死后穿着衣服复活，岂不更应如此吗？”罗马皇帝问拉班·加玛列：“你说死人会复活。他们不就是尘土吗？尘土能复活吗？”

