如果麻风病蔓延至衣物，最终导致衣物完全被麻风病的痕迹覆盖，那么这件衣物是否也像麻风病人一样洁净了呢？《利未记》13:42中提到“karaḥat”和“gabbaḥat”，指的是麻风病人后脑勺和前额的秃发；《利未记》13:55中也提到“karaḥat”和“gabbaḥat”，指的是衣物上的麻风病，指的是衣物的新旧部分。正如经文中提到麻风病人，如果麻风病蔓延至全身，病人就洁净了；同样，经文中提到麻风病人，如果麻风病蔓延至整件衣物，衣物也洁净了。拉比们对此持不同意见，他们认为即使麻风病蔓延，衣物仍然不洁。因此，如果有人触摸了沾染麻风病的衣物并进入圣殿，根据拉比们的说法，他可能会受到惩罚（karet），而根据拉比约纳坦·本·阿夫托莱莫斯的说法，他则不会受到惩罚。“有关事项”指的是估价、奉献和祝圣。《塔木德》对此进行了阐述：关于估价，关于此类禁令的争议在于拉比梅尔和拉比们之间的争论，正如我们在巴莱塔（baraita）中所了解到的：如果有人估价一个不足一个月大的婴儿，而《托拉》并未规定婴儿的价值，拉比梅尔说：他应该给出婴儿的货币价值，因为很明显，他的意图是捐赠，而不是估价。而拉比们则说：他什么也没说。如果钱财已被奉献，且有人用这笔钱与女子订婚，那么订婚就无效，与该女子发生性关系的人将受到惩罚。关于奉献物，此类禁令的争议在于拉比耶胡达·本·贝泰拉与其他拉比之间的争论，正如我们在《密释纳》（Arakhin 28b）中所了解到的：拉比耶胡达·本·贝泰拉说：未指明用途的奉献物应归于圣殿维护，正如经文所说：“凡奉献的物都归耶和华为至圣”（利未记 27:28）。而其他拉比则说：未指明用途的奉献物应归于祭司，正如经文中关于奉献田地却未赎回田地的论述所说：“田地既已奉献，就归祭司所有”（利未记 27:21）。如果真是如此，为何经文要说：“凡献祭之物，归耶和华为至圣”？这是为了教导我们，献祭既适用于至圣的祭品，也适用于次圣的祭品。根据拉比们的说法，如果财产本身未被祝圣，而女子与该财产订婚，则订婚生效，与她发生性关系者须承担罪责。根据拉比耶胡达·本·贝泰拉的说法，财产已被祝圣，他无需承担罪责。关于祝圣的争议，在于拉比埃利泽·本·雅科夫与拉比们之间争论的问题，正如一篇巴莱塔（baraita）中所教导的：拉比埃利泽·本·雅科夫说：即使是一把小小的祝圣过的叉子，也需要十人组成的法庭才能赎回。拉比们则说：三名法官组成的法庭就足够了。根据拉比埃利泽·本·雅科夫的说法，如果财产在三人法庭面前赎回，则该财产仍保持圣洁状态。根据拉比们的说法，如果财产不再圣洁，且已与一名女子订婚，则订婚生效，与该女子发生性关系者须承担卡雷特（karet，一种宗教惩罚）。根据拉比埃利泽·本·雅科夫的说法，财产已圣洁，他无需承担责任。“争端”指的是给索塔（sota，一种犹太教仪式中的宗教仪式）喝苦水，以及断颈的母牛和麻风病人的洁净仪式。关于给“索塔”（sota，意为“私生女”）喝苦水一事，争议的焦点在于拉比埃利泽和拉比约书亚之间的争论，正如我们在《密释纳》（Sota 2a）中所了解到的：关于丈夫警告妻子不要与某个男人私下相处，拉比埃利泽说：他必须有两位证人在场才能发出警告；只有这样，警告才有效。而丈夫可以根据一位目睹私下相处的证人的证词，甚至他自己的证词，给妻子喝苦水。拉比约书亚说：他既必须有两位证人在场才能发出警告，也必须有两位目睹私下相处的证人才能给妻子喝苦水。如果私下相处只在一位证人在场的情况下发生，根据拉比埃利泽的说法，妻子就是“索塔”，无权获得婚姻契约的报酬。据拉比耶霍舒亚所说，她不是索塔（sota，犹太教中对犹太教徒的尊称），

她有权获得婚约款项。区别在于这笔婚约款项是否属于她本人。根据拉比埃利泽的说法，如果她把这笔钱给了别人，而别人用这笔钱订婚，那么这桩婚约就是用赃物订的，订婚的女子也因此无效。根据拉比约书亚的说法，这样的婚约无效。至于那头脖子被折断的小母牛，关于这种禁令的争议，正是拉比埃利泽和拉比阿基瓦之间争论的焦点，正如我们在《密释纳》（Sota 45b）中所读到的：从被害人身上的哪个部位测量距离，才能确定哪个城市最近？拉比埃利泽说：从肚脐。拉比阿基瓦说：从鼻子。拉比埃利泽·本·雅科夫说：从他被杀的地方，也就是脖子。根据所有这些塔纳伊姆（Tanna'im，犹太教律法权威）的说法，如果测量尸体尺寸的部位并非规定的位置，那么这头小母牛就不能用于其用途。根据阿基瓦拉比（Rabbi Akiva）的说法，如果测量位置是肚脐，那么这头小母牛也不能用于其用途；而根据埃利泽拉比（Rabbi Eliezer）的说法，则可以用于其用途。这对于试图将一头小母牛许配给一位女子的情况有着明显的后果。至于麻风病人的洁净礼，关于此类禁令的争议，正是西蒙拉比（Rabbi Shimon）与其他拉比之间争论的主题，正如我们在《密释纳》（Mishna，Nega'im 14:9）中所了解到的：如果麻风病人没有拇指、大脚趾或右耳（根据律法，这些部位必须涂抹血和油才能进行洁净礼），那么他将永远无法获得洁净。拉比埃利泽说：祭司将血和油涂抹在病人原本所在的地方，也就是如果病人身体部位完好无损时它们所在的位置，这样他就履行了自己的义务。拉比西蒙说：祭司将血和油涂抹在病人的左手拇指、脚趾和耳朵上，这样他就履行了自己的义务。拉比埃利泽和拉比西蒙都认为，这样的麻风病人是可以洁净的，洁净后的麻风病人如果进入圣殿，就不会受到卡雷特（karet）的惩罚。而那些认为这样的麻风病人无法洁净的拉比则认为，如果他进入圣殿，就应该受到卡雷特（karet）的惩罚。“在你的城门内”指的是拾穗、被遗忘的禾捆以及田地角落里的出产[pe’a]。关于拾穗，关于这项禁令的争议正如我们在《密释纳》（Pe’a 6:5）中所了解到的：如果穷人在田里发现两根未与麦捆一起收割的秸秆，则这些秸秆是拾穗，归穷人所有。三根秸秆则不是拾穗，田地的主人可以随意取用。关于遗忘的麦捆，同一条《密释纳》教导说，如果主人遗忘了两捆麦捆，则这些麦捆是遗忘的麦捆，归穷人所有；而三捆或更多捆麦捆则不是遗忘的麦捆，归田地的主人所有。至于所有这些情况，《贝特·沙迈》（Beit Shammai）的教义是：如果是三捆，则归穷人所有；如果是四捆，则归田地的主人所有。根据贝特·希勒尔（Beit Hillel）的说法，如果一个穷人收割了三捆麦秆或麦捆，这些麦秆或麦捆不属于他；如果他用这些麦秆或麦捆与女子订婚，订婚无效。根据贝特·沙迈（Beit Shammai）的说法，订婚仍然有效。关于“pe’a”（一种谷物）的禁令，争议在于拉比·伊什梅尔（Rabbi Yishmael）与其他拉比之间的争论，正如我们在巴莱塔（baraita）中所了解到的：pe’a的诫命是从仍在地里生长的未收割的谷物中挑选出来。如果他没有从未收割的谷物中挑选出来，而是收割了整块田地，那么他应该从麦捆中挑选一部分作为pe’a。如果他没有从麦捆中挑选出来，那么他应该从脱粒后堆放麦粒的麦堆中挑选出来，在将麦粒堆平整之前，此时的收成被视为谷物，需要从中收取特鲁莫特（terumot）和什一税。如果他在指定“pe’a”（一种谷物）之前已经将谷物堆抹平，那么他将谷物堆中的谷物奉献十分之一，然后将“pe’a”分发给穷人。如果他将谷物磨成面粉，他就不再指定“pe’a”了。他们以拉比以实玛利的名义说：即使是从面团中也可以指定“pe’a”。如果一个穷人从面团中取出“pe’a”并用这面团与一位女子订婚，根据拉比们的说法，这桩婚约无效；而根据拉比以实玛利的说法，这桩婚约仍然有效。§《密释纳》教导说：耶路撒冷有三个法庭。《密释纳》随后详细描述了当一位叛逆的长老出现在这些法庭时所遵循的程序。拉夫·卡哈纳说：如果这位叛逆的长老根据他从老师那里得到的传统做出裁决，而法庭成员也根据他们从老师那里得到的传统做出裁决，那么……

叛逆的长老不会被处死，因为他的裁决有其合法依据。如果叛逆的长老说：“在我看来，这是正确的理解”，而没有声称他的裁决是基于传统，但法庭成员也说：“在我们看来，这是正确的理解”，那么他不会被处死。更何况，如果他的裁决是基于传统，而法庭成员也说：“在我们看来，这是正确的理解”，那么他也不会被处死。除非他基于自己的理解而违背传统，并说：“在我看来，这是正确的理解”，而法庭成员却基于传统做出裁决，否则他不会被处死。要知道，阿卡维亚·本·马哈拉莱尔（Akavya ben Mahalalel）的裁决与同时代人的共识相悖，但他并没有被处死，因为他的裁决是基于他所接受的传统。拉比埃拉扎尔说：即使叛逆的长老依据传统做出裁决，而法庭成员也认为“在我们看来，这是正确的理解”，他仍然会被处决，以免纷争在以色列蔓延，并确保哈拉哈（犹太教律法）裁决的统一性。你可能会问：阿卡维亚·本·马哈拉莱尔为何没有被处决？这是因为他并没有将自己的裁决作为实际的哈拉哈来发布；他只是声称自己的理解在理论上是正确的，而这在任何时候都是允许的。我们在《密释纳》中了解到，叛逆的长老会说：这是我的解释，而我的同僚们是那样解释的；这是我的教导，而我的同僚们是那样教导的。《格玛拉》问道：难道这不包括他依据传统做出裁决，而法庭成员们认为“在我们看来，这是正确的理解”的情况吗？ 《塔木德》驳斥了这种说法：不，这里指的是一个案例，其中他说：在我看来，这才是正确的理解，而法庭成员则根据传统作出了裁决。来听听约西亚拉比的证词：耶路撒冷居民泽拉曾对我说了三件事：第一，如果丈夫警告妻子不要与某个男人独处，之后又撤回了警告，那么他的警告就作废了，即使妻子与该男人独处，她也不因此被禁止与丈夫同房。

