“可怜的亚拿突”（以赛亚书 10:30）？希勒家的儿子耶利米注定要从亚拿突预言尼布甲尼撒的命运，正如经上所记：“希勒家的儿子耶利米，就是便雅悯地亚拿突祭司的话语”（耶利米书 1:1）。《塔木德》提出疑问：这两件事是否可比？在耶利米书中，尼布甲尼撒被称为“ari”，因为经文用“arye”一词指代他；而在以赛亚书中，尼布甲尼撒被称为“laish”。《塔木德》解释说，这两节经文并不矛盾，正如拉比约哈南所说：希伯来语中表示狮子的词有六个，分别是：Ari、kefir、lavi、layish、shaḥal 和 shaḥatz。 《格玛拉》提出质疑：如果这节经文与西拿基立的旅程无关，那么经文中列出的地点就太少了，因为不到十个。《格玛拉》解释说：阿韦鲁和马巴拉实际上是两个不同的地方。《格玛拉》又问：以赛亚书10:32中“今日他必在诺文停留”这句话是什么意思？拉比胡纳解释说：那是犹太人因诺文之罪（参见撒母耳记上22章）而受罚的最后一天。占星家对西拿基立说：如果你现在去征服他们，你就能战胜犹太人；否则，你就无法战胜犹太人。《格玛拉》记载：他一天之内​​走完了一条通常需要走十天才能走完的道路。他们抵达耶路撒冷后，为西拿基立铺上席​​子（bistarkei），堆得很高，直到他能登上城墙，坐在上面，俯瞰整个耶路撒冷城。他看到城墙后，觉得它很小，便说：“这就是我为了它而调动所有营地、征服所有国家的耶路撒冷城吗？它比我用武力征服的列国城邑还要小，还要弱吗？”他走上前去，轻蔑地摇了摇头，不屑地朝锡安的圣殿山和耶路撒冷的庭院挥了挥手。他的将领们对他说：“我们现在就进攻，开始攻占耶路撒冷吧。”西拿基立对他们说：“你们太累了。明天，你们每个人都要从城墙上取一块石头，大小相当于一封信的封印（gulmo harag），这块石头就足以攻破城墙，攻克这座城。”经文立即记载道：“当夜，耶和华的使者出去，在亚述营中击杀十八万五千人；次日早晨，人们起来，一看，全都成了尸体。”（列王纪下 19:35）拉比帕帕说，这符合人们常说的谚语：争吵若拖延一夜，便可化解。由于耶路撒冷当日并未被攻陷，因此该法令无效。§ 关于诺文的屠杀，《塔木德》记载道：“巨人的后裔伊施比比诺，他的矛重三百舍客勒铜，他身披新铠甲，想要杀大卫。”（撒母耳记下 21:16）《塔木德》问道：伊施比比诺是什么意思？拉比耶胡达说，拉比说：这个人（ish）来惩罚大卫，因为他与诺文城有关。圣者，愿祂受赞美，对大卫说：你手中的罪行要隐瞒多久才能免受惩罚？你的行为导致祭司之城诺文城的居民被屠杀，你的行为导致以东人多益被逐出来世，你的行为导致扫罗和他的三个儿子被杀。上帝对大卫说：你来到诺文城，误导祭司亚希米勒，引发了这一系列事件，因此你必须受到惩罚。你可以选择惩罚。你希望你的后裔灭绝，还是希望你被交给敌人？大卫在祂面前说：宇宙之主，我宁愿被交给敌人，也不愿我的后裔灭绝。有一天，大卫带着猎鹰（liskor bazzai）去打猎。撒旦出现，化作一只鹿出现在他面前。他向鹿射了一箭，箭却没射中。撒旦引诱大卫跟随鹿，直到他来到非利士人的地。伊什比比诺见到大卫时说：“这就是杀死我兄弟歌利亚的人。他捆绑了歌利亚，把他折成两截，放在地上，然后把他扔到榨油机的横梁下，要压死他。但有一个神迹为他显现，地裂开了，使他没有被横梁压死。这就是经上所记‘你使我的脚步在我脚下宽阔，使我的脚不致滑跌’（诗篇 18:37）的含义。”《塔木德》记载：那天安息日前夕的黄昏，亚比筛·本·洗鲁雅用四壶水洗头，准备迎接安息日。他看到了四处血迹。有人说：一只鸽子飞来，在他面前扑扇着翅膀。亚比筛说：会众……

以色列被比作鸽子，正如经上所说：“你必像鸽子的翅膀闪耀，覆满银子，羽翼镀金”（诗篇 68:14）。由此可知，以色列王大卫正处于危难之中。他来到大卫的宫中，却不见大卫的踪影。亚比筛说，我们从密释纳（22a）中得知：不可骑王的马，不可坐王的宝座，不可使用王的权杖。在危难之际，律法（哈拉卡）该如何规定？他来到经堂，询问在这种情况下的律法。经堂的人告诉他：在危难之际，这样做是完全可以的。于是，他骑上王的骡子，起身前往非利士地。那地奇迹般地为他缩小，他很快就到了。途中，他看见伊施比诺的母亲俄珥巴正在用纺锤纺线。她看见他，便取下纺锤扔向他，想要杀了他。没能击中后，她对亚比筛说：“年轻人，把我的纺锤拿来。”亚比筛扔出纺锤，正中她的头顶，她当场毙命。伊施比诺看见他，说：“现在有两个人了，大卫和亚比筛，他们会杀了我。”他把大卫抛向空中，把矛插在地上，说：“让大卫摔死吧。”亚比筛念诵神的圣名，将大卫悬在天地之间，使他不至于坠落。《塔木德》问道：“大卫自己念诵神的圣名，救了自己，为什么还需要亚比筛呢？”《塔木德》回答说：“囚犯无法自救，需要别人才能脱身。同样，身处险境的人也无法自救。”亚比筛问大卫：“你来这里是为了什么？为什么落入伊施比诺手中？”大卫对他说：“这是至圣者，愿祂受赞美，对我说的话，也是我对祂的回应：我向仇敌投降的时候到了。”亚比筛对他说：“与其祈求你被交给仇敌，不如反其道而行之，祈求你的子孙绝嗣。正如俗语所说：‘愿你的子孙成为贫穷的商贩，卖蜡，你就不会受苦。’不要为了给子孙留下遗产而节衣缩食。”大卫对他说：“如果是这样，请帮助我。”这就是经上所记“洗鲁雅的儿子亚比筛前来帮助他，击杀了那非利士人”（撒母耳记下21:17）的含义。拉比耶胡达说，拉比说：这意味着亚比筛在祷告中帮助了大卫。亚比筛念诵了上帝的另一个圣名，使大卫在天地之间悬停后安全着陆，然后他们逃走了。伊施比比诺追赶他们，意图杀死他们。当他们到达库维（Kuvi）时，他们说：这个地名是“站起来与他战斗”（kum beih）这句话的缩写。当他们到达贝特雷（Bei Terei）时，大卫和亚比筛说：他们用两只幼狮（bitrei）杀死了狮子，意思是他们相信会成功。他们对伊施比比诺说：去坟墓里找到你的母亲俄珥巴。当他们提到他母亲的名字并告诉他她已经去世时，他的力量减弱了，他们杀死了他。《塔木德》记载：此后，经上写道：“于是大卫的部下向他起誓说：‘你不再与我们一同出征，你也不再熄灭以色列的灯’”（撒母耳记下 21:17）。 § 智者们在一首巴莱塔（baraita，一种诗歌形式）中教导了关于土地缩减以缩短旅程的道理：土地为三人缩减，他们每个人都奇迹般地迅速抵达了目的地：亚伯拉罕的仆人以利以谢、我们的祖先雅各以及洗鲁雅的儿子亚比筛。《塔木德》（Gemara）对此进行了详细阐述：洗鲁雅的儿子亚比筛的例子正如我们所说。亚伯拉罕的仆人以利以谢的例子正如经上所记：“那日我来到井边”（创世记 24:42）。他的目的是要告诉利百加的家人，他当天离开迦南，当天就到达了，以此强调他为亚伯拉罕所做之事的神奇之处。我们的祖先雅各的例子……

