关于但以理、哈该、撒迦利亚和玛拉基，《格玛拉》指出：在某些方面，后三位先知比但以理更伟大；在某些方面，但以理又比后三位先知更伟大。他们比他更伟大，因为他们是先知，而他不是先知。哈该、撒迦利亚和玛拉基被指定将他们关于上帝的异象传达给犹太人，但但以理并没有被指定与他人分享他的异象。他比他们更伟大，因为他看到了这个异象，而他们没有看到。《格玛拉》问道：既然他们没有看到这个异象，他们为何会感到恐惧？《格玛拉》回答说：虽然他们没有看到这个异象，但他们的守护天使看到了，他们因此惊恐万分，逃走了。拉维纳说：由此可以得出结论，对于这种无缘无故感到恐惧的人，虽然他自己看不到恐惧的根源，但他的守护天使却看到了。那么，他该如何克服恐惧呢？让他从当前位置跳跃四肘，以远离他所感知的危险。或者，让他诵读《示玛篇​​》，这将为他提供保护。如果他站在污秽之地，那里禁止诵读《托拉》经文，让他念诵以下咒语：“屠宰场的羊比我肥，让魔鬼伤害那只羊吧。” § 关于希西家，《塔木德》引用了以下经文：“愿政权（lemarbe）在大卫的宝座上，在他的国度里，得以坚固，以公平和公义，从今直到永远；万军之耶和华的热心必成就这事。”（以赛亚书 9:6）坦胡姆拉比说，巴尔·卡帕拉在齐波里教导说：为什么单词中间的字母mem都是开口的，而单词lemarbe中的mem却是闭合的呢？在马索拉文本中，“lemarbe”一词中的字母mem的写法与出现在单词末尾的mem相同，四面都闭合。这是因为圣者（愿祂受赞美）想要指认希西家王为弥赛亚，并分别指认西拿基立和亚述为歌革和玛各，这一切都源于以西结关于末世的预言（以西结书38章），他们之间的对抗最终将带来救赎。正义的化身在至圣者面前说道：“宇宙之主，您是至高无上的，您啊！以色列的君王大卫，曾在您面前吟唱赞美诗，您却没有拣选他为弥赛亚；那么，您为希西家行了无数神迹，救他脱离西拿基立的魔爪，医治他的疾病，他却没有在您面前吟唱赞美诗，您难道要拣选他为弥赛亚吗？”正因如此，圣殿关闭了，因为救赎的机会被扼杀了。大地立刻开始歌唱，在祂面前说道：“宇宙之主，我愿代替那位义人，即希西家，在您面前吟唱赞美诗，并拣选他为弥赛亚。”大地开始歌唱，正如经上所记：“从地极我们听见歌声说：‘荣耀归于义人！’但我说：‘我的秘密是我的，我的秘密是我的，我真有祸了！诡诈的人行事诡诈，诡诈的人行事极其诡诈！’”（以赛亚书 24:16）。奉命掌管世界的使者在他面前说：宇宙的主宰啊，请成就这位义人的旨意。神圣的声音响起，说：“我的秘密是我的，我的秘密是我的；此事仍将保密，因为我尚未带来救赎。”先知说：“我真有祸了！我真有祸了！这流亡要持续到何时？”神圣的声音响起，说：“诡诈的人行事诡诈，诡诈的人行事极其诡诈！”（以赛亚书 24:16）。拉瓦（Rava），以及一些人说拉比伊扎克（Rabbi Yitzḥak）说：除非掠夺者和掠夺者的掠夺者出现，否则弥赛亚不会到来。以赛亚也说：“杜玛的默示。有人从西珥呼喊我说：‘守望者，黑夜如何？守望者，黑夜如何？’守望者说：‘早晨将至，黑夜也将至；你们若想知道，就想知道；你们要回来。’”（以赛亚书 21:11-12）。拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：那位掌管众灵（seirim）的天使名叫杜玛。众灵聚集在杜玛附近，问他：“守望者，黑夜如何？守望者，黑夜如何？以色列的守护者上帝说救赎的时刻已经到了吗？”天使回答说：“守望者说：‘早晨将至，黑夜也将至；你们若想知道，就想知道；你们要回来。’”圣者，愿祂受赞美，祂说，救赎的清晨已至，流亡的黑夜也已来临。如果你寻求并悔改，寻求并悔改，回归上帝，救赎就会到来。拉比帕佩亚斯教导说：希西家和他的同伴没有吟唱赞美诗，这是他们的耻辱。

经文记载，直到大地诞生之初，众生才开始歌唱，正如以赛亚书24章16节所说：“从地极我们听见歌声，说：‘荣耀归于义人！’” 与之类似，经文又说：“叶忒罗说：‘耶和华是应当称颂的！他救你们脱离埃及和法老的手！’”（出埃及记18章10节）。拉比帕佩亚斯曾教导说：摩西和他带领出埃及的六十万以色列成年男子，直到叶忒罗前来，说“耶和华是应当称颂的”，他们才说“耶和华是应当称颂的”，这实在是他们的耻辱。前一节经文写道：“叶忒罗因耶和华向以色列所施的一切恩惠，就是他救他们脱离埃及的手，向以色列人所施的恩惠 ...拉夫和什穆埃尔对“vayyiḥad”的含义存在分歧。拉夫说：他用一把锋利的[ḥad]剑划过自己的身体，也就是说，他行了割礼并皈依了基督教。而什穆埃尔则说：他感觉自己的身体仿佛被割伤[ḥiddudim]，也就是说，他因埃及的覆灭而感到痛苦。拉夫就什穆埃尔的说法指出，这符合人们常说的一句谚语：对于一个皈依者，在他皈依后的十代之内，不应在他及其后代面前贬低外邦人，因为他们仍然在某种程度上认同外邦人，并且对他们的痛苦感同身受。§ 经文说：“因此，主万军之耶和华必使他肥壮的人[mishmanav]瘦弱的人进入他的中间”（以赛亚书 10:16）。“使他肥壮的人进入他的中间”这句话是什么意思呢？其含义是，至圣者，愿祂受赞美，说：让拥有八个名字的希西家来，向同样拥有八个名字的西拿基立讨回公道。《塔木德》进一步阐述：希西家的八个名字正如经上所记：“因有一婴孩为我们而生，有一子赐给我们，政权必担在他的肩头上；他的名字是比勒·约埃斯·埃尔·吉博尔·阿比·阿德·萨尔·沙洛姆”（以赛亚书 9:5）。《塔木德》问道：难道没有另一个名字，希西家吗？《塔木德》解释说：那并非一个名字；而是一个称号，源于上帝加添他的力量（ḥizzeko）。或者说，他被称为希西家，是因为他增强了犹太人对天父的虔诚。西拿基立的八个名字，正如亚述诸王所记载的那样：“提格拉特帕拉沙”（列王纪下 15:29）、“提格拉特帕拉沙”（历代志下 28:20）、“沙尔马内沙”（列王纪下 17:3）、“普勒”（列王纪下 15:19）、“萨尔贡”（以赛亚书 20:1）和“伟大而尊贵的亚西拿帕”（以斯拉记 4:10）。《塔木德》问道：难道他没有另一个名字，西拿基立（Sanḥeriv）吗？《塔木德》解释说：那并非他的名字，而是一个绰号，源于他言语好辩（siḥato riv），容易引发争吵和羞辱。另一种说法是，他被称为西拿基立（Senaherib），因为他口出狂言，对至高者发出轻蔑的言语。拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：这个恶人为何能被尊称为“伟大而高贵的亚西拿巴”（Asenappar）？这是因为他没有像经上所记：“直到我来领你们到像你们自己一样的地”（列王纪下 18:32），也没有说他要把他们带到一个更优越的地。拉比和什穆埃尔（Rav and Shmuel）对西拿基立的这番话持有不同意见：一人说他是个聪明的君王，一人说他是个愚蠢的君王。据一位自称西拿基立为智者的人说，西拿基立说他要带他们去一块和他们故土相似的地方，因为他心想：如果我对他们说：我要带你们去一块比你们的土地更好的地方，他们会说：你在撒谎。而另一位自称西拿基立为愚者的人则解释说：如果真是这样，如果他说他不是要带他们去一块更好的地方，那他有什么伟大之处？他们又怎会愿意被流放呢？《塔木德》问道：西拿基立把十个支派流放到了哪里？马尔·祖特拉说：他把他们流放到了阿弗里凯，拉比·哈尼纳说：流放到了塞卢格山脉。《塔木德》补充道：但是那些被逐出以色列王国的人贬低以色列地，赞美他们被流放的地方。当他们到达一个地方时，他们称之为“绍什”，因为他们说：它和我们的土地一样好（shaveh）。当他们到达另一个地方时，他们称之为阿尔敏（Almin），正如他们所说：“它就像我们的世界（almin）一样”，正如以色列地（Eretz Yisrael）也被称为“世界”（beit olamim）。当他们到达第三个地方时，他们称之为第二（terei）——肖什（Shosh），正如他们所说：“以色列地的一量善，在这里有两量（terei）。”《塔木德》引用了与西拿基立相关的其他经文。“在他荣耀之下，必燃起烈火，如同烈焰”（以赛亚书 10:16）。拉比约哈南说：烈火在他荣耀之下燃起，但并非燃于他的荣耀之上。烈火吞噬了西拿基立军队的尸体。

在他们的衣袍之下，这些衣袍被称为荣耀，正如拉比约哈南的习俗，他会称自己的衣袍为“我的荣耀”。拉比埃拉扎尔说：这意味着在他真正的荣耀之下，也就是说，烈火吞噬了他们的灵魂，而他们的肉体却没有被烧毁，就像亚伦的儿子们被焚烧一样。正如亚伦的儿子们的死意味着灵魂被焚毁，而肉体完好无损一样，西拿基立军队的死也意味着灵魂被焚毁，而肉体完好无损。这是以拉比约书亚·本·科尔哈的名义教导的：至于亵渎上帝的法老，圣者，愿祂受赞美，亲自对他进行了惩罚。至于亵渎上帝的西拿基立，

