正如经上所记：“雅各离开别是巴，往哈兰去”（创世记28:10），之后，显然是在他到达哈兰之后，又记着：“他遇见[vayyifga]那地方，就在那里睡觉，因为日落了”（创世记28:11）。这意味着雅各到达哈兰时，他心想：难道我错过了祖先祷告的地方，而自己却没有在那里祷告吗？他想要返回伯特利。当他心中想着要回去时，土地仿佛为他收缩，紧接着就出现了“他遇见了那地方”的记载，这表明他是意外地到达了那里，比没有神迹他到达的时间要早​​得多。或者说，“相遇”除了祷告之外别无其他含义，正如经文所言：“你们不要为这国民祷告，不要为他们歌唱祷告，也不要与我相遇，因为我不听你们”（耶利米书 7:16）。经文记载：“因为日落，他就睡在那里”（创世记 28:11）。雅各祷告后，想要继续他的旅程，至圣者，愿祂受赞美，说道：这位义人来到我的客栈。我岂能允许他不在此过夜就离开呢？太阳立刻落山，而非在预定的时间落山，这正是关于雅各的经文的含义：“他经过毗努伊勒的时候，太阳为他发光”（创世记 32:32）。《塔木德》问道：难道太阳只为他发光吗？难道太阳不是为全世界发光吗？相反，拉比伊扎克说：太阳没有在他面前按时落下，也没有在他面前按时升起，这并非仅仅是为了弥补过早落下造成的不公。关于大卫祈求他的后裔断绝，《塔木德》问道：我们从哪里得出大卫的后裔断绝了的结论？这源于一节经文，经文写道：“亚哈谢的母亲亚他利雅见她的儿子死了，就起来，杀尽了王室的所有后裔。”（列王纪下 11:1）《塔木德》又问：但是约阿施不是还活着吗？因此，并非大卫的所有后裔都断绝了？ 《塔木德》回答说：在诺文的屠杀中，祭司亚比亚他幸存了下来，正如经上所记：“亚希突的儿子亚希米勒的儿子中，有一个名叫亚比亚他，逃了出来”（撒母耳记上 22:20）。拉比耶胡达说，拉比说：若非亚比亚他为亚希突的儿子亚希米勒幸存下来，大卫的后裔中就不会有任何幸存者或难民了。§ 关于西拿基立，拉比耶胡达说，拉比说：恶人西拿基立率领四万五千名王子，乘坐金车前来攻击他们，他们身边有妃嫔和妓女，还有八万名身穿铠甲的勇士，六万名持剑的士兵在他前面奔跑，其余的则是骑兵。同样，当四王前来迦南地与亚伯拉罕交战时（见《创世记》第14章），他们也带来了同样规模的军队。同样，在最终的战争中，歌革和玛各也将带来同样规模的军队。巴莱塔（Baraita）中记载：西拿基立的营地长四百帕拉桑（parasang），他所有战马并排的颈宽为四十帕拉桑。他营地的士兵总数为260万，即2,600,000，减一。阿拜（Abaye）问道：塔纳（Tanna，犹太教律法权威）所说的是减去一万，还是减去一千，还是减去一百，亦或是减去一？《格玛拉》（Gemara）的结论是：这个问题暂且悬而未决。据记载，西拿基立军队的第一批士兵游过约旦河，正如经文所说：“他必横扫犹大，泛滥而过”（以赛亚书 8:8）。由于水位下降，中间的士兵站着过河，正如经文所说：“水必淹至颈项”（以赛亚书 8:8）。最后一批士兵扬起尘土，河里没有水可喝，他们只好从别处取水饮用，正如经文所说：“我挖了坑，就喝水”（以赛亚书 37:25）。 《格玛拉》问道：但经上不是写着：“耶和华的使者出去，在亚述营中击杀十八万五千人。次日清早，他们起来，一看，全都成了尸首”（以赛亚书 37:36）吗？显然，实际的士兵人数远少于巴赖塔中所列的数字。阿巴胡拉比说：这里列出的是军团长，他们统领着众多士兵。阿什拉比说：经文的措辞也很精确，正如经上所写：“因此，主万军之耶和华必使他肥壮的人变为瘦弱”（以赛亚书 10:16），这表明受苦的是他们当中那些肥壮的，也就是地位显赫的人。拉维纳说：另一节经文的措辞也很精确，正如经上所写：“耶和华必使他肥壮的人变为瘦弱”（以赛亚书 10:16），这表明受苦的是他们当中那些肥壮的，也就是地位显赫的人。

他并非天使，而是将亚述王营中的精锐战士、将领和将领全部消灭的使者。于是，他羞愧地返回了自己的土地。 “当他进入他神的殿时，他的后裔在那里用刀杀了他”（历代志下 32:21）。《塔木德》肯定：由此可知，被杀的是军团的首领。《塔木德》问道：天使用什么击打他们？拉比以利以谢说：他用手击打他们，正如经文所说：“以色列人看见那大手”（出埃及记 14:31），其中表示“手”的词“yad”前面有定冠词“ha”，表明这只手注定要惩罚西拿基立。拉比约书亚说：他用指头击打他们，正如经文所说：“术士对法老说：‘这是神的指头’”（出埃及记 8:15），表明这指头注定要惩罚西拿基立。拉比以利以谢，拉比约西之子。据哈格利利记载，至圣者（愿祂受赞美）问加百列：“你的镰刀磨利了吗？”加百列回答说：“宇宙之主啊，我的镰刀自创世六日以来就一直磨利如初，正如经上所言：‘他们逃避刀剑，逃避磨利的刀剑’（以赛亚书 21:15）。”拉比西蒙·本·约海说：那段时期正是果实成熟的季节。至圣者（愿祂受赞美）对加百列说：“当你出来使果实成熟时，要留意亚述的军队，并将他们消灭，正如经上所言：‘它每逢经过，必将你掳掠；因为它日夜不停地经过，从早晨到早晨，必将你掳掠。’” “仅仅理解这消息就必带来恐惧”（以赛亚书 28:19），这表明加百列是在他们忙于其他事情时杀死他们的。拉比帕帕说，这符合人们常说的谚语：在你行进的路上，出现在你的敌人面前，攻击他。还有人说：天使从亚述军队士兵的鼻子吹气，他们就死了，正如经文所说：“他一向他们吹气，他们就枯萎”（以赛亚书 40:24）。拉比耶尔米亚·巴·阿巴说：天使向他们拍手，他们就死了，正如经文所说：“我必拍手止息我的怒气”（以西结书 21:22）。拉比伊扎克·纳帕哈说：他为他们显露了耳朵，他们能够听到拉着战车的天界生物口中发出的赞美之歌。他们因神的荣耀而死，正如经上所说：“因你高举，列国四散”（以赛亚书 33:3），这表明他们的死是因神的伟大彰显而导致的。那么，有多少士兵幸存下来呢？拉比说：十个士兵，正如经上所说：“他林中其余的树木必少，以致孩童能写出来”（以赛亚书 10:19）。孩童能轻易写出的数字是什么呢？是数字十，用字母 yod 表示，它是最小的字母。撒母耳说：剩下九个，正如经上所说：“他必留下遗落的，如同从橄榄树上摘取的，枝条顶端两三颗，结果子的树枝上四五颗”（以赛亚书 17:6）。四加五等于九。拉比约书亚·本·列维说：剩下十四个，正如经上所说：“两三颗……四五颗……”五人”，总共十四人。拉比约哈南说：剩下的五人是：西拿基立和他的两个儿子，尼布甲尼撒，以及护卫长尼布撒拉旦。尼布撒拉旦在其中，这是根据传统得知的。尼布甲尼撒也在其中，因为经上记载，当他看到天使与哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅在一起时，他说：“第四个人的相貌好像天使”（但以理书 3:25）。如果他没有亲眼见过击杀西拿基立军队的天使，他又从哪里知道第四个人的相貌像天使呢？西拿基立和他的两个儿子也在其中，经上后来记载：“西拿基立正在他神尼斯洛的庙里敬拜的时候，他的儿子亚得米勒和撒利色用刀杀了他”（列王纪下）。 19:37）。显然，他们三人幸存了下来。§ 阿巴胡拉比说：若非写下以下经文，这话就无法说出口，因为它似乎是对上帝之名的亵渎，正如经上所记：“到那日，耶和华必在大河那边，用雇来的剃刀剃去亚述王的头和腿上的毛，又剃去他的胡须”（以赛亚书 7:20）。这亵渎之意是指至圣者，愿祂受赞美，将亲自剃去西拿基立的头。然而，经文所描述的却是这样的事件：至圣者，愿祂受赞美，来到西拿基立面前，以老人的形象出现。上帝对他说：当你去见你掳掠并杀害了东西方诸王的子孙时，你要对他们说什么呢？西拿基立对至圣者，愿祂受赞美说：那人，指的是……他自己也同样被恐惧所笼罩，因为我不知道为什么

西拿基立问圣者（愿祂受赞美）：“我们该怎么办？”圣者（愿祂受赞美）对他说：“去。”

