“凡未受割礼的，都不得进入我的圣殿”（以西结书 44:9）。《塔木德》问道：我们从何得知，一位悲痛欲绝的祭司不得履行圣殿的祭祀？这源于一节经文，经文是针对父母去世的大祭司而写的：“他不可从圣殿出来，也不可亵渎他神的殿”（利未​​记 21:12）。由此可以推断，另一位并非大祭司，而是普通祭司的人，如果未从圣殿出来，继续履行祭祀，就亵渎了圣殿。拉夫·阿达对拉瓦说：让我们用一个类比来推导：从关于不洁祭司享用特鲁玛酒的亵渎之词，推导出关于悲痛欲绝的祭司履行圣殿祭祀的亵渎之词的含义。正如在特鲁玛酒的亵渎之词中，他受到惩罚一样。死亡如天罚，同样，对于履行圣殿祭祀的悲痛哀悼者，他也会受到天罚。拉瓦回答：亵渎圣殿的诫命是针对履行圣殿祭祀的悲痛哀悼者而言的吗？它是从关于大祭司的诫命推导而来的。因此，这是一个推论得出的问题，其原则是：任何推论得出的问题都不能通过文字类比得出。只有当问题被明确记载时，才能进行文字类比。《塔木德》问道：我们从哪里得出禁止坐着的祭司履行圣殿祭祀的结论？拉瓦说，拉夫·纳赫曼说：经文写道：“耶和华从你们众支派中拣选他，使他站着奉耶和华的名事奉”（申命记 18:5）。上帝在经文中表明，我拣选他站着事奉，而不是坐着事奉。坐席上的祭司职分。§ 巴莱塔继续说道：关于有瑕疵的祭司执行圣殿祭祀，拉比耶胡达·哈纳西说：他将受到上天的死刑惩罚，而拉比们则说：他只因触犯了禁令而受到惩罚。《格玛拉》进一步阐述：拉比耶胡达·哈纳西的观点有何依据？正如经上所记：“他不可进入幔子，也不可靠近祭坛，因为他有瑕疵，免得他亵渎我的圣所”（利未记 21:23）。拉比耶胡达·哈纳西通过语言类比推导出惩罚的含义：指有瑕疵的祭司执行圣殿祭祀时所用的亵渎一词，其含义源自指不洁的祭司享用特鲁玛酒时所用的亵渎一词。正如后者，因享用特鲁玛酒而受到上天的死刑惩罚一样。上天如此，此处亦然，对于一位在圣殿中履行职责的有瑕疵的祭司，他将受到上天的惩罚，处以死刑。《格玛拉》提出质疑：让我们用另一种语言类比来推导惩罚：从关于“notar”（不洁）的亵渎术语中推导出关于一位在圣殿中履行职责的有瑕疵祭司的亵渎术语的含义。正如那里关于“notar”的亵渎术语，他受到“karet”（无罪）的惩罚一样，此处关于一位在圣殿中履行职责的有瑕疵祭司的亵渎术语，他也受到“karet”（无罪）的惩罚。《格玛拉》解释道：可以合理地认为，他应该从“teruma”（无罪）中推导出一位在圣殿中履行职责的有瑕疵祭司的惩罚，正如塔纳（tanna）从不洁祭司的身体禁忌中推导出有瑕疵祭司的身体禁忌一样。《格玛拉》提出质疑：相反，他应该从“notar”（不洁）中推导出一位在圣殿中履行职责的有瑕疵祭司的惩罚，正如诺塔尔（notar）和有瑕疵的祭司在执行圣殿祭祀时有一些共同之处。与特鲁玛（teruma）不同，两者都涉及献祭事宜；两者都涉及在圣殿内进行的祭祀；并且在这两种情况下，皮古尔（piggul）和诺塔尔（notar）的禁忌都适用。拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）之所以认为有瑕疵的祭司执行圣殿祭祀的律法是从不洁净的祭司执行圣殿祭祀的律法中推导出来的，是因为两者存在共同之处。他从不洁净的祭司执行圣殿祭祀的身体禁忌中推导出有瑕疵的祭司的身体禁忌，并且他从不洁净的祭司的案例中推导出有瑕疵的祭司的案例，后者涉及献祭事宜、在圣殿内进行的祭祀，并且皮古尔和诺塔尔都适用。格玛拉（Gemara）提出疑问：那么，拉比们认为他只因违反禁令而承担责任的理由是什么呢？正如经文所说：“你们当为……而死。”

如果他们亵渎它； “我是使他们成圣的耶和华”（利未记 22:9），由此可知：“因这罪”，他们要遭受天罚，但有瑕疵的祭司则不然。巴莱塔继续说道：对于故意滥用圣物的人，拉比耶胡达·哈纳西说：他要遭受天罚，而拉比们则说：他只因触犯了禁令而受责罚。格玛拉进一步阐述：拉比耶胡达·哈纳西的观点有何依据？拉比阿巴胡说：他采用了一种语言上的类比：关于故意滥用圣物之人的罪（见利未记 5:15）的含义，源自于关于享用圣餐的不洁祭司的罪（见利未记 22:9）。正如在利未记中，关于享用圣餐，祭司……因亵渎圣物而遭天罚者，同样，故意滥用圣物者也必遭天罚。《塔木德》解释道：拉比们说，经文中关于亵渎圣物（teruma）的表述是：“因亵渎圣物而遭天罚”，但并非指故意滥用圣物。《塔木德》引用了贤哲们关于非祭司执行圣殿祭祀的惩罚的争论。在一篇巴莱塔（baraita）中，拉比以实玛利（Yishmael）说道：经文在此处写道：“你和你的儿子要尽祭司的职分，照着祭坛的一切事奉……凡非祭司靠近的，都要被处死[yumat]”（民数记 18:7），​​那里也写道：“凡靠近耶和华帐幕的，都要被处死[yamut]”（民数记 17:28）。正如那里一样，所指的也是……死于天罚；同样，对于执行圣殿祭祀的非祭司而言，这里指的是死于天罚。阿基瓦拉比说，这里写道：“凡非祭司靠近圣殿，必被处死[yumat]”，那里也写道：“那先知或是那做梦的，必被处死[yumat]”（申命记 13:6）。正如那里先知被石头砸死一样，这里执行圣殿祭祀的非祭司也被石头砸死。约哈南·本·努里拉比说：正如那里先知被绞死一样，这里执行圣殿祭祀的非祭司也被绞死。《塔木德》问道：伊什梅尔拉比和阿基瓦拉比在什么原则上存在分歧？《塔木德》回答：阿基瓦拉比认为：在言语上……类比而言，人们可以从 yumat 推导出 yumat，但不能从 yamut 推导出 yumat。拉比伊什梅尔认为：虽然这些术语并不完全相同，但通过语言类比，人们可以从普通人的 halakha 推导出普通人的 halakha，但不能从先知的 halakha 推导出普通人的 halakha。《格玛拉》问道：拉比阿基瓦的观点是什么？一旦先知煽动他人进行偶像崇拜，那么就没有比这更典型的普通人了，也就是说，他不再具有先知的地位。《格玛拉》问道：拉比阿基瓦和拉比约哈南·本·努里在哪个原则上存在分歧？《格玛拉》回答：他们的分歧在于拉比西蒙和其他拉比争论的问题，正如巴莱塔所教导的：煽动他人进行偶像崇拜的先知将被处死。石刑。拉比西蒙说：他应该被绞死。《格玛拉》问道：我们不是曾在密释纳中学到，关于煽动他人偶像崇拜的先知，拉比阿基瓦说：他应该被绞死，这与《巴赖塔》中引用的拉比阿基瓦的观点相悖吗？《格玛拉》回答说：这是两位塔纳伊姆（犹太教权威学者），他们对拉比阿基瓦的观点持有不同意见。《密释纳》引用了拉比阿基瓦的观点，即煽动他人偶像崇拜的先知应该被绞死，这引用的是拉比西蒙的观点，而拉比西蒙的观点与拉比阿基瓦的观点一致。拉比西蒙是拉比阿基瓦最杰出的弟子。《巴赖塔》引用了拉比阿基瓦的观点，即煽动他人偶像崇拜的先知应该被石刑处死，这引用的是拉比们的观点，他们与拉比阿基瓦的观点相悖。 Shimon，他们也同意阿基瓦拉比的观点。 הֲדַרַןעֲלָךְאֵלּוּהֵןהַנִּשְׂרָפִן。

