先知弥迦的同伴，音拉的儿子（见历代志下18:7-8），正如经上所记：“先知门徒中有一个人奉耶和华的命令对他的同伴说：‘请你打我！’那人却不肯打他。”（列王纪上20:35）经上又记着：“他对他说：‘你既不听从耶和华的话，你一离开我，必有狮子咬死你。’他一离开，狮子就遇见他，把他咬死了。”（列王纪上20:36）密释那将要遭受天罚的人列为：违背自己誓言的先知。 《塔木德》评论道：例如，先知伊多，根据传统，预言了耶罗波安在伯特利所受的惩罚，正如经上所记：“我在这地方必不吃饼，也不喝水，因为这是耶和华吩咐我的。”（列王纪上 13:8-9）经上又记着：“他对他说：‘我也是先知，像你一样。有天使奉耶和华的名对我说：你领他回你家去，好让他吃饼喝水。’”（列王纪上 13:18）经上又记着：“于是他与耶罗波安同去，在他家里吃饼喝水。”（列王纪上 13:19）经上还记着他死于天谴：“他往前走，路上有狮子遇见他，把他咬死了。”（列王纪上 13:24）一位塔纳（Tanna，犹太教律法学家）在拉比·希斯达（Rav Ḥisda）面前教导一位巴莱塔（Baraita，犹太教律法学家）：压制预言的人会受到鞭打。拉比·希斯达对他讲了一个比喻：用筛子吃枣子的人会被鞭打吗？他怎么会被鞭打呢？如果他吃了长满虫子的枣子，而虫子又无人察觉，谁会事先警告他呢？同样，既然没有人知道先知是否得到了预言，又如何能事先警告他呢？阿拜（Abaye）说：他的其他先知会事先警告他。《格玛拉》（Gemara，犹太教律法书）问道：他们从哪里知道他得到了预言呢？阿拜说：他们知道，正如经上所记：“因为主耶和华若不将他的旨意指示他的仆人众先知，就一无所成。”（阿摩司书 3:7）《格玛拉》质疑道：或许天庭重新考虑了预言，不再命令先知传播预言。 《格玛拉》回答说：如果天庭真的重新考虑了预言，那么它应该已经通知了所有先知。《格玛拉》又质疑道：但在约拿的例子中，天庭确实重新考虑了预言，却没有告知先知尼尼微人已经悔改，因此免于预言中的毁灭。《格玛拉》解释说：就约拿而言，从一开始，天庭就指示他说：“尼尼微城必倾覆”（约拿书 3:4）。然而，他并不知道这判决是好是坏，是因悔改而悔改，还是因毁灭而倾覆。因此，预言从未被撤销，而只是按照其中一种可能的解释应验了。 《格玛拉》问道：如果有人不听从先知的指示，他如何知道预言者确为先知，以及自己会因不遵从预言而受到惩罚？《格玛拉》回答说：这里指的是先知向他显现神迹，表明自己是先知的情况。《格玛拉》又问：但弥迦并没有向他显现神迹，却仍然受到惩罚，他又如何知道弥迦是先知呢？如果一个人已经被视为先知，情况就不同了，就不需要任何神迹。《格玛拉》继续问道：既然你不这样说，声称即使是已被确立为先知的人的预言也需要神迹，那么在摩利亚山上，亚伯拉罕的预言中，以撒又是如何听从他的，并甘愿被宰杀献祭的呢？同样，在迦密山上以利亚的例子中，人们是如何信赖他，并允许他参与在圣殿外宰杀牲畜献祭的呢？这可是被禁止的。然而，当他已经自诩为先知时，情况自然就不同了。§ 关于献祭以撒，《塔木德》详细阐述道：经上记着：“这些事以后，神就试验亚伯拉罕”（创世记 22:1）。《塔木德》问道：这些事以后是什么事？献祭以撒与之前的事件有何关联？拉比约哈南以拉比约西·本·齐姆拉的名义说道：这意味着在撒旦说了一句话之后，正如经上所记：“孩子渐渐长大，断了奶。亚伯拉罕在以撒断奶的那天摆设盛宴”（创世记 21:8）。撒旦在至圣者（愿祂受赞美）面前说道：“宇宙之主啊，这位百岁老人，您赐予他一个孩子。他预备的筵席上，难道连一只鸽子或斑鸠都没有，可以献给您作感恩祭吗？”上帝对撒旦说：“亚伯拉罕预备筵席，难道不是为了他的儿子吗？如果我说……”

上帝对亚伯拉罕说：“把你的儿子献祭给我吧！”他立刻就宰杀了他。紧接着，经文写道：“上帝试验亚伯拉罕。”《托拉》继续说道：“他说：‘请你带上你的儿子。’”（创世记 22:2）。拉比西蒙·巴·阿巴解释说：“na”这个词正是恳求的表达。为什么上帝不是命令亚伯拉罕带上他的儿子，而是请求他呢？《塔木德》中引用了一个血肉之躯的国王的寓言，他经历了许多战争。他有一位战士为他而战，他战胜了敌人。后来，一场激烈的战争摆在了他的面前。国王对他的战士说：“我恳求你，在这场战争中为我坚守阵地，免得别人说：‘你之前的胜利毫无意义，你不是真正的战士。’”同样，至圣者，愿祂受赞美，也对亚伯拉罕说：我曾多次考验你，你都经受住了。现在，你要为我坚守这考验，免得别人说：先前的考验毫无根据。神对亚伯拉罕说：“请你带着你独生的儿子，你所爱的以撒去。”（创世记22:2）当神说“你的儿子”时，亚伯拉罕说：我有两个儿子。当神说“你独生的儿子”时，亚伯拉罕说：这个儿子是他母亲的独生子，那个儿子也是他母亲的独生子。当神说“你所爱的”时，亚伯拉罕说：我两个儿子都爱。然后神说：“以撒。”神为何要如此反复，为何不一开始就说出以撒的名字？神这样做，是为了不让亚伯拉罕因经历磨难而心神不宁。撒旦先于亚伯拉罕来到他捆绑儿子的路上，对他说：“若有人向你说话，你岂会疲倦吗？……你曾教导许多人，使软弱的人刚强。你的话扶持了将要跌倒的人……如今灾祸临到你，你却疲倦了。”（约伯记 4:2-5）你现在后悔自己所做的事吗？亚伯拉罕回答说：“我必凭我的正直行事。”（诗篇 26:11）撒旦对亚伯拉罕说：“你敬畏神岂不是你的愚昧吗？”（约伯记 4:6）换句话说，你的恐惧最终会导致你儿子的死亡。亚伯拉罕对他说：“求你记念那无辜而死的人。”（约伯记 4:7）神是公义的，祂的宣告是公正的。撒旦见亚伯拉罕不听从他的话，便对他说：“现在有秘密的话传到我耳中，我耳中听到了”（约伯记 4:12）。我从天上的幔子（pargod）后面听到，这幔子分隔了上帝和侍奉的天使：羊要献为燔祭，以撒不可献为燔祭。亚伯拉罕对他说：也许是这样。然而，这就是说谎者的惩罚，即使他说的是真话，别人也不听。因此，我不相信你，我必遵行我所受的命令。《塔木德》对这节经文有另一种解释：“这些事以后，上帝就试验亚伯拉罕”（创世记 22:1）。拉比列维说：这指的是以实玛利对以撒说了那番话之后，在他们之间的一段对话中（经文21:9记载：“撒拉看见夏甲的儿子……讥诮他”（创世记21:9）。以实玛利对以撒说：我在遵守诫命方面比你更胜一筹，因为你在出生第八天就受了割礼，你既不知情也不同意；而我十三岁才受割礼，我既知情也同意。以撒对以实玛利说：你竟敢用一个器官来激怒我？如果至圣者，愿祂受赞美，对我说：‘献祭自己’，我必献祭自己。” 随后，上帝考验了亚伯拉罕，以确认以撒献出生命的意愿是否真诚。圣贤们教导说：煽动他人崇拜偶像的先知将被处以石刑。拉比西蒙说：他被绞死。那些煽动城中居民崇拜偶像，导致该城被宣布为偶像崇拜之城的人，被乱石砸死。拉比西蒙说：他们被绞死。《塔木德》进一步阐述：煽动他人崇拜偶像的先知被乱石砸死。拉比们为何持此观点？他们从描述煽动他人崇拜偶像的普通人时所用的“煽动”一词中，引申出一个词语的类比，以此来阐明先知煽动他人崇拜偶像时所用的“煽动”一词的含义。正如普通人煽动他人崇拜偶像时被乱石砸死一样，先知煽动他人崇拜偶像时也被乱石砸死。拉比西蒙说：关于先知，经文中记载着“死亡”一词。 《托拉》中所有未加具体说明的死亡，指的都只是绞刑。《格玛拉》继续说道：那些煽动城中居民崇拜偶像，导致该城被宣布为偶像崇拜之城的人，将被处以石刑。其原因何在？

拉比们对此有何看法？他们借用一个词语类比来阐明“煽动”一词的含义：这个词既可以指煽动市民崇拜偶像，导致该城被宣布为偶像崇拜之城的人，也可以指煽动普通人崇拜偶像，或者煽动先知崇拜偶像。正如煽动普通人崇拜偶像会被石头砸死一样，煽动先知崇拜偶像也会被石头砸死。拉比西蒙运用一个语言上的类比，来阐明“煽动”一词的含义。前者指的是煽动城市居民崇拜偶像，导致该城市被宣布为偶像崇拜之城的人；后者指的是煽动他人崇拜偶像的先知，在他看来，这位先知应被绞死。《塔木德》对此提出质疑：既然情况类似，那么拉比西蒙是否应该从煽动他人崇拜偶像的非先知的惩罚中推导出这种惩罚呢？《塔木德》的回答是：拉比西蒙从煽动民众的惩罚中推导出煽动民众者的惩罚，而不是从煽动个人的惩罚中推导出煽动民众者的惩罚。 《格玛拉》问道：恰恰相反，普通人（即非先知）煽动他人进行偶像崇拜的惩罚，应参照普通人煽动一座城市进行偶像崇拜的惩罚来推算；而普通人煽动他人进行偶像崇拜的惩罚，则不应参照先知煽动他人进行偶像崇拜的惩罚来推算。拉比西蒙认为，在这种情况下，先知与普通人之间并无区别；一旦先知煽动他人进行偶像崇拜，那么他就是普通人的最佳例证。拉比希斯达说：

