皇帝的女儿对拉班·迦玛列说：“你别管他，我要用一个比喻回答他。” 她说：“我们城里有两个工匠，一个用水造器皿，一个用灰泥造器皿。哪一个更值得称道呢？” 皇帝回答说：“是用水造器皿的那个工匠。” 女儿说：“他既然能用水造器皿，岂不更能用灰泥造器皿吗？照样，既然上帝能用水创造世界，祂当然也能用尘土使人复活。”拉比伊什梅尔的学派教导说，死者复活，更何况是玻璃器皿：玻璃器皿是由血肉之躯吹制而成，即便破碎，也能修复，因为它们可以熔化后重新吹制；那么血肉之躯，其灵魂乃是圣者（愿祂受赞美）气息的产物，上帝更能使他们复活。《塔木德》记载，一位异端分子问拉比阿米：“你说死者会复活。他们不是尘土吗？尘土能复活吗？”拉比阿米回答说：“我给你讲个比喻。这件事可以比作什么呢？它好比一位血肉之躯的国王吩咐他的仆人：‘去为我建造一座宏伟的宫殿，那里没有水也没有土。’仆人照做了。过了一段时间，宫殿倒塌了。”国王对他们说：“回去继续你们的劳作，在有泥土和水的地方建造宫殿吧。”他们回答说：“我们做不到。”国王对他们大发雷霆，说道：“如果你们能在没有泥土和水的地方建造宫殿，那么现在有了泥土和水，你们就更应该能够建造了。同样，上帝从无到有地创造了人，那么上帝就更能够从尘土中复活他。如果你们不相信人能从尘土中被创造出来，那就去山谷里看看‘阿赫巴尔’，它今天一半是血肉，一半是泥土，明天它就会生长，全部变成血肉。你们或许会说，生物的创造是一个漫长的过程，那就去爬一座山，看看今天山上只有一只蜗牛；明天雨后再去爬，看看山上是否已经爬满了蜗牛。” 《塔木德》记载，一位异端分子对格维哈·本·佩西萨说：“你们这些恶人真可悲，你们竟然说死人会复活。世事常理，活着的人终将死去。你们怎能说死人会复活呢？”格维哈·本·佩西萨回答说：“你们这些恶人真可悲，你们竟然说死人不会复活。如果那些原本不存在的人都能复活，那么那些曾经活着的人复活岂不是更加合情合理吗？”异端分子愤怒地对格维哈·本·佩西萨说：“你竟说我是恶人？如果我站起来，我就踢你一脚，把你的驼背踢扁！”格维哈·本·佩西萨是个驼背。格维哈·本·佩西萨开玩笑地对他说：“如果你真这么做了，你就会被称为医术精湛的医生，还能靠你的医术赚取高薪。”关于格维哈·本·佩西萨及其辩论才能，《塔木德》还记载了他代表犹太人参与辩论的其他事例。贤哲们在《塔阿尼特卷》中教导说：尼散月二十四日是喜庆的日子，因为篡位者（dimusana’ei）已被逐出犹太和耶路撒冷。当阿弗里基亚人与犹太人在马其顿皇帝亚历山大面前受审时，他们对他说：迦南地是我们的，正如经上所记：“这地必归你为业，就是迦南地，按着它的疆界”（民数记 34:2）。阿弗里基亚人指着自己说：迦南是他们的祖先。格维哈·本·佩西萨对贤哲们说：请允许我去与他们一同在马其顿的亚历山大面前辩论。如果他们打败了我，就对他们说：你们打败的只是我们当中一个普通人，除非你们战胜了我们的智者，否则这算不上胜利。如果我打败了他们，就对他们说：摩西的律法打败了你们，不要把我的功劳归于自己。智者们允许他这样做，于是他去与他们商议。格维哈·本·佩西萨问他们：你们从哪里证明迦南地是你们的？他们回答说：从律法书中。格维哈·本·佩西萨说：我也只从律法书中向你们证明，正如经文所说：“他说：‘迦南必受咒诅；他必作他弟兄的奴仆。’”（创世记 9:25）。至于一个奴隶获得了财产，那么奴隶属于谁？财产又属于谁？奴隶和他的财产都属于主人。而且，你们已经好几年没有……

你们没有得到应有的待遇。因此，你们不仅无权拥有土地，还需偿还其他债务，并重归奴役。亚历山大国王对阿弗里基亚人说：请你们回应格维哈·本·佩西萨的诉求。他们对亚历山大说：给我们时间，给我们三天时间考虑此事。皇帝给了他们所需的时间，他们仔细审查了此事，却未能找到回应。于是，他们立即逃离，放弃了刚刚播种的田地和刚刚栽种的葡萄园。《塔木德》补充道：由于那一年是安息年，农业活动受到限制，这对犹太人有利，因为他们可以享用这些田地和葡萄园的出产。《塔木德》还记载：另一次，埃及人与犹太人一同在马其顿的亚历山大面前受审。埃及人对亚历山大说：“律法书上说：‘耶和华使百姓在埃及眼前蒙恩，埃及人就借给他们。’”（出埃及记 12:36）“把你们从我们这里拿走的金银还给我们；你们声称是借的，却从未归还。” 格维哈·本·佩西萨对智者们说：“请允许我去与他们在马其顿的亚历山大面前商议。如果他们打败了我，就对他们说：‘你们打败的只是我们当中一个普通人，除非你们战胜了我们的智者，否则这算不上胜利。’如果我打败了他们，就对他们说：‘我们的老师摩西的律法打败了你们，不要把我当回事。’” 智者们同意了他的请求，于是他去与他们商议。格维哈·本·佩西萨问他们：“你们凭什么证明自己有权得到金银？” 他们回答说：“出自律法。”格维哈·本·佩西萨对他们说：“我也只从《​​托拉》中向你们举证，正如经上所记：‘以色列人在埃及寄居四百三十年’（出埃及记 12:40），在这期间，他们被埃及奴役，从事繁重的体力劳动。请你们把那六十万二十岁以上的男子（见出埃及记 12:37）的劳动报酬给我们，他们被你们奴役在埃及四百三十年。” 马其顿的亚历山大对埃及人说：“你们要回应格维哈·本·佩西萨的诉求。” 他们回答说：“给我们时间，给我们三天时间考虑。” 皇帝给了他们所需的时间，他们仔细考察了此事，却找不到任何回应。于是，他们立刻放弃了刚刚播种的田地和刚刚栽种的葡萄园，逃往埃及。 《塔木德》补充道：那一年是安息年。《塔木德》记载：另一次，以实玛利的后裔和基土拉的后裔与犹太人一同来到马其顿的亚历山大面前进行审判。他们对亚历山大面前的犹太人说：迦南地既属于我们，也属于你们，正如经上所记：“以下是亚伯拉罕的儿子以实玛利的后代，他是埃及人夏甲，撒拉的使女，给亚伯拉罕生的”（创世记25:12），又记着：“以下是亚伯拉罕的儿子以撒的后代”（创世记25:19）。因此，这片土地应当在亚伯拉罕的后裔之间分配。格维哈·本·佩西萨对智者们说：请允许我去与他们在马其顿的亚历山大面前商议。如果他们击败了我，就对他们说：你们击败的只是我们当中一个普通人，除非你们战胜我们的智者，否则这算不上胜利。如果我战胜了他们，就对他们说：是我们的老师摩西的律法战胜了你们，不要把我放在眼里。智者们允许他这样做，于是他去与他们商议。格维哈·本·佩西萨问以实玛利的后裔：你们从哪里证明迦南地既属于你们也属于犹太人？他们回答说：来自律法。格维哈·本·佩西萨对他们说：我也只从律法中向你们证明，正如经上所记：“亚伯拉罕将他一切所有的都给了以撒。至于他妾所生的儿子，亚伯拉罕把礼物送给他们，打发他们离开他儿子，往东方去。”（创世记 25:5-6）如果一位父亲在生前将遗产[agatin]赠予他的儿子们，并将其中一个儿子送走，那么被送走的儿子是否有权向另一个儿子索取遗产？父亲自己分割了财产。《塔木德》问道：亚伯拉罕送给妾室之子的礼物是什么？拉比耶利米·巴·阿巴说：这表明亚伯拉罕赐予他们不洁之灵的名字，使他们能够施行巫术。§ 关于与外邦显赫领袖的交流，《塔木德》引用了一段对话，罗马皇帝安东尼努斯对拉比耶胡达·哈纳西说：身体和灵魂能够使自己免受罪的审判。这是如何实现的呢？

身体说：灵魂犯了罪，自从我死后它离开我，我就如同坟墓里一块沉默的石头，不再犯罪。灵魂说：身体犯了罪，自从我离开它，我就如同鸟儿在空中飞翔，不再犯罪。拉比耶胡达·哈纳西对他说：我给你讲个比喻。这件事好比什么呢？好比一个血肉之躯的国王，他有一个美丽的果园，园里……

