相反，他给了她六沙亚（se’a）。《塔木德》问道：女人通常会背负六沙亚（se’a）的大麦吗？波阿斯其实是在暗示路得，她注定要生下六个后裔，每个后裔都将蒙受六项祝福，他们分别是：大卫、弥赛亚、但以理、哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅。《塔木德》进一步阐述道：大卫蒙受六项美德的祝福，正如经文所记：“有一个仆人回答说：‘我看见伯利恒人耶筛的儿子，他善于游戏，英勇善战，口才上流，容貌俊美，耶和华与他同在。’”（撒母耳记上 16:18）拉比耶胡达说，拉比说：扫罗的臣仆之一，以东人多益，说了这整节经文，纯粹是出于恶意，企图激起扫罗对大卫的嫉妒。“懂得游戏”意味着他懂得如何就律法提出复杂而切题的问题。“英勇善战”意味着他懂得如何回答有关律法的问题。“善战之人”意味着他懂得如何在战斗中运用策略来理解律法。“俊美之人”意味着他精通律法的各个方面，并能将其解释得透彻。“言辞谨慎”意味着他能从一件事推断出另一件事。“耶和华与他同在”意味着在律法的各个方面，律法的裁决都遵循他的观点。《塔木德》记载：面对这些赞美大卫的美德，扫罗对他的臣仆说：我的儿子约拿单与他一样优秀。多益曾对扫罗说：“耶和华与他同在”，意思是说，在所有律法领域，律法都按照他的意见来裁定。然而，这甚至不适用于扫罗本人。多益因此感到恼怒，并嫉妒大卫。关于扫罗，经上记着：“他无论往哪里去，都使那人遭殃”（撒母耳记上 14:47）；关于大卫，经上记着：“他无论往哪里去，都亨通。”虽然这节经文指的是扫罗的胜利和他在律法中的地位，但他并没有特权让他的所有结论都被采纳为律法。塔木德问道：我们从哪里得知，这节经文中列举这些美德的人是多益呢？塔木德回答说，经文中写道：“仆人中有一个[eḥad]回答”，指的是仆人中最杰出的[meyuḥad]。经上记着：“那日，扫罗的臣仆中有一个人被耶和华拘留，他名叫以东人多益，是扫罗的牧长。”（撒母耳记上 21:8）弥赛亚蒙福拥有六种美德，经上记着：“耶和华的灵必安歇在他身上，就是智慧和聪明的灵，谋略和能力的灵，知识和敬畏耶和华的灵。”（以赛亚书 11:2）经上又记着：“他必以敬畏耶和华为乐，不凭眼见判断，不凭耳闻断案。”（以赛亚书 11:3）拉比亚历山大说，“hariḥo”（意为“喜悦”）一词表明，上帝使弥赛亚背负了如同磨石般的诫命和苦难。拉瓦说，哈里霍教导说，弥赛亚会嗅闻（demoraḥ），然后以此为依据进行审判，感知谁对谁错，正如经上所记：“他断不凭眼见（lemareh），断不凭耳闻；他必按公义审判贫穷人，为世上的谦卑人断定公平。”（以赛亚书 11:3-4）《塔木德》记载：巴尔·科齐瓦（即巴尔·科赫瓦）统治了两年半。他对智者们说：“我就是弥赛亚。”智者们对他说：“经上说，弥赛亚能嗅闻并进行审判，那么让我们亲自看看巴尔·科赫瓦是否也能嗅闻并进行审判。”当他们发现他不能嗅闻并进行审判时，外邦人就杀了他。经中记载，但以理、哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅拥有六种美德：“他们都是俊美的少年人，毫无瑕疵，通晓各样的智慧，知识渊博，聪明通达，并且有能力在王宫中侍立，能将迦勒底人的学问和语言教导他们。”（但以理书 1:4）《塔木德》提出疑问：这句话“毫无瑕疵”是什么意思？拉比哈马·巴尔·哈尼纳解释说：他们身上甚至连放血后留下的伤口都没有。那么，“并且有能力在王宫中侍立”这句话又是什么意思呢？需要怎样的能力才能做到这一点？拉比哈马（Rabbi Ḥama），拉比哈尼纳（Rabbi Ḥanina）之子，说道：这表明，由于惧怕君主，他们会强迫自己不笑、不说话、不睡觉，甚至在感到需要通过身体孔窍排泄时也会克制自己。§ 《塔木德》进一步探讨了他们的特征。经文写道：“

“这些人当中有犹大支派的后裔，有但以理、哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅”（但以理书 1:6）。拉比以利以谢说：他们都是犹大支派的后裔。拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说：但以理是犹大支派的后裔，哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅是其他支派的后裔。以赛亚曾预言希西家说：“你的儿子们，必被夺去；他们必在巴比伦王的宫中作官长（sarisim）。”（以赛亚书 39:7）《格玛拉》问道：sarisim是什么意思？拉比说：它的字面意思是太监，巴比伦人阉割他们，使他们适合在国王的宫廷中担任各种职务。拉比哈尼纳说：它的意思是，在他们有生之年，偶像崇拜就被阉割了，因为所有人都清楚地认识到它缺乏实质。《格玛拉》问道：诚然，根据认为偶像崇拜在他们有生之年就被阉割的说法，正如经上所记：“他们没有受伤”（但以理书 3:25），这表明哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅的身体完好无损，他们没有被阉割。但是，根据认为他们是太监的说法，“他们没有受伤”这句话是什么意思呢？《格玛拉》回答：它的意思是他们……并非说他们的身体完全完好无损，而是说他们没有受到火炉之火的伤害。《格玛拉》问道：但经文不是已经写道：“火的气味也没有经过他们”（但以理书 3:27）吗？无需重复他们未受火的影响。《格玛拉》回答：这意味着他们既没有受到火的伤害，也没有受到火的气味的伤害。《格玛拉》问道：诚然，根据认为偶像崇拜在他们有生之年已被阉割的说法，正如经文所记：“耶和华如此说：‘守我安息日，选择我所喜悦的，遵守我约的，就是守我约的。’”（以赛亚书 56:4）。这节经文称他们为“守约的”，是因为他们奇迹般地从火炉中被救出。但根据认为他们实际上是阉人的说法，这节经文是在贬低义人吗？这节经文指的是哈拿尼雅、米沙利吗？亚撒利雅的名声，难道是因他们的瑕疵而非名字而得名吗？《格玛拉》的回答是：如果说他们是名副其实的太监，那么无论是身体上的缺陷，还是他们生前偶像崇拜被阉割的事实，都适用于他们。《格玛拉》从另一个角度提出疑问：诚然，如果说他们是名副其实的太监，正如下一节经文所写：“我必在我的殿中，在我墙内，赐给他们比儿女更美的纪念；我必赐给他们永远的名，不能剪除。”（以赛亚书 56:5）但是，如果说他们生前偶像崇拜被阉割，那么“比儿女更美”这句话又是什么意思呢？拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克解释说：这是对他们已故子女的一种安慰，因为他们的孩子也将得到纪念。 《格玛拉》问道：“‘永不磨灭的永恒之名’是什么意思？”拉比坦胡姆说，巴尔·卡帕拉在齐波里教导说：这指的是以他的名字命名的《但以理书》。§ 关于以杰出人物命名的圣经书卷，《格玛拉》问道：至于《以斯拉记》中的所有事，哈迦利亚的儿子尼希米说了，也写了大部分；那么，为什么没有一本书以哈迦利亚的儿子尼希米的名字命名呢？在塔木德时期之后的许多世代中，如今以尼希米命名的书卷并非独立成书，而是包含在《以斯拉记》之中。拉比耶利米·巴尔·阿巴说：这本书没有以尼希米的名字命名，是因为他居功自傲，夸耀自己的善行，正如经上所说：“神啊，求你记念我， “为要得益处”（尼希米记 13:31）。《塔木德》问道：这算缺点吗？大卫王也曾说：“耶和华啊，你向你的百姓施恩的时候，求你记念我；求你以你的救恩眷顾我”（诗篇 106:4）。《塔木德》回答说：大卫是在祈求怜悯，并将他的话语表达为祷告。而尼希米则是将其作为事实和要求陈述。拉比约瑟夫说：尼希米受罚是因为他贬低了他的前任，正如经文所说：“在我以前的统治者加重百姓的负担，从他们那里收取超过四十舍客勒银子的饼和酒；甚至他们的臣仆也辖管百姓；但我因敬畏上帝，没有这样做”（尼希米记 5:15）。他甚至对比他更伟大的但以理也说了这些贬损的话。《塔木德》问道：我们从哪里得出但以理比他更伟大的结论呢？《塔木德》回答说：这源于一节经文，正如经上所记：“我但以理独自看见了异象，与我同在的人没有看见异象；但有一位大人物……”

“灾殃落在他们身上，他们就逃跑躲藏起来”（但以理书 10:7）。《塔木德》问道：“与我同在的人没有看见这异象”；这些人是谁呢？拉比耶利米（有人说是拉比希亚·巴·阿巴）说：这指的是哈该、撒迦利亚和玛拉基，他们与但以理同在，却没有看见。显然，但以理比这些先知更伟大，更比从未有预言的尼希米伟大。

