圣者，愿祂受赞美，也通过祂的代理人向法老施行了惩罚。法老亵渎神，正如经上所记，他对摩西和亚伦说：“耶和华是谁，我竟要听从他的话呢？”（出埃及记 5:2）圣者，愿祂受赞美，亲自向他施行了惩罚，正如经上所记：“耶和华使埃及人倾覆在海中”（出埃及记 14:27），又如经上所记：“你骑着马践踏海”（哈巴谷书 3:15）。西拿基立也通过祂的代理人亵渎神，正如经上所记：“你藉着你的使者辱骂耶和华”（列王纪下 19:23）。圣者，愿祂受赞美，通过使者向他施行了惩罚，正如经上所记：“于是耶和华的使者出去，在亚述营中击杀十八万五千人”（列王纪下 19:35）。拉比哈尼纳·巴尔·帕帕提出了一个矛盾之处。经上记载，西拿基立说：“我必进入它的极处”（以赛亚书 37:24），而在一节平行的经文中，他又说：“我已进入它的极处”（列王纪下 19:23）。《塔木德》解决了这个矛盾。那恶人说：起初，我要摧毁地上的居所，即圣殿，它极处的极处；之后，我要摧毁天上的居所，它极处的极处。拉比约书亚·本·列维问道：西拿基立的使者拉比沙基所作的陈述是什么意思呢？他说：“我如今未经耶和华的命令上来攻打这地，毁灭它吗？耶和华对我说：‘你上来攻打这地，毁灭它。’”（列王纪下 18:25）。这毁灭这地的命令是什么呢？拉比约书亚·本·列维解释说：这是指他听到先知说：“百姓既弃绝了西罗亚缓流的水，与利汛和利玛利的儿子一同欢喜，现在耶和华必使……亚述王临到他们。”（以赛亚书 8:6-7）。拉比约瑟夫说：若非有这节经文的亚兰语译本，我根本无法理解它的意思。译文如下：因为这百姓厌恶大卫家的统治，他们如同示罗亚河水般温柔地带领他们，反而喜爱以色列北国的利汛和利玛利的儿子。经文继续说道：“现在，看哪，耶和华使……亚述王临到他们。” 拉比约哈南问道：“耶和华咒诅恶人的家，却赐福给义人的居所”（箴言 3:33）是什么意思呢？“耶和华咒诅恶人的家”指的是利玛利的儿子比加，他吃四十撒的雏鸟作甜点，却仍然不满足，因为他的财产受到了咒诅。“却赐福给义人的居所”这里指的是犹大王希西家，他每餐只吃一里特拉的蔬菜就饱足了，因为他的产业蒙受祝福。经文写道：“现在，看哪，耶和华使亚述王，就是那河的洪流，涌向他们”（以赛亚书 8:7）。经文又写道：“他必席卷犹大，泛滥而过，直达颈项”（以赛亚书 8:8）。拉比沙基在列王纪中提到耶和华吩咐毁灭这地时，也提到了这个预言。《塔木德》问道：如果西拿基立只是执行神的命令，他为何还要受罚呢？《塔木德》回答说：先知预言以色列王国的毁灭和十个支派的流亡，但他却将注意力集中在毁灭整个耶路撒冷上。先知前来对他说：“因为没有疲乏（mu’af）抵挡她”（以赛亚书 8:23）。拉比埃拉扎尔·巴尔·贝雷赫亚（Labbi Elazar bar Berekhya）说，这节经文的解释是训诫性的：一个因不断研习律法而疲乏（ayef）的民族，不会落入压迫（metzik）它的人的手中。接下来的经文是什么意思呢？经文写道：“前者轻伤（hakel）西布伦地和拿弗他利地，后者却在约旦河外，在列国之地（gelil），加重了（hikhbid）他们的苦难。”希西家时代的犹大人与亚哈斯时代的前一代人不同，后者减轻了百姓在律法上的重担（hekellu）。但希西家王的后代，加重了律法的枷锁在百姓身上，上帝理应为他们行神迹，如同为那些渡过红海和走过约旦河的人所行的神迹一样。上帝说：如果西拿基立重新考虑他征服的计划，那就好；但如果他不这样做，我必使他在列国中蒙羞。经文说：“这些事和这些真理发生之后，亚述王西拿基立来了，进入犹大。”

“他安营扎寨，围攻坚固的城邑，企图攻破它们”（历代志下 32:1）。《格玛拉》问道：西拿基立的入侵（即“礼物”）是否是对希西家重建圣殿、恢复犹太全地敬拜上帝的补偿（即“礼物”）？《格玛拉》解释道：经文说：“在这些事和这真理（emet）之后”，这里所说的“事”指的是什么？拉维纳说：这指的是至圣者（愿祂受赞美）预先发誓，以“emet”一词指代，祂要将亚述王的战利品交在希西家手中。这是因为祂曾说：如果我对希西家说：“我必将西拿基立带到你手中”，他就会说：“我既不愿将他交在我手中，也不愿承受他的威严。”于是，圣者，愿祂受赞美，抢在希西家之前起誓：我发誓我必拯救他，正如经上所说：“万军之耶和华起誓说：‘我所想的岂不成就吗？我所定的岂不成就吗？我必在我地上击溃亚述，在我山上制服他。’” “那时，他的轭必从他们身上挪去，他的重担必从他们肩上卸下”（以赛亚书 14:24-25）。拉比约哈南说，圣者，愿祂受赞美，说：西拿基立和他的随从将要来到，变成一个槽（evus），意思是成为希西家及其随从的食物来源。§ 关于亚述的覆灭，经文写道：“到那日，他的重担必从你们肩上挪去，他的轭必从你们颈项上卸下；那轭必因油（shamen）而毁坏”（以赛亚书 10:27）。拉比伊扎克·纳帕哈说：西拿基立的轭被毁坏，是因为希西家的油（shemen）在犹太会堂和经学院里燃烧，犹太人在那里研习律法时，这些油就会燃烧。夜里。希西家为了确保人们研习律法，做了什么呢？他在经堂门口插了一把剑，说：凡不研习律法的人，都要被这把剑刺死。结果，他们从北方的但到南方的别是巴，搜寻了一遍，没有找到一个不懂律法的人。他们从基瓦特到安提帕特里斯，搜寻了一遍，没有找到一个男孩、一个女孩、一个男人或一个女人，不精通律法中关于洁净与不洁净的复杂规定。先知预言，在那一代人中，有人说：“到那日，必有人牧养一头牛犊和两只绵羊。” “他们所产的奶必丰盛，他必吃奶油，因为凡留在地上的人，都必吃奶油和蜂蜜。”（以赛亚书 7:21-22）先知继续说：“到那日，凡先前一千棵葡萄树值一千银币的地方，必长满荆棘和蒺藜。”（以赛亚书 7:23）虽然一千棵葡萄树值一千银币，人们可以通过耕作获得丰厚的利润，但由于疏于照料，田地里必长满荆棘和蒺藜。那一代人致力于研习律法，只从事极少的劳动来维持生计。经上记着：“你们的掳物必被聚集，如同蝗虫聚集； “他必如蝗虫进发”（以赛亚书 33:4）。先知对犹太人说：“你们要从西拿基立的军队那里掠夺战利品。”他们问他：“我们是要各人独占战利品，还是要与君王平分？”他回答说：“你们要像蝗虫聚集那样聚集战利品。正如蝗虫聚集时，每只蝗虫都为自己取食，照样，你们也要各人为自己取食。”他们又问他：“既然西拿基立的军队是在征服以色列王国之后才来到耶路撒冷的，那么十个支派的财产岂不是都混杂其中了吗？因此，聚集战利品岂不就是抢劫吗？”他回答说：“他必如蝗虫（gevim）进发”（以赛亚书 33:4）。正如这些水池……水能使人通过浸礼从礼仪上的不洁状态提升到洁净状态，同样，犹太人的财产一旦落入外邦人手中，便立即得到净化，因为占有它不再被视为抢劫，其所有者也已绝望于追回。这与拉比帕帕的说法相符，正如拉比帕帕所说：亚扪和摩押的财产因西宏的征服而得到净化。尽管律法禁止征服亚扪和摩押的土地，但西宏征服之后，犹太人便可以征服它。拉比胡纳说：那个邪恶的西拿基……

以赛亚书10章28-32节记载，他当天行了十趟旅程：“他到了亚亚，经过米革仑，在密革马安放行李。他们经过玛巴拉，在基巴住宿；拉玛战栗，基比亚的扫罗逃走。迦琳的女子啊，要大声呼喊；拉伊什啊，要听；可怜的亚拿突啊，要听！玛德米拿逃走，基宾的居民逃往掩埋处。今日他必在诺文停留，向锡安女子的山，耶路撒冷的山伸手。”（以赛亚书10章28-32节）他在同一天去了所有这些地方。《塔木德》问道：难道这些地方不止十个吗？ 《格玛拉》解答说，在经文“迦琳的女子啊，要大声呼喊”中，先知是在对以色列会众说：“迦琳的女子啊，要大声呼喊”，她是亚伯拉罕、以撒和雅各的女儿，他们所行的诫命如同海浪般众多。“拉伊什啊，要听！”不要惧怕西拿基立王，而要惧怕尼布甲尼撒，那恶人如同狮子，正如经上所说：“狮子从丛林中出来了”（耶利米书 4:7）。《格玛拉》问道：这句话是什么意思？

