第二点是，如果父母想要原谅一个顽固叛逆的儿子，因为他贪食酗酒，并且决定不将他告上法庭，那么他们可以原谅他。第三点是，如果长老违背了法庭的裁决，并且法庭想要原谅他，那么法庭也可以原谅他。当我与南方的同僚们交流时，他们对其中两个案例表示赞同，但对于一位叛逆的长老，他们并不认同我的观点，这样以色列就不会出现纷争。这支持了埃拉扎尔拉比的观点，并彻底驳斥了卡哈纳拉比的观点。在一篇巴莱塔（Baraita，犹太教律法集）中记载，约瑟拉比曾说：起初，以色列不会出现纷争。相反，由七十一位法官组成的法庭将在凿石厅（Chamber of Hewn Stone）开庭。此外还有两个法庭，每个法庭由二十三位法官组成；其中一间法庭设在圣殿山入口处，另一间设在圣殿庭院入口处。其余由二十三名法官组成的法庭则设在犹太人居住的所有城市。如果某件事不清楚，需要询问和澄清，对哈拉卡（犹太教律法）不确定的人可以向所在城市的法庭询问。如果法庭成员听到了关于此事的明确哈拉卡裁决，就会告知他们；如果没有，他们就得前往邻近城市的法庭。如果法庭成员听到了关于此事的明确哈拉卡裁决，就会告知他们；如果没有，他们就得前往圣殿山入口处的法庭。如果法庭成员听到了关于此事的明确哈拉卡裁决，就会告知他们；如果没有，他们就得前往圣殿庭院入口处的法庭。一位长老的裁决与同僚的裁决相悖，他便说：“这是我的解释，我的同僚们的解释是那样的；这是我的教导，我的同僚们的教导是那样的。”如果法庭成员听到了关于此事的明确律法裁决，他们便会告知其他成员；如果没有，这些法官和那些法官便会前往凿石厅，公会（Sanhedrin）会在那里召开会议，时间从每日早晨献祭开始，到每日下午献祭结束。在安息日和节期，法庭休庭期间，法庭成员会坐在城墙上。当有人向他们提出问题时，如果法庭成员听到了关于此事的明确律法裁决，他们便会告知其他成员；如果没有，他们便会就此事进行投票表决。如果认为该物品不洁净的法官人数超过了认为其洁净的法官人数，则法庭会裁定该物品不洁净。如果认为某件物品洁净的法官人数超过了认为它不洁净的法官人数，法庭就会裁定该物品洁净。自从沙迈和希勒尔的门徒人数增多以来，由于这些门徒没有尽到应有的义务去跟随他们的老师，犹太民族内部的争论日益增多，《托拉》也变得如同两部《托拉》一般。两种截然不同的哈拉卡体系逐渐形成，在所有事情上不再有哈拉卡共识。《巴莱塔》继续探讨了公会的运作：公会随后撰写并向各地发出以下声明：凡是智慧谦逊、深受民众爱戴的人，都应在其所在城市担任法官。如果他在自己的城市里取得成功，那么当圣殿山入口处的法庭有空缺时，他们就会提拔他到那里；之后，他们又会提拔他到圣殿庭院入口处的法庭，最终把他提拔到凿石厅的法庭。关于法官的任命，《塔木德》记载，他们从那里，也就是以色列地，发出如下声明：谁注定要在来世获得一席之地？是谦逊低调、进出都鞠躬、勤于研习律法、不居功自傲的人。圣贤们将目光投向了拉比乌拉·巴·阿巴，因为他们认为他正是所有这些品质的化身。《密释纳》教导说：如果这位叛逆的长老回到他的城市，并且继续以他之前的方式教导，那么他将免受惩罚，除非他指示他人按照他的裁决行事。先贤教导：除非他遵照自己的裁决行事，或者他指示他人遵照他的裁决行事，否则他无需承担责任。《格玛拉》对此提出质疑：诚然，如果他指示他人遵照他的裁决行事，那么他可能被处死这一事实就出现了新的变数，因为最初，在他被认定为叛逆长老之前，他……

他原本不会因指示他人犯罪而被判处死刑，如今却要被判处死刑。但如果他按照自己的裁决行事，在他被认定为叛逆长老之前，他同样会因这种行为而被判处死刑。《格玛拉》阐明了其中的难点：如果他裁决的是禁食的油脂和血液，那么情况就比较合理，因为他原本不会被判处死刑，而是会被判处卡雷特（karet，一种刑罚），而现在他却要被判处死刑。但如果他裁决的是本身就应被判处死刑的罪行，那么他原本也会被判处死刑。《格玛拉》解释道：即使在他按照自己的裁决行事的情况下，也存在一个新问题，因为在他被认定为叛逆长老之前，他需要事先得到警告才会被处决；而现在，他不需要事先得到警告就会被处决。 《格玛拉》问道：如果这位叛逆长老的裁决是针对煽动他人进行偶像崇拜的人，而此人无需事先警告，那么我们该如何看待此事？无论在他被认定为叛逆长老之前还是之后，他都会在未事先警告的情况下被处决。《格玛拉》回答道：首先，在叛逆长老裁定煽动他人进行偶像崇拜是允许的之前，如果他在煽动他人之后解释了他认为这种行为允许的理由，我们会接受他的解释并免除他的死刑。然而，在他做出不同裁决之后，即使他解释了理由，我们也不会接受，因为他已经表明他认为煽动他人进行偶像崇拜是允许的，而这正是他煽动他人的原因。米示拿：关于叛逆长老的裁决，米示拿指出：对于传统拉比对律法的诠释，比对于律法本身更为严格。如果有人说：“佩戴经文匣并非诫命”，而他的目的是为了让别人违反律法，那么他不会因叛逆长老的罪行而受到惩罚。质疑律法中明确记载之事的人，不被视为长老或律法学者，因此不被视为叛逆长老。然而，如果他质疑的是基于拉比传统的律法，例如，他声称头部经文匣应该有五个隔间，以便在根据传统拉比对律法的诠释所规定的四个隔间之外再增加一个隔间，那么他就必须承担责任。 《格玛拉》：拉比埃拉扎尔说，拉比奥沙亚说：一个人只有在裁决事项的本质和基本义务源于托拉律法，解释源于托拉律法的传统拉比诠释，并且允许对其进行补充的情况下，才需要承担责任。如果进行了补充，则违背了诫命的履行，未能履行其义务。而我们只有佩戴经文匣这条诫命符合这些标准。拉比奥沙亚的说法与拉比耶胡达的观点一致，拉比耶胡达说：一位叛逆的长老只有在裁决事项的本质源于托拉律法，解释源于托拉律法的传统拉比诠释的情况下，才需要承担责任。 《格玛拉》问道：但是，在住棚节期间，人们手持棕榈枝和其他植物，其本质难道不是源于托拉律法吗？其解释则来自传统的拉比诠释，这些诠释确立了托拉中列举的四种植物的身份和数量，并且也包括添加其他植物的可能性。如果添加了其他植物，岂不是违背了诫命，无法履行义务吗？《格玛拉》驳斥了这种可能性：并非如此。就棕榈枝的诫命而言，我们该如何看待？如果我们认为，从根本上讲，棕榈枝并不需要将植物捆绑在一起才能履行诫命，那么添加额外的植物就无关紧要了，因为履行诫命所用的植物本身就是独立的，而添加的植物也是独立的。这就好比他拿着履行诫命的植物，以及一件与诫命无关的、不影响履行诫命的物品。如果我们认为，要履行诫命，棕榈枝必须将四种植物捆绑在一起，那么诫命的履行从一开始就受到了损害。只有当诫命的目的原本正确，而添加的植物破坏了其目的并使其失效时，这位违背诫命的长者才需要承担责任。在这种情况下，诫命的目的从未正确。《塔木德》问道：难道没有关于佩戴饰带的诫命吗？它的本质源于律法，而它的解释则源于传统。

拉比的解释确定了《托拉》中列举的流苏数量以及每条流苏的线数，并允许添加流苏或线，如果添加了流苏或线，是否会损害履行诫命，从而无法完成义务？《格玛拉》驳斥了这种可能性：并非如此。就礼仪性的流苏而言，我们应该如何看待？如果我们认为《托拉》律法并未强制要求在上方打结，而人们通过将线系在衣服的角落来履行义务，那么他用来履行诫命的这些线是独立的，而添加的线也是独立的，不会损害诫命的履行。添加的线不被视为与规定的线相连。如果我们……

