经文指的是法庭中最杰出的成员，一位受过正式任命的专家法官。“为了你（mimmekha）”；这指的是一位顾问，在处理重大事务时，例如闰年，人们会咨询他的意见；经文也说：“从你（mimmekh）那里出来，有诡计与耶和华为敌的，有谋略恶毒的”（那鸿书 1:11）。“一件事情”；这条律法是从西奈山传给摩西的。“在审判中”；这是一种逻辑推论，也是释经学的原则之一。“在血与血之间”；这指的是能够区分与月经妇女的血、分娩的血以及类似淋病分泌物（ziva）的血相关的不同律法。“在诉求之间”；这指的是能够区分死刑案件和金钱案件，因为两者在证据程序和涉及鞭笞责任的法律方面存在差异。“区分不同的标记”；这指的是能够区分与麻风病人身上的麻风标记、房屋上的麻风标记和衣服上的麻风标记相关的不同律法（参见利未记第14章）。“[divrei]之事”；这指的是献给上帝或祭司的奉献、对圣殿价值的评估以及奉献礼，所有这些都属于言语[dibbur]的范畴。“争论”；这指的是将苦水给sota（参见民数记第5章），这是由于夫妻之间的争吵造成的；以及将颈项折断的母牛，这是由于未决的谋杀案造成的（申命记21:1-9）。以及为麻风病人施行洁净礼，麻风病人因恶言而受苦。“在你的城门内”；这指的是拾穗、被遗忘的禾捆以及田地角落里的出产[pe’a]，所有这些都分发给在城门口吃饭的穷人。“然后你要起来”；从他作为审判官所坐的法庭上起来。“上去”；这教导我们圣殿高于以色列地的其他地方，而以色列地又高于所有其他土地。因此，这里用“上去”来指代前往以色列地的旅程。“到耶和华你神所选择的地方”；这教导我们，神为公会（Sanhedrin）选择的地点，使得他们的裁决具有权威性，正如密释那（Mishna）中所说的，叛逆的长老若指示他人违背公会所作出的裁决，则须承担责任。 《塔木德》问道：诚然，圣殿高于以色列地其他地方的说法源于这节经文，经文写道：“上升”。但塔纳（犹太教律法权威）又从何处得出以色列地高于其他所有土地的说法呢？《塔木德》回答说，这源于这节经文，经文写道：“耶和华说：‘日子将到，人必不再说：我指着领以色列人出埃及地的永生耶和华起誓，乃要指着领以色列家后裔从北方和被我赶逐到的各国回来的永生耶和华起誓，他们必住在自己的地上。’”（耶利米书 23:7-8）。显然，从其他国家来到以色列地也被描述为上升。贤哲们在一篇巴莱塔（baraita）中教导说：一位叛逆的长老只有在指示他人执行涉及以下事项的行为时才需承担责任：故意违反该事项需接受卡雷特（karet），无意违反该事项需献上赎罪祭；这是梅尔拉比（Rabbi Meir）的说法。犹大拉比（Rabbi Yehuda）说：一个人要为那些其本质可以从《托拉》（Torah）本身的经文中得知，并且其解释可以从传统的拉比对《托拉》的诠释中理解的事项承担责任。如果长老所裁决的事项的本质没有出现在《托拉》中，或者整个事项都已记载在《托拉》中，则长老无需承担责任。西蒙拉比（Rabbi Shimon）说：即使长老在诠释《托拉》时与文士在某个细枝末节上存在分歧，无论罪行多么严重，他都要承担责任。《格玛拉》（Gemara）进一步阐述：梅尔拉比的观点有何依据？他在此文中将“事情”一词与其他地方出现的“事情”一词进行了类比。此处，“事情”一词出现在经文中：“若有难辨是非的事”（申命记 17:8），而那里则写着：“这事要向会众隐藏”（利未记 4:13）。正如利未记中，会众的赎罪祭只针对故意犯错而受罚、无意犯错而需献赎罪祭的事项一样，此处，悖逆的长老也只针对故意犯错而受罚、无意犯错而需献赎罪祭的事项。

拉比耶胡达的观点依据是什么？正如经文中关于那位悖逆长老的记载：“他们必按律法指示你”（申命记 17:11），这表明，只有当事情涉及成文律法以及先贤们对成文律法的解释时，才需要承担责任。拉比西蒙的观点依据又是什么？正如经文中关于那位悖逆长老的记载：“他们必从那地方告诉你们”（申命记 17:10），拉比西蒙由此推断，即使一个人在任何程度上偏离了公会的裁决，他仍然需要承担责任。拉比胡纳·巴尔·欣纳纳问拉瓦：“请你为我解释一下那篇巴莱塔，其中阐述了叛逆长老在不同哈拉哈领域裁决中的责任，并根据拉比梅尔的观点，解释其责任来源。拉比梅尔认为，叛逆长老只对故意违反需缴纳卡雷特（karet，犹太教规）或无意违反需献赎罪祭的事项负责。那么，巴莱塔中列举的每类事项中，为何都包含这样的禁令呢？”拉瓦对他的学生拉比帕帕说：“你去为他解释一下。”拉比帕帕对拉比胡纳说：“如果遇到难以处理的事情”，这里指的是法庭中最尊贵的成员。“对你而言”，指的是一位懂得如何闰年和确定月份的顾问。那么，在这种情况下，为何要缴纳卡雷特或献赎罪祭呢？正如我们在《密释纳》（Eduyyot 7:7）中所读到的：拉比约书亚和拉比帕佩亚斯作证说，法官可以在整个亚达月期间闰年，而其他贤哲则认为法官只能闰年到普珥节为止。与公会裁决相悖的裁决可能会导致被处以惩罚（karet）。例如，如果他的异议是支持公会裁决的一方，即公会闰年，而这位叛逆的长老裁定该年未闰年，那么他的裁决允许人们按照公会制定的历法在逾越节食用发酵面包。如果他的异议是反对公会裁决的一方，即公会未闰年，而这位叛逆的长老裁定该年闰年，那么他的裁决也允许人们按照公会制定的历法在逾越节食用发酵面包。在逾越节期间故意食用发酵面包的人可能会受到惩罚（karet），而无意中食用发酵面包的人则可能需要献上赎罪祭。“这是一个问题”；这是西奈山传给摩西的一条律法。这个问题与十一天的律法（halakhot）有关，十一天是两次月经之间最短的间隔天数。如果妇女在这十一天中连续三天出血，她就被视为“大扎瓦”（zava），对于这类妇女有特殊的律法规定，例如，根据律法，她需要经过七天的洁净期才能进行洁净礼。如果妇女出血一两天，她则被视为“小扎瓦”，如果她在出血后的第三天保持洁净，她就可以立即浸入水中，达到礼仪上的洁净状态。正如前面提到的，对于在十一天中的第十天出血的妇女，存在着律法上的争议。约哈南拉比说：第十天的状况与第九天相同；西蒙·本·拉基什拉比说：第十天的状况与第十一天相同。《塔木德》进一步阐述：约哈南拉比说：第十天的状况与第九天相同：正如第九天出现分泌物需要妇女在第二天进行自我检查，并需要遵守一天的洁净期一样，第十天出现分泌物也需要在第十一天遵守一天的洁净期，之后才能进行圣浴。根据约哈南拉比的说法，在第十天出现分泌物的妇女，其状况与在分泌物出现后遵守一两天洁净期的妇女相同。雷什·拉基什说：第十天的状况与第十一天相同：正如第十一天的分泌物无需在浸入圣浴前遵守洁净日一样，第十天的分泌物也无需在第十一天遵守洁净日。即使她在接下来的第十一天和第十二天出现出血，她也不会获得更严重的“扎瓦”（zava）状态，因为在这种情况下，她在第十二天看到的血是月经血，而不是“扎瓦”的分泌物。根据雷什·拉基什的说法，她不会获得这种状态。因此，如果犹太最高法院（Sanhedrin）根据拉比·约哈纳（Rabbi Yoḥana）的裁决作出判决，那么她就获得了更严重的“扎瓦”状态。

根据n的观点，在女子洁净之前与她发生性关系的人，可能会受到惩罚（karet）。如果那位叛逆的长老按照Reish Lakish的观点作出裁决，那么故意与该女子发生性关系的人可能会受到惩罚（karet）。如果他是无意中与该女子发生性关系，则可能需要献上赎罪祭。“在审判中”；这是一个逻辑推论，也是诠释学原则之一。

