争议的焦点在于，一位先知预言要废除禁止偶像崇拜的实质内容，或者一位先知主张部分履行禁令、部分废除禁令，声称在某些情况下偶像崇拜是允许的，正如仁慈的上帝所说：“那先知……必被处死；因为他说了悖逆耶和华的话……要使你们偏离耶和华你们上帝所吩咐你们行的道”（申命记 13:6）。从这节经文可以推断：即使他使你们偏离部分道路，在这种情况下，拉比西蒙认为他应被绞死，而其他拉比则认为他应被石头砸死。但如果一位先知废除了其余诫命的实质内容，所有人都一致认为他应被绞死。如果先知主张部分履行其他诫命，部分废除其他诫命，所有人都同意他可以免于惩罚。如果一位真正的先知主张暂时废除某项诫命，人们就必须听从他的指示。拉比哈姆努纳引用了一篇巴莱塔（baraita）来反驳，该巴莱塔解释了经文中的短语“使你们偏离耶和华你们神所吩咐你们行的道”。“行”指的是一项积极的诫命。“所吩咐的”指的是一项禁令。如果你认为这节经文是针对偶像崇拜而说的，那么你又如何能找到与偶像崇拜相关的积极诫命呢？ 《塔木德》的解答是：拉比·希斯达（Rav Ḥisda）解释说，经文中所指的积极诫命是：“你们要打碎他们的祭坛，砸碎他们的柱像，用火焚烧他们的亚舍拉，砍倒他们神像，从那地方除灭他们的名号”（申命记 12:3）。先知若废除这条诫命，可能会被处以死刑。虽然他的异议已得到解决，但拉比·哈姆努纳（Rav Hamnuna）提出了另一种解释，他说：争议在于，先知若预言要废除诫命的本质，无论是关于偶像崇拜还是关于其他诫命；或者先知若主张遵守部分禁令而废除部分禁令，是否也应受到谴责。正如至仁主所说：“偏离正道”，由此可知：若他使你偏离正道哪怕一部分，拉比西蒙认为他应被绞死，而其他拉比则认为他应被石刑处死。但如果先知主张部分履行诫命，部分废除其他诫命，则众人一致认为他可免于惩罚，因为这属于先知的职权范围。圣贤们教导说：若有人预言要废除律法中的某项内容，则他被视为假先知，应被绞死。若他预言要部分履行或部分废除律法中的某项内容，拉比西蒙认为他可免于处死。至于偶像崇拜，即便他说：“今天崇拜它，明天废除它”，众人也一致认为他应受惩罚。 《格玛拉》评论道：阿拜（Abaye）的立场与拉夫·希斯达（Rav Ḥisda）的观点一致，并根据拉夫·希斯达的观点解释了巴莱塔（baraita）。拉瓦（Rava）的立场与拉夫·哈姆努纳（Rav Hamnuna）的观点一致，并根据拉夫·哈姆努纳的观点解释了巴莱塔。《格玛拉》进一步阐述道：阿拜的立场与拉夫·希斯达的观点一致，并根据拉夫·希斯达的观点解释了巴莱塔。如果有人预言要废除托拉律法中的某项内容，所有人都一致认为他应被处以绞刑。如果他预言要履行或废除托拉律法中的部分内容，拉比·西蒙（Rabbi Shimon）认为他可以免于处死，其他拉比也持相同观点，认为他可以免于处死。至于偶像崇拜，即使他说：“今天崇拜它，明天废除它”，所有人都一致认为他应被处死。死刑采用何种形式？一位拉比（拉比们）根据自己的立场裁定，即石刑；另一位拉比（西蒙）根据自己的立场裁定，即绞刑。拉瓦（Rava）的立场与拉比·哈姆努纳（Rav Hamnuna）的观点一致，并根据拉比·哈姆努纳的观点解释巴赖塔（baraita）。如果有人预言要废除托拉（Torah）中的某项内容，无论是关于偶像崇拜还是关于其他诫命（mitzvot），他都可能被处死。死刑采用何种形式？一位拉比（拉比们）根据自己的立场裁定，即石刑；另一位拉比（西蒙）根据自己的立场裁定，即绞刑。如果他预言要实现或废除除偶像崇拜之外的某项律法的部分内容，拉比西蒙认为他可以免于处死，其他拉比也持相同观点，认为他可以免于处死。至于偶像崇拜，即使

他说：今天崇拜它，明天就废除它，人人都同意他应该被处死。那么，应该处以何种死刑呢？一位智者，即拉比们，根据自己的立场裁定，即石刑；另一位智者，拉比西蒙，根据自己的立场裁定，即绞刑。拉比阿巴胡说，拉比约哈南总结道：关于所有诫命，如果一位先知对你说：暂时违背律法，那就听从他，但偶像崇拜除外。即使他证明自己是真正的先知，甚至能让太阳停在天上，也不要听从他。在一篇巴莱塔（Baraita，犹太教律法集）中，拉比约瑟·哈格利利（Yosei HaGelili）说：律法揭示了偶像崇拜的深层思想、它带来的危险以及它意识形态的诱惑力。因此，托拉赋予假先知以某种权柄，承认假先知可以基于偶像崇拜行神迹。所以，即使假先知能让太阳在天空中停止，也不要听从他。巴莱塔（Baraita）中记载，拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）说：愿上天保佑，至圣者（愿祂受赞美）不会为违背祂旨意的人停止太阳。假先知永远无法行真正的神迹。相反，这个警告只适用于像哈拿尼雅（Hananiah），阿祖尔之子这样的先知，他最初是一位真先知，那时他可以行神迹；但最终，他却成了假先知。因此，尽管他之前已被确立为真先知，但一旦他信奉偶像崇拜，他显然就是假先知。密释纳（Mishna）教导说：串谋作证说祭司的女儿和她的情夫犯了通奸罪的证人，将被处以绞刑。 《格玛拉》问道：这些内容源自何处？拉比·阿哈（拉比·伊卡之子）回答说：其源自于巴莱塔（baraita）中拉比·约瑟（Rabbi Yosei）的教导。巴莱塔中提到：关于串谋作证者，经文说：“你们要照他所串谋害他兄弟的下场待他”（申命记 19:19），这是什么意思？经文如此表述，是因为在所有涉及托拉中提到的串谋作证者（例如，被禁止通奸的亲属）的情况下，他们的作证人和情夫的刑罚与他们自己的刑罚相似，而且作证人会被绞死。巴莱塔继续说道：祭司的女儿是个例外，因为她如果犯了通奸罪，会被火刑处死，而她的情夫不会被火刑处死。关于那些作证承认犯有通奸罪的同谋证人，我不知道就刑罚而言，他们是被比作情妇，还是被比作祭司的女儿。经文中提到同谋证人时说：“如同他与人合谋陷害他的兄弟”，由此可以推断：如同他与人合谋陷害他的兄弟，而非如同他与人合谋陷害他的姐妹。同谋证人的刑罚与情妇的刑罚相似，情妇被绞死，而祭司的女儿则被火刑处死。 הֲדַרַן עֲלָךְ אֵלּוּ הֵן הַנֶּחְנָקִין MISHNA: 所有犹太人，即使是罪人，以及那些可能被法院判处死刑的人，都将在来世分享，正如经上所说：“你的百姓也必都是义人，他们必永远承受地土；他们是我栽种的枝子，是我手所作的工，为要荣耀我的名。”（以赛亚书 60:21）这些人属于例外，即使他们履行了许多诫命，也无法进入来世：例如，有人说：“托拉中没有关于死人复活的教义”，有人说：“托拉并非源自天上”，还有人轻蔑托拉学者及其所传授的托拉。阿基瓦拉比说：此外，阅读外在书籍的人也属于例外，还有人在伤口上低声祈祷，并念诵“我加在埃及地的一切疾病，必不加在你们身上，因为我是耶和华，是医治你们的”（出埃及记 15:26）作为祈求治愈的祷文的人也属于例外。这样做，他藐视了上帝圣名的神圣性，因此无法进入来世。阿巴·绍尔说：此外，按字面意思念诵上帝不可言说的圣名的人也属于例外。圣经中提到的三位著名君王和四位被描述为极具智慧的平民，在来世都无份。这三位君王分别是：以色列的尼八之子耶罗波安和亚哈，以及犹大的王玛拿西。拉比耶胡达说：玛拿西在来世有份，因为圣经中关于玛拿西的记载是：“他向他祷告，他垂听了他的恳求，听了他的祈求，领他回耶路撒冷去。”

“使他们归回他的国”（历代志下 33:13），表明他真心悔改，并且悔改得当。拉比们对拉比犹大说：他后悔自己的所作所为，他的悔改也确实有效，以至于上帝恢复了他的国度，但上帝并没有让他恢复在来世的生命。这四个平民分别是：比珥的儿子巴兰；以东人多益；亚希多弗；以及基哈西。《塔木德》：为什么一个人会因为说没有死人复活（这源于律法）而受到如此严厉的惩罚呢？智者们在一篇巴莱塔（baraita，犹太教释经）中教导说：他否认死人复活；因此，他将无法分享死人复活，因为圣者（愿祂受赞美）赐予祂子民的一切恩典都是按着量分的，也就是说，回应与行为相称。这基于拉比撒母耳的教导。巴尔·纳赫马尼说，拉比·约拿坦说：从何而来，圣者（愿祂受赞美）所赐予的一切，都是按比例分配的呢？这源自一节经文，正如关于耶路撒冷围城的记载：“以利沙说：‘你们要听耶和华的话。耶和华如此说：明天这个时候，在撒玛利亚城门口，一细亚细面要卖一舍客勒，两细亚大麦也要卖一舍客勒。’”（列王纪下 7:1）又记载：“王倚靠的官长回答神人说：‘耶和华岂会在天上开窗户吗？这事岂会成真呢？’神人说：‘你必亲眼看见，却不能从那里吃。’”（列王纪下 7:2）

