义人比侍奉的天使更伟大，正如经上所言：“他回答说：‘我看见四个人没有捆绑，在火中行走，并没有受伤；那第四个的相貌好像神子。’”（但以理书 3:25）尼布甲尼撒王在火窑中看见三个义人和一位天使，他先注意到义人，后才注意到天使。拉比坦胡姆·巴尔·哈尼莱说：当哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅从烈火窑中出来时，世界各国都来攻击以色列的敌人（这里指犹太人），并对他们说：你们有这样一位神，却还向偶像下拜？哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅立刻开始祷告说：“主啊，你的公义是属于你的；但我们今日蒙羞。”（但以理书 9:7）拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说，拉比约拿坦也曾以类似的语气说道：经文“我说：我要爬上棕树，抓住它的枝条。”（雅歌 7:9）是什么意思呢？“我说：我要爬上棕树”指的是犹太人，他们被比作棕树，因为他们正直，一心一意地仰望天父。上帝继续说道：我藉着尼布甲尼撒的法令试验他们，如今我只抓住了哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅这三根枝条，因为只有他们甘愿舍命。约哈南拉比问道：经文“我看见黑夜，见有一人骑着红马，站在深处的番石榴树丛中”（撒迦利亚书 1:8）是什么意思？“我看见黑夜”这句话又是什么意思？至圣者，愿祂受赞美，祂想要将整个世界变成黑夜并毁灭它，因为世上没有义人。“见有一人骑着”；这里的“人”指的正是至圣者，愿祂受赞美，正如经文所说：“耶和华是战士，耶和华是祂的名”（出埃及记 15:3）。“骑着红马”暗示着至圣者，愿祂受赞美，祂想要将整个世界变成血腥之地。祂一看哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅，就平静下来了，正如经上所记：“祂站在深渊（巴梅祖拉）的番石榴树丛中（哈达西姆）”。哈达西姆指的正是义人，正如经上所记：“祂兴起哈达沙，就是祂叔父的女儿以斯帖”（以斯帖记 2:7）。哈达沙是义人以斯帖的别称。巴梅祖拉指的正是巴比伦，正如经上论及巴比伦的灭亡时所记：“祂对深渊（拉祖拉）说：‘你干涸吧！我必使你的江河干涸’”（以赛亚书 44:27）。那些使者，化作马匹，立刻怒火中烧，变成灰色；原本红色的，变成白色。拉夫·帕帕说：由此可知，梦见白马是吉兆，预示着和平与安宁。《塔木德》问道：至于贤哲哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅，他们在奇迹般获救之后去了哪里？因为之后再也没有提到过他们。拉夫说：他们死于邪眼，因为人人都嫉妒他们的获救。撒母耳说：他们死于世人的唾沫之中，因为世人因犹太人未能以正确的方式侍奉上帝而轻视他们。约哈南拉比说：他们升入以色列地，娶妻生子。《塔木德》评论道：这场阿摩拉式的争论与塔纳伊姆之间的争论类似。埃利泽拉比说：他们死于邪眼。约书亚拉比说：他们淹死在唾沫之中。拉比们说：他们升入以色列地，娶妻生子，正如经上所记：“大祭司约书亚啊，你和坐在你面前的同伴们，当听，因为他们是奇人”（撒迦利亚书 3:8）。那一代人中，谁经历了奇事？你们要说是哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅。《塔木德》问道：但以理去了哪里？他肯定没有向偶像下拜，也没有被扔进火炉。显然，他去了别处。拉比说：他去提比里亚挖大河。撒母耳说：但以理去远方运来上好的苜蓿种子，因此他不在巴比伦。约哈南拉比说：他去埃及亚历山大港运来上好的猪。 《格玛拉》问道：难道他真的去带猪来了吗？但巴莱塔经中不是教导说，狄奥多西医生说过：从埃及亚历山大城出来的牛或母猪，没有一头母牛的子宫没有被割开，以致无法生产吗？《格玛拉》回答说：他带来的是小猪，亚历山大城的人们对此毫不知情。智者们教导说：有三个人参与了这个计划，目的是确保但以理不会进入巴孛。

当迫害法令生效时，在约拿尼亚，有这样一群人：圣者，愿祂受赞美；但以理；以及尼布甲尼撒。圣者，愿祂受赞美，说：让但以理离开这里，免得人们说哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅从火窑中被救出来，是因为但以理的美德，而不是因为他们自己的义。但以理心想：我要离开这里，免得这节经文应验在我身上：“你们要用火焚烧他们神明的偶像”（申命记 7:25）。但以理担心，因为尼布甲尼撒把他当作神明来敬拜，他在法律上的地位就如同偶像，他会被烧死。尼布甲尼撒说：但以理应该离开这里，免得人们说：尼布甲尼撒把他的神明烧死了。那么，尼布甲尼撒敬拜但以理的说法又是从何而来呢？它源自一节经文，正如经文所记：“于是尼布甲尼撒王俯伏在地，敬拜但以理，吩咐人向他献供物和馨香的祭物。”（但以理书 2:46）§ 关于哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅的获救，《塔木德》引用了以下经文：“万军之耶和华以色列的上帝论到哥拉雅的儿子亚哈和玛西雅的儿子西底家，就是奉我的名向你们说谎的先知，如此说：我必将他们交在巴比伦王尼布甲尼撒的手中；他必在你们眼前杀他们。”（耶利米书 29:21）经上记着：“被掳到巴比伦的犹大人必咒诅他们，说：‘愿耶和华使你们像西底家和亚哈一样，就是巴比伦王用火烤的。’”（耶利米书 29:22）这里没有说“巴比伦王烧死的”，而是说“巴比伦王烤的”。拉比约哈南以拉比西蒙·本·约海的名义说道：这表明他将他们比作烤过的麦子，四面都烤焦了。经文说：“因为他们在以色列中行了卑鄙的事，与邻舍的妻子行了奸淫。”（耶利米书 29:23）他们做了什么？《塔木德》记载：他们去了尼布甲尼撒的女儿那里。亚哈对她说：“耶和华如此说：你当顺服西底家，与他同房。”西底家也对她说：“耶和华如此说：你当顺服亚哈，与他同房。”她就去把他们的话告诉了她父亲。尼布甲尼撒对她说：“这百姓的神憎恶淫乱，所以这很可能是假预言。他们来找你的时候，你让他们来见我。”他们来找她之后，她就让他们来见她父亲。尼布甲尼撒问他们：“谁吩咐你们这样做的？”他们说：“是那圣者，愿祂受颂赞。”尼布甲尼撒说：“我岂不是问过哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅吗？他们不是说这是禁忌吗？”他们说：“我们和他们一样也是先知。神没有对他们说这预言，而是对我们说的。”尼布甲尼撒对他们说：“既然如此，我愿考验你们，看看你们是否义，就像我考验哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅一样。”亚哈和西底家对尼布甲尼撒说：“他们有三个人，我们只有两个人，我们的功德不足以使我们免于火刑。”尼布甲尼撒对他们说：“你们自己再选一个，和你们一同受试炼。”他们说：“我们选大祭司约书亚。”他们选择约书亚，是因为他们心想：让大祭司约书亚和我们一起去吧，因为他的功德很大，可以保护我们。于是他们把这三个人带下去，扔进了火炉里。他们都被烧死了，至于大祭司约书亚，他的衣服也被烧焦了，正如经上所记：“耶和华指示我大祭司约书亚站在耶和华的使者面前，撒但站在他的右边，要阻拦他。”（撒迦利亚书 3:1）经上又记着：“耶和华对撒但说：‘耶和华必责备你！撒但！拣选耶路撒冷的耶和华必责备你！这人岂不是从火中抽出来的火把吗？’”（撒迦利亚书 3:2）这暗示他虽然被从烈火窑中救了出来，但衣服却被轻微烧焦了。尼布甲尼撒王问大祭司约书亚：“我知道你是义人，因为你从火中被救了出来。但为什么火对你的影响如此之小？而哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅却毫发无损，衣服也没有被烧焦。”大祭司约书亚对他说：“他们是三个义人，而我是一个。”尼布甲尼撒王问他：“亚伯拉罕不也是一个人吗？他被扔进火窑时，火并没有伤害他。”约书亚回答说：“亚伯拉罕的情况是，他身边没有恶人，火也没有被允许伤害他。而我的情况是，我身边有恶人，火被允许伤害我。”《塔木德》补充说，这解释了人们常说的谚语：“如果有两个……”

把干燥的火把和一根潮湿的火把放在火里，干燥的火把会烧掉潮湿的火把。《塔木德》问道：大祭司约书亚受罚并被扔进火炉的原因是什么？拉夫·帕帕解释说：是因为他的儿子们娶了不适合担任祭司的女子，而他没有责备他们，正如经文所说：“约书亚身穿污秽的衣服，站在天使面前”（撒迦利亚书 3:3）。约书亚一贯穿着污秽的衣服吗？这节经文暗示他的儿子们娶了不适合担任祭司的女子，而他没有责备他们。这就是为什么他在先知撒迦利亚的异象中穿着污秽的衣服出现。关于哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅，《塔木德》引用了拉比坦胡姆（Rabbi Tanḥum）所言，巴尔·卡帕拉（bar Kappara）在齐波里（Tzippori）教导的内容：关于路得对拿俄米所说的波阿斯的话：“他给了我这六粒大麦”（路得记 3:17），这句话是什么意思？“六粒大麦”是什么意思？如果我们说这里指的是六粒实际的大麦，那么波阿斯通常会赠送六粒大麦这种微不足道的礼物吗？

