《密释纳》：以下是执行法庭判处死刑时会被绞死的罪犯：殴打父母者、绑架犹太人者、法庭认定的叛逆长老、假先知、以偶像崇拜之名预言者、与已婚妇女发生性关系者，以及串谋作证指控祭司之女犯通奸罪的证人（即使她真的有罪，也应被处以火刑）。她的情夫也会被绞死，如同任何男子与已婚妇女发生性关系的情况一样。《革马拉》：《密释纳》教导说：殴打父母者将被绞死。《革马拉》问道：我们从何而来这条律法？ 《格玛拉》的回答是：这源于一节经文，正如经文所记：“凡打父母的，必要处死”（出埃及记 21:15），而《托拉》中所有未加具体说明的死刑，指的都是指绞刑。《格玛拉》建议：假设一个人打父母，除非他杀死父母，否则不会被处死。《格玛拉》解释道：难道你会认为，如果一个人杀死另一个人，他会被斩首；但如果他杀死父母，他却会被绞死吗？这显然不合理。《格玛拉》问道：如果按照那种认为绞刑比斩首更宽容的说法，这似乎说得通。但如果按照那种认为绞刑比斩首更严厉的说法，我们又该如何解释呢？或许，殴打父母致其死亡才会被判处死刑，而致死父母的刑罚加重体现在死刑的具体执行方式上。《塔木德》对此的解释是：并非如此，即使殴打父母并未致其死亡，也应以绞刑处死。经文记载：“凡打人致其死亡的，必被处死”（出埃及记 21:12），以及：“若因仇恨用手打人致其死亡，必被处死”（民数记 35:21）。从这些经文中可知，凡提及殴打而未明确指出导致死亡的，并非指因殴打而致人死亡的情况。 《塔木德》指出：律法必须写道：“凡击打他人者”，也必须写道：“凡杀人者，必根据证人被处死”（民数记 35:30）。因为如果仁慈的上帝只写道：“凡击打他人致死者”，我会说，击打成年人（即有义务履行诫命的人）的人，是的，他会被处死；但杀害未成年人的人，不，他不会被处死。因此，仁慈的上帝写道：“凡杀人者”。如果仁慈的上帝只写道：“凡杀人者”，我会说，即使他杀害的是一个无法存活的新生儿，或者一个妊娠期超过八个月才出生的孩子（在塔木德时代，这样的孩子也被认为是无法存活的），他也会被处死。因此，这两节经文都是必要的。《格玛拉》问道：如果这是殴打父母需承担责任的律法依据，那么为什么不说即使没有伤到父母，也需承担责任呢？那么，为什么我们在《密释纳》（85b）中学到：殴打父母的人，除非伤到他们，否则无需承担责任呢？《格玛拉》回答说，经文写道：“凡打牲畜的，必受惩罚；凡打人的，必被处死”（利未记 24:21），将殴打人和殴打牲畜并列。更早的经文写道：“凡击打牲畜灵魂的，必受惩罚”（利未记 24:18）。基于此，可以得出这样的结论：正如击打动物的人只有在造成动物受伤流血的情况下才无需承担责任，因为经文中提到了“灵魂”，而这可以从“血就是灵魂”（申命记 12:23）这节经文中得出，“灵魂”一词指的是血；同样，击打人的人只有在造成人受伤流血的情况下才无需承担责任。拉比耶尔梅亚对此论证提出异议：如果真是如此，那么如果有人用石头压住动物使其虚弱，从而导致动物受伤或死亡，难道也能说在这种情况下，因为没有造成流血，所以他无需承担责任吗？显然，他应该赔偿他造成的损失。那么，就经文中的“灵魂”一词而言：“击打动物灵魂者”，如果它并非指与动物灵魂相关的事（即便只是用石头压住动物使其虚弱，也应承担责任），那么就将其应用于人的灵魂，从而得出击打父母者应承担责任的结论。

只有当殴打父母致其流血时，才应处以死刑。《格玛拉》问道：但如果殴打父母只有在致其流血时才应处以死刑的原则是：如果这不是一个问题，那么我为什么需要将殴打人和殴打动物进行对比呢？《格玛拉》回答说：这种对比是必要的，以便推导出希兹基亚学派的巴莱塔（baraita，犹太教律法）中所教导的律法：正如殴打动物的人，无论无意还是故意，都应赔偿损失一样，殴打人的人，无论故意殴打而被处以死刑，还是无意殴打而未被处以死刑，都应免除赔偿责任，因为只有受到较重的惩罚才会被处以死刑。 《格玛拉》问道：根据希兹基亚学派的塔纳的观点，这当然说得通；但根据不认同希兹基亚学派塔纳观点的人，我为什么需要将击打人和击打动物的情况并列比较呢？《格玛拉》回答说：他认为，正如出于医疗目的击打动物的人无需支付赔偿金一样，出于医疗目的击打人的人也无需支付赔偿金，即使这导致被救治者死亡。《格玛拉》解释道：正如智者们曾面临一个难题：儿子是否可以为父亲流血？他是否需要为伤害父亲承担责任？拉夫·马塔纳说，《利未记》19:18中写道：“要爱人如己”。正如一个人在需要时希望别人为他治病一样，当别人需要时，他也必须为别人治病。一个人不应该只做自己不希望别人做的事，而应该对别人做同样的事。因此，即使治病的过程会伤到父亲，一个人也可以为父亲治病。拉比·迪米·巴尔·欣纳纳（Rav Dimi bar Ḥinnana）说：这源于击打人和击打动物之间的对比。正如出于医疗目的击打动物的人无需赔偿一样，出于医疗目的击打人的人也无需承担责任。《塔木德》记载：拉比不允许他的儿子帮他拔刺，因为他担心儿子会无意中伤到他。拉维纳之子马尔（Mar, son of Ravina）也不允许他的儿子刺破他的水泡，以免伤到他，从而无意中触犯禁忌。 《格玛拉》对此提出质疑：如果真是如此，那么当非亲生之人也对他施以同样的礼遇时，就应该引起重视，因为犹太人之间禁止互相伤害。《格玛拉》解释道：二者之间存在区别，当其他人对他施以礼遇时，需要关注的是此人是否会在不知不觉中触犯禁令。相比之下，当亲生之人对他施以礼遇时，需要关注的是此人是否会在不知不觉中触犯一项可被处以绞刑的禁令。《格玛拉》问道：但是，关于我们在《密释纳》（《安息日》122b）中学到的内容：安息日允许使用普通的缝纫针来拔除刺，那么为什么安息日也允许拔刺呢？我们应该担心的是，在此过程中可能会伤到他人，而这会在不知不觉中触犯一项可被处以石刑的禁令。 《格玛拉》回答说：即使有人伤害了他人，他也是无意中从事了一项具有破坏性目的的劳动，也就是说，他造成了伤害，而只有在安息日从事具有建设性目的的劳动才应被处死。《格玛拉》问道：根据那位说在安息日从事具有破坏性目的的劳动者可以免于处死的说法，这似乎合情合理。但是，根据那位说即使从事具有破坏性目的的劳动，如果从中获益，也应承担责任的说法，我们该如何解释呢？《格玛拉》回答说：你听谁说过，如果一个人的行为具有建设性，那么即使他造成伤害，只要具有破坏性，就应被处死？是拉比西蒙说的。

