如果真是如此，后果将十分荒谬，因为妇女生育后其价值会增加。实际上，法庭会评估胎儿的价值，造成损害的责任方将这笔钱支付给丈夫。如果妇女没有丈夫，例如丈夫去世，则由丈夫将这笔钱支付给继承人。如果怀孕的妇女是迦南女仆，后来获得解放，或者皈依基督教，并嫁给了获得解放的迦南奴隶或皈依基督教且无子嗣的丈夫，那么造成损害的责任方无需支付流产胎儿的赔偿。这是因为这笔赔偿金是专门支付给丈夫的，而不是支付给妇女的。格玛拉：密释纳的第一条规定指出，当牛无意中顶伤孕妇时，牛主人无需支付胎儿赔偿的原因在于，牛原本是想顶伤另一头牛。由此推断，如果牛有意顶伤妇女，牛主人需赔偿流产的胎儿。我们是否可以说，这足以驳斥拉比·阿达·巴尔·阿哈瓦的观点？拉比·阿达·巴尔·阿哈瓦曾说：如果牛有意顶伤妇女，且确实如此，牛主人无需赔偿流产的胎儿。格玛拉的回答是，拉比·阿达·巴尔·阿哈瓦也可以这样说：即使牛有意顶伤妇女，牛主人也无需赔偿流产的胎儿。至于密释纳中关于“牛有意顶伤另一牛”的教导，其目的是为了阐明后半句：即“人有意伤害他人”，因为经文中明确记载了这种情况：“若有人争斗，伤了怀孕的妇人，她的胎儿就出来了”（出埃及记 21:22）。经文中，袭击者本意是想伤害另一个人，却误伤了那位妇女。因此，《密释纳》也以类似的方式教导了第一句：一头牛本想用角顶伤另一头牛。拉比·帕帕说：如果一头牛顶伤了迦南女仆，导致她流产，那么牛的主人要赔偿流产的胎儿。这是为什么呢？因为这头牛只是伤了一头怀孕的驴。至于赔偿胎儿的问题，如果胎儿出生，就属于主人所有，而迦南奴隶也被视为主人的财产。经文记载，亚伯拉罕对迦南人以利以谢说：“你和驴留在这里吧”（创世记22:5），智者们解释说，亚伯拉罕是在暗示以利以谢属于一个与驴相似的民族。因此，牛刺伤迦南女仆的情况不属于《托拉》中关于流产子女无需赔偿的例外情况。§《密释纳》教导说：如何赔偿流产子女？法庭会评估妇女因生育子女而增加的价值。《格玛拉》提出疑问：这种对“流产子女赔偿”一词的解释是否正确？如果是这样计算的，《密释纳》应该表述为：如何支付因生育子女而增加的价值？《格玛拉》回答说：这也是塔纳（犹太教律法权威）所说的：如何支付流产子女的赔偿以及因生育子女而增加的价值？换句话说，除了评估流产子女的赔偿外，法庭还会评估妇女的价值，计算她在分娩前作为女仆出售的价值，以及分娩后的价值。 《密释纳》教导说：拉班·西蒙·本·加玛列说：如果真是这样，后果就荒谬了，因为女人生孩子后价值会增加。《格玛拉》问道：拉班·西蒙·本·加玛列到底是什么意思？拉班说：他是这么说的：女人在生孩子之前的经济价值会比生孩子之后更高吗？难道不是恰恰相反吗？女人生孩子之后的经济价值会比生孩子之前更高，因为生孩子之前那种因难产而降低经济价值的风险，在生孩子之后就不再存在了。相反，法庭会评估胎儿的价值，并将这笔钱判给丈夫。巴莱塔中也教导了对拉班·西蒙·本·加玛列这句话的解释：女人在生孩子之前的经济价值会比生孩子之后更高吗？难道不是恰恰相反吗？女人生孩子之后的经济价值会比生孩子之前更高吗？相反，法庭会评估胎儿的价值，并将该金额判给丈夫。拉瓦说：这就是拉班·西蒙·本·加玛列的教导：难道女人的价值仅仅因为她为之生育，也就是为她的丈夫，而她自身的价值并没有增加吗？

难道这一切都是因为孩子吗？孕妇的经济价值会因为怀孕而增加，而不仅仅因为孩子本身的价值。相反，法庭会评估孩子的价值，并将其判给丈夫。此外，夫妻双方还会平分因孩子而增加的价值。拉班·西蒙·本·加玛列的这一观点在巴莱塔（Baraita）中也有阐述：拉班·西蒙·本·加玛列说：难道女人的价值仅仅因为她为之生育，也就是因为她的丈夫而增加，而她自身却因为孩子而没有任何价值的增加吗？相反，法庭会单独评估损害和痛苦，评估孩子的价值并将其判给丈夫，夫妻双方再平分因孩子而增加的价值。 《格玛拉》问道：拉班·西蒙·本·加玛列在第一条巴莱塔中认为，女性的价值会因怀孕而降低，这与他在第二条巴莱塔中认为女性的价值会因怀孕而增加的观点相矛盾。《格玛拉》回答说：这并不难理解，因为每条巴莱塔都针对不同的情况：第一条巴莱塔指出女性的价值在分娩后增加，指的是女性生下第一个孩子的情况。在分娩前，由于担心自己会死于难产，她的价值会降低。而第二条巴莱塔指出，女性的价值会因怀孕而增加，指的是女性并非生下第一个孩子的情况。《格玛拉》问道：那么，第二条巴莱塔中的拉比们为何认为，因生育子女而增加的价值也会归于丈夫呢？ 《格玛拉》的回答是：他们从经文中的重复之处得出这个结论，正如我们在巴莱塔（baraita）中所学到的：经文写道：“你若伤害怀孕的妇人，她的孩子就出生了”（出埃及记 21:22）。从“她的孩子就出生了”这句话，我难道不能推断出她怀孕了吗？如果是这样，那么经文中提到的“怀孕的妇人”而不是“一个女人”又是什么意思呢？难道是为了告诉你，即使是她因怀孕而增加的价值也要归丈夫所有吗？《格玛拉》问道：拉班·西蒙·本·加玛列（Rabban Shimon ben Gamliel）对这个额外的词“怀孕的”作了怎样的哈拉哈（halakha，犹太教律法）解释？《格玛拉》的回答是：他要求使用这个词，是因为巴莱塔（baraita）中教导了这一点：拉比·埃利泽·本·雅科夫（Rabbi Eliezer ben Ya’akov）说，伤害妇女的人永远不必为流产的孩子支付赔偿金，除非他击打的是她子宫对面的部位，也就是腹部。拉夫·帕帕说：不要说伤口必须位于子宫的正对面。而是说，如果她被击中身体任何部位，伤口的冲击力可能影响到胎儿，那么他就要承担责任，例如躯干的任何部位。但手或脚上的伤口除外，因为可以辩称导致流产的并非手或脚上的伤口。§《密释纳》教导：如果怀孕的妇女是女仆，后来获得解放或皈依犹太教，那么他可以免除因流产而支付赔偿金的责任。拉巴说：这条律法只适用于以下情况：有人在皈依者（即她的丈夫）在世时伤害了她，而皈依者在赔偿金支付前去世。原因是，由于袭击者是在皈依者在世时伤害了她，因此皈依者获得了这笔钱，尽管这笔钱仍然在造成损害的责任人手中。一旦皈依者去世且无继承人，这笔钱就成了无主之物。因此，施暴者可以从皈依者那里获得这笔钱。由于任何人都可以占有无主之物，所以已经拥有这笔钱的施暴者就成了所有者。但如果他在皈依者去世后伤害了她，那么这笔钱就归她所有，施暴者必须自己赔偿给这位妇女。拉比·希斯达惊讶地问道：“这位律法大师！难道说，对子女的补偿就像一捆捆的钱，丈夫去世后她就能得到这些钱吗？”拉巴似乎认为，怀孕的妇女在丈夫去世时拥有子女，因此就拥有了子女的所有权，并有权获得补偿。事实并非如此。相反，如果丈夫在世，仁慈的上帝会将子女的补偿判给他；但如果丈夫已经去世，律法不会将补偿判给其他人。 《格玛拉》对拉巴的观点提出了如下反驳：如果袭击者殴打妇女，导致其流产并诞下胎儿，袭击者应赔偿妇女所受的伤害和痛苦，并赔偿丈夫流产胎儿的损失。如果丈夫已去世，袭击者应将流产胎儿的赔偿金交给其继承人。如果妇女已去世，袭击者应将她应得的赔偿金交给其继承人。如果妇女原本是女仆，后来获得解放或皈依伊斯兰教，则袭击者获得赔偿金。这表明，如果丈夫已去世，

这位妇女什么也没得到。圣贤们对此回应道：但是，巴莱塔（Baraita）是否比密释那（Mishna）更可取呢？我们之前将密释那解释为，他指的是皈依者在世时伤害了她，而皈依者随后去世的情况。这里也必须解释为，他是在皈依者在世时伤害了她，而皈依者随后去世。如果你愿意，也可以说，他是在皈依者去世后仍然伤害了她。

