如果两人都经许可进入某处，或者两人都未经许可进入某处，并且直接造成对方受伤，则双方均需承担责任。如果他们因互相绊倒而受伤，则双方均无需承担责任。由此可知，如果其中一人造成另一人受伤，双方均需承担责任的原因在于，他们要么都经许可进入，要么都未经许可进入。但是，如果其中一人（即房主）经许可进入，而另一人未经许可进入，那么经许可进入者如果造成房主受伤，则无需承担责任；而未经许可进入者如果造成房主受伤，则需承担责任，这符合拉瓦和拉夫·帕帕的观点。§《密释纳》教导：如果未经许可带入院子的牛掉进房主的坑里，污染了水源，则牛的主人需承担责任。拉瓦说：这条律法只适用于牛在跌倒时污染水源的情况。但如果污染发生在跌倒之后，例如牛死在那里，腐烂的尸体污染了水源，那么牛就可以免责。这是为什么呢？在这种情况下，牛被视为一个坑，而水则如同掉入坑中的器皿，我们还没有发现任何被归类为“坑”的损害案例，使得一个人需要为造成器皿损坏而承担责任。因此，牛可以免责。《格玛拉》问道：这似乎符合什穆埃尔的观点，他认为：任何障碍物都被归类为“坑”，同样的律法也适用于那些因造成坑而免责的人。但是，根据拉夫的观点，他认为一个人的财产只有在他放弃所有权之后才会被归类为“坑”，那么我们该如何解释呢？想必，牛的主人并没有放弃对牛或牛尸的所有权。相反，如果确实有这样的表述，那么应该是这样的：拉瓦说，他们只在牛的尸体污染水源的情况下才教导这条哈拉卡（犹太教律法）。但如果牛的臭味污染了水源，主人则无需承担责任。原因何在？因为损害仅仅是由间接行为造成的。虽然牛的主人最初要为牛掉进坑里负责，但臭味并非直接由这一行为导致。它是随后自行产生的，而对于仅仅由间接行为造成的损害，主人无需承担责任。§《密释纳》教导：如果牛掉进坑里时，房主的父亲或儿子正在坑里，并且因此丧命，那么牛的主人需要支付赎金。《格玛拉》问道：但他为什么要支付赎金呢？这头牛难道不是无害的吗？如果是这样，它的主人就无需支付赎金了。拉比说：这里我们讨论的是一头事先被警告过会掉进坑里砸人的牛。格玛拉问道：如果是这样，这头牛就应该被处死，因为如果它事先被警告过这种行为，就被认为是故意的。拉比约瑟夫回答说：这头牛看到坑边有一些草想吃，结果却掉进了坑里。因为它并非有意造成伤害，所以这头牛不应该被处死；但由于它事先被警告过这种行为，它的主人仍然需要支付赎金。什穆埃尔说：密释纳中提到的这头牛是无害的，那么这是谁的观点呢？这是拉比约瑟·哈格利里的观点，他认为：一头无害的牛如果造成了伤害，它的主人需要支付一半的赎金。因此，当《密释纳》中提到他支付赎金时，实际上是指他支付一半的赎金。乌拉说：《密释纳》与约瑟·哈格利利拉比的观点一致，他认为即使是无害的牛也需要支付赎金。但他的裁决依据是塔尔丰拉比的观点，塔尔丰拉比说：如果无害的牛在受害者的院子里造成被归类为“刺伤”（Goring）的损害，牛的主人必须支付全部损失。同样，即使牛是无害的，他也必须支付全额赎金。《格玛拉》问道：乌拉认为，这种解释与《密释纳》的教导一致：如果牛掉进坑里时，牛的父亲或儿子在坑里，导致人死亡，那么牛的主人必须支付赎金。因此，密释纳提供了一个案例，将伤害归类为在受害方庭院内发生的“戈林”（Goring）行为。但根据什穆埃尔的解释，为何要特别提及他的父亲或儿子呢？即使受害方是其他人，并非财产所有者的近亲，动物的所有者也需要支付一半的赎金，即便这动物属于公共领域。《格玛拉》回答说：的确如此，密释纳只是通过典型的场景来阐述这一规定。

纳里奥认为，这很可能是地主家的人，也就是那个地主家的亲戚。§《密释纳》教导说：但如果他是经允许将牛带进院子的，那么院子的主人要对造成的损失负责。拉比耶胡达·哈纳西说：在《密释纳》的任何情况下，房主都不承担责任，即使他允许别人把东西带进他的院子，除非他明确承担了保护这些物品的责任。据说，贤哲们对这场争论的哈拉卡（犹太教律法）规定存在分歧：拉夫说，哈拉卡符合第一位塔纳（犹太教律法权威）的观点，而什穆埃尔说，哈拉卡符合拉比耶胡达·哈纳西的观点。圣贤们教导了一个与《密释纳》类似的案例：如果庭院的主人对牛的主人说：“把你的牛牵到我的庭院里来，我来照看它”，那么如果牛损坏了庭院主人的财产，牛的主人要承担责任；如果牛受伤了，庭院主人则免责。如果庭院主人对牛的主人说：“把你的牛牵进来，我会照看它”，那么如果牛受伤了，庭院主人要承担责任；如果牛造成了损失，牛的主人则免责。《格玛拉》问道：这件事本身就很复杂：你在第一句中说，如果庭院的主人对牛的主人说：“把你的牛牵到我的庭院里来，我来照看它”，那么如果牛造成了损失，牛的主人要承担责任；如果牛受伤了，庭院主人则免责。 《格玛拉》推断：牛的主人负有责任而院落的主人免责，原因在于院落的主人曾对牛的主人说：“照看好它。”由此可以推断，如果院落的主人允许牛进入院落，却没有明确要求牛的主人照看好它，那么如果牛受伤，院落的主人就负有责任；如果牛造成了损失，牛的主人则免责。院落的主人负有责任的原因在于，本篇经文的作者认为，在未明确规定照看动物的义务的情况下，院落的主人默认承担了照看牛的责任。《格玛拉》继续分析本篇经文：例如，如果院落的主人对牛说：“把你的牛牵进来，我会照看好它”，那么如果牛受伤，院落的主人就负有责任；如果牛造成了损失，牛的主人则免责。 《格玛拉》推断：庭院的主人承担责任而牛的主人免责的原因在于，庭院的主人曾对牛的主人说：“我会照看好它。”由此可以推断，如果庭院的主人允许牛进入，但并未明确要求牛的主人照看它，那么如果牛损坏了庭院主人的财产，牛的主人就需承担责任；而如果牛本身受损，庭院的主人则免责。庭院主人免责的原因在于，本篇巴莱塔的作者认为，在未明确规定照看动物的义务的情况下，庭院的主人无需承担照看牛的责任。《格玛拉》总结道：我们得出拉比耶胡达·哈纳西的观点，他认为，除非庭院的主人明确承担照看动物的责任，否则他无需承担责任。基于此理解，巴莱塔的第一条符合拉比们的观点，而后一条则符合拉比耶胡达·哈纳西的观点。拉比埃拉扎尔说：的确，巴莱塔前后矛盾，教授这一条的人并没有教授那条。拉瓦说：整部巴莱塔都符合拉比们的观点，不应从后一条中“我将守护它”这几个字中得出任何推论。由于第一条提到庭院的主人指示“守护它”，后一条也教导说他说了“我将守护它”，以保持对称。即使在未作具体说明的情况下允许进入，同样的哈拉卡也适用，因为根据拉比们的说法，允许进入就意味着默认承担了守护的责任。拉夫·帕帕说道：整段巴莱塔都符合拉比·耶胡达·哈纳西的观点，他认为，如果没有明确规定，庭院的所有者不承担责任，这可以从巴莱塔的后半部分推断出来。至于从第一部分得出的推论，他认为符合拉比·塔尔丰的观点，拉比·塔尔丰说：如果一头无害的牛在受害人的庭院内造成了被归类为“刺伤”（Goring）的损害，则牛的主人应承担全部损失。因此，如果庭院的所有者对牛的主人说：“保护好它”，那么庭院的所有者就无需承担责任。

显然，他并没有将庭院任何部分的权利转让给他，这一点从牛的主人必须保护牛且不得将庭院视为己有即可看出。因此，如果牛顶伤他人，则属于受害方庭院内的“顶伤”行为，而造成此类损害的责任人须承担全部损失。相反，如果庭院的主人没有要求牛的主人“保护好它”，那么他允许牛进入庭院的行为就相当于将庭院内某一区域的权利转让给了牛的主人。因此，就损害赔偿而言，该庭院成为合伙人庭院，造成合伙人庭院内“顶伤”行为的责任人只需承担一半的损失。 《密释纳》：如果一头牛本意是要刺伤另一头牛，却误伤了一位孕妇，导致其流产，那么牛的主人无需赔偿流产的胎儿。但如果一个人本意是要伤害他人，却误伤了一位孕妇，导致其流产，那么他需要赔偿流产的胎儿。那么，他该如何赔偿流产的胎儿呢？也就是说，如何评估其价值？法庭会计算该妇女在分娩前作为女仆出售的价值，以及分娩后的价值，以此来评估其价值。然后，法庭会将价值差额支付给该妇女的丈夫。拉班·西蒙·本·加玛列说道：

