以下是这段英文的中文翻译：

然而，如果他没有取消稻草，房子保持作为房子的地位，尽管它被填满了稻草。拉夫·胡纳说：谁是教导《帐幕》这一部分的老师？是拉比·约瑟，他的观点不被弥示拿的老师接受。 Gemara 询问：如果那弥示拿是依照拉比·约瑟的观点，那么会有困难，因为我们听到他讲的是相反的内容，就如托塞夫塔中所教的，拉比·约瑟说：如果房子里满是稻草且房主不打算移除，那么它被视为填满了不确定的污垢，因此被取消。但是，如果房子里满是污垢且房主打算移除，它被视为填满了不确定的稻草，因此不被取消。显然，对于拉比·约瑟而言，决定性因素不是房子里的具体材料，而是房主是否打算移除它。拉夫·阿西说：谁是教导《安息日界限》这一部分的老师？是拉比·约瑟，他不接受《帐幕》部分老师的观点。拉夫·胡纳，拉夫·耶何舒亚的儿子说：你是在对比仪式不洁的法律和安息日的法律吗？这两个领域的法律不能进行比较。抛开安息日的禁令不谈，关于安息日，即使是装满钱袋的袋子，人们也会取消它。袋子在安息日不能被移动，因此被视为固定的。相反，稻草即使在安息日也可以移动，因此在沟渠中不被视为固定的。关于仪式不洁，取消必须是永久的。拉夫·阿希说：你是在对比房子和沟渠的法律吗？在沟渠的情况下，它通常是永久性的填满。由于没有疑问，一个人的意图是填满沟渠，因此假设放入沟渠的任何东西将留在那里。然而，房子是否立刻被永久填满？当然不是。可以假设稻草和污垢会被移除。因此，需要额外的证明来得出房主意图永久封闭的结论。弥示拿说：如果在两个院子之间放置一个宽四手掌的板子，那么这个板子被视为入口。拉瓦说：这条法律仅适用于将板子放在沟渠的宽度方向上。但是如果板子放在沟渠的长度方向上，即使板子的宽度是最小的，它也被视为入口，并减少了沟渠，因为它把开口减少到不到四手掌。沟渠最初只有四手掌宽。因此，如果一个板子沿其长度放置，不论宽度如何，它都会变得不到四手掌宽，因此不再构成隔离物。弥示拿继续说：同样，如果两个阳台相对，且有一个宽四手掌的板子连接它们，那么两个院子的居民可以设立一个 eiruv，因为这个板子被视为两个院子之间的入口。拉瓦说：你说的情况是：如果两个阳台相对，是的，通过板子可以允许在它们之间的携带；推断来说，如果它们没有相对，则不允许通过这种方式进行携带，如果一个阳台在另一个阳台上方也是不允许的，因为通过板子从一个阳台到另一个阳台过于危险。我们说，这些情况的禁止仅限于两个阳台之间有至少三手掌的差距。如果这两个阳台之间的差距不到三手掌，则被视为一个弯曲的阳台。两个差距不到三手掌的阳台被视为连接在一起，基于 lavud 原则。弥示拿：关于在两个院子之间的稻草堆，高十手掌宽，它具有隔离物的地位，因此两个院子的居民可以设立两个 eiruv，而不能设立一个 eiruv。一个院子的居民可以从稻草堆的一侧喂养他们的动物，而另一个院子的居民可以从另一侧喂养他们的动物。没有担忧稻草堆会变得过小而不能作为隔离物。如果稻草的高度减少到不到十手掌宽，它的法律地位不再是隔离物。因此，两个院子的居民设立一个 eiruv，而不是两个 eiruv。 Gemara：关于弥示拿中提到的居民可以把他们的动物放在稻草堆旁边并喂养他们，拉夫·胡纳说：这条法律适用于前提是一个人实际上不会把稻草放到篮子里去喂养他的动物。在这种情况下，有可能无意中减少隔离物的高度到不到十手掌，这将构成两个院子之间的漏洞，使两个 eiruv 都无效。Gemara 询问：如果实际处理稻草是禁止的，是否允许把动物放在稻草堆旁边让它吃？拉夫·胡纳岂不是说过：一个人可以在安息日把动物放在一片草地上，因为他一定会小心不要为了动物而拔草，因为这涉及到严重的托拉禁止。然而，一个人不能在安息日把动物放在预留物品上。因为预留的禁令是拉比的规定，他可能会忘记并移动预留物品。相同的推理应该适用于稻草堆。如果手动移除稻草被拉比规定禁止，那么将动物放在稻草堆旁边也应该被禁止。Gemara 答复：弥示拿并不指的是一个人直接把动物放在稻草堆旁边。而是指一个人站在动物面前，使它不能去别处，然后它自己去吃稻草堆的东西。在这种情况下，拉比的规定并不适用。Gemara 询问拉夫·胡纳的说法本身：是否一个人不能把稻草放到篮子里喂养动物？难道不是在巴赖塔中教导的：如果一个房子位于两个院子之间，居民将其填满了稻草，他们设立两个 eiruv，而不是设立一个 eiruv，因为稻草被视为隔离物，划分了房子。这个院子的居民把稻草放到篮子里喂养他的动物，而另一个院子的居民也做同样的事情。如果稻草的高度减少到不到十手掌，两个院子的居民在各自的院子里都不能携带。那如果一个院子的居民想允许另一个院子的居民使用他的院子，该怎么做？他锁上他的房子并放弃在院子里携带的权利，以让其他居民这样做。因此，他不能从他的房子到院子里携带，而另一个居民可以。你也说：关于两个安息日限制之间的稻草坑，各区的居民可以从共同的稻草中喂养他们的动物，因为没有担忧动物会超出限制。在任何情况下，巴赖塔教导：这个院子的居民把稻草放到篮子里喂养他的动物，而另一个院子的居民也做同样的事情。这条法律对拉夫·胡纳的观点提出了困难。Gemara 解决：我们可以说，关于房子的情况，因为它有墙壁和天花板，当稻草堆的高度减少时，情况是显而易见的。稻草堆与天花板之间的高度差异很明显。因此，当稻草堆减少到不到十手掌时，人们会停止在院子里携带。然而，关于稻草坑的情况，高度差异并不显眼。稻草坑中的稻草高度可能减少到隔离物被取消的程度而没有人注意到。巴赖塔中说：如果稻草的高度减少到不到十手掌，则禁止在两个院子里携带。Gemara 从巴赖塔的措辞推断：如果稻草至少有十手掌高，那么即使天花板比稻草高很多，也允许在那里携带。从中得出结论，十手掌高的隔离物，即使没有到达天花板，也被视为标准的隔离物，这在其他地方是有争论的。显然，这个巴赖塔证明了它们在所有方面都具有隔离物的地位。阿巴耶说：这里，我们讨论的是一个略低于十三手掌高的房子，稻草堆高十手掌。稻草堆离天花板少于三手掌，并且根据 lavud 原则，它们被视为连接在一起，就好像隔离物达到了天花板一样。拉夫·胡纳，拉夫·耶何舒亚的儿子说：即使你说巴赖塔讨论的是十手掌高的房子。
