以下是这段英文的中文翻译：

且他们的果实也未曾尝试。这棵树显然是献给偶像崇拜的。什穆埃尔说：例如，如果他们说：这些枣子是为尼特茨雷夫神庙的酒而准备的，供他们在节日那天饮用，那么这足以将这棵树确立为 asheira。阿梅伊马尔说：庞贝迪塔的长老们对我说：法律是依据什穆埃尔的意见。Gemara 返回到拉夫·耶胡达的裁决，即用于合并巷道的桶必须离地面抬起一手掌。Gemara 从巴赖塔提出异议：如何合并一个巷道？一个人拿来一桶酒、油、枣子、干无花果或任何其他类型的产品以合并巷道。如果一个人贡献了自己的桶，他必须通过其他人来将所有权转让给所有其他居民，以便他们可以使用。如果桶是他们的，他至少必须通知他们他正在合并巷道。且代表其他人接受的人需要将桶抬起一点点。显然，桶不需要抬起一手掌。Gemara 答复：这里的“最小量”是什么？这个表述意味着至少抬起一手掌。根据所述的观点，拉夫和什穆埃尔在合并巷道方面存在分歧。拉夫说：不需要将合并巷道的食物所有权转让给巷道的所有居民；而什穆埃尔说：必须转让所有权。他们同样在安息日边界的合并方面存在分歧，但意见是相反的。拉夫说：必须将食物的所有权转让给所有希望包含在 eiruv 中的人，而什穆埃尔说：不需要转让所有权。Gemara 提出疑问：显然，根据什穆埃尔的观点，他的推理是清楚的，因为在这里，关于合并巷道，我们从弥示拿中了解到必须转让所有权，而在那边，关于安息日边界的合并，我们没有了解到这是法律。然而，按照拉夫的观点，他为何以这种方式区分这两个案件？Gemara 答复：这是 tanna’im 之间的争论，因为拉夫·耶胡达说拉夫曾说：有一个事件涉及拉比·欧沙亚的儿媳，她在安息日之前去了洗澡堂，而洗澡堂位于安息日边界之外，在她能回来之前天已经黑了，她的婆婆为她建立了安息日边界，以便她能够回家。这个事件提交给拉比·赫伊亚裁决，是否有效，他裁定无效并禁止她回家。拉比·伊什梅尔（拉比·约瑟的儿子）对他说：巴比伦人，你对 eiruv 这么严格吗？我父亲说：任何你能对 eiruv 宽松的情况，要宽松。然后，智者们面临一个困惑：婆婆是否用婆婆的食物为儿媳建立了 eiruv，拉比·赫伊亚因此禁止，因为她没有将食物的所有权转让给她，即她仅仅准备了 eiruv，但没有将食物的所有权转让给她，这样的 eiruv 是无效的？还是说，她用儿媳自己的食物为她建立了 eiruv，但由于没有经过她的同意，e.i. 没有她的知识，因此 eiruv 无效？一位名叫拉比·雅各布的智者对他们说：拉比·约哈南亲自向我解释过，婆婆用婆婆的食物为儿媳建立了 eiruv，拉比·赫伊亚因此禁止，因为她没有将食物的所有权转让给她。拉比·泽伊拉对拉比·雅各布（雅各布的女儿的儿子）说：当你去以色列时，绕道而行，即不要走最短的路，去到提尔的阶梯，向拉夫·雅各布·巴尔·伊迪提出这个困惑。拉比·雅各布如此做了，并在他面前提出困惑：关于那个事件，婆婆是否用婆婆的食物为儿媳建立了 eiruv，拉比·赫伊亚禁止因为她没有将食物的所有权转让给她？还是说，她用儿媳自己的食物为她建立了 eiruv，但由于没有经过她的知识，e.i. 没有她的同意，因此 eiruv 无效？拉夫·雅各布·巴尔·伊迪对他说：婆婆用婆婆的食物为她建立了 eiruv，拉比·赫伊亚因此禁止，因为她没有将食物的所有权转让给她。像他的老师和叔叔拉比·赫伊亚一样，拉夫也认为，在安息日边界的合并中必须将食物的所有权转让给那些希望被包含在内的人。拉夫·纳赫曼说：我们根据传统认为，对于所有这些情况，即安息日边界的合并、院子的合并和巷道的合并，都必须转让所有权。在发表这个声明之后，拉夫·纳赫曼对一个他不太清楚的问题提出了困惑：关于烹煮食物的合并 [eiruv tavshilin]，它必须准备好以允许在节日那天的安息日进行烹饪，是否需要转让所有权？拉夫·约瑟夫说：他的困惑是什么？难道他没有听说拉夫·纳赫曼·巴尔·拉夫·阿达说什穆埃尔说：关于烹煮食物的合并，需要转让所有权吗？阿巴耶对拉夫·约瑟夫说：显然他没有听到这个裁决，因为如果他听到过，他为何还会提出这个困惑？拉夫·约瑟夫对他说：难道什穆埃尔没有说，关于安息日边界的合并，不需要转让所有权，而拉夫·纳赫曼却说需要转让所有权？也许拉夫·纳赫曼在这里也不接受什穆埃尔的裁决。阿巴耶回答说：你怎么能将这两个案件进行比较？在这里，关于巷道的合并和安息日边界的合并，拉夫和什穆埃尔确实存在分歧，而拉夫·纳赫曼教导我们，法律依据于这位大师和那位大师的严格性，即他的裁决基于两种意见。然而，在这里，关于烹煮食物的合并，如果确实如此，如果他实际听到过什穆埃尔的裁决，那么是否有人对它提出异议？如果他的老师发表了无可争议的裁决，它可能就是已建立的法律。某个外邦人监督员 [turzina] 住在拉比·泽伊拉的邻里。邻居们对他说：租赁你的领域给我们，以便我们可以在安息日携带。然而，他不愿意租赁给他们。他们来到拉比·泽伊拉面前，问他：如果我们想从他的妻子那里租赁而不告诉他，法律是什么？拉比·泽伊拉对他们说：雷什·拉基什在伟大的人（即拉比·赫尼纳）的名义下说过，他说：一个人的妻子可以在没有他知识的情况下建立 eiruv。根据这个原则，监督员的妻子确实可以在没有他知识的情况下租赁领域。Gemara 讲述了一个类似的事件：某个监督员住在拉夫·耶胡达·巴尔·欧沙亚的邻里。邻居们对他说：租赁你的领域给我们，以便我们可以建立 eiruv 并在安息日携带，但他不愿意租赁给他们。他们来到拉夫·耶胡达·巴尔·欧沙亚面前，对他说：如果我们想从他的妻子那里租赁，法律是什么？他没有现成的答案。他们随后来到了拉夫·马坦那面前，他也没有现成的答案。他们来到拉夫·耶胡达面前，他对他们说什穆埃尔曾说：一个人的妻子可以在没有他知识的情况下建立 eiruv，同样适用于租赁他的财产。Gemara 从巴赖塔提出异议：那些在没有丈夫知识的情况下合并院子或合并巷道的女人，她们的 eiruv 不是有效的 eiruv，她们的巷道合并也不是有效的合并。怎能什穆埃尔的裁决与明确的巴赖塔相抵触？Gemara 答复：这并不困难。在这里，什穆埃尔说妻子可以在没有丈夫知识的情况下建立 eiruv，指的是丈夫如果没有加入他们的 eiruv 会禁止他的邻居

携带，因此法律是宽松的，因为妻子可以代表丈夫建立 eiruv。然而，在那个案例中，巴赖塔所说的妻子不能在没有丈夫知识的情况下建立 eiruv，指的是丈夫如果没有加入他们的 eiruv 并不会禁止他的邻居携带。Gemara 补充道：同样，这种解释也是合理的，因为如果你不这样说，就有一个矛盾存在于什穆埃尔的这个裁决和另一个什穆埃尔的裁决之间。正如什穆埃尔所说：如果一个巷道的居民习惯于与巷道的其他居民一起加入合并巷道，但有一个安息日他没有与他们一起加入合并巷道，其他的巷道居民可以进入他的房子，甚至在他不愿意的情况下拿走他的合并巷道的贡献。Gemara 推断：如果他习惯于加入他们的巷道合并，他们是可以进入他的房子以收集他的贡献的，但如果他不习惯这样做，他们则不能这样做。显然，并不是在所有情况下都可以强迫一个人参与合并巷道。Gemara 结论：确实，得出结论是如此。Gemara 提议：让我们说以下巴赖塔支持他。巷道的居民可以强迫任何住在巷道中的人架设一个侧柱和一个横梁。这一教义表明，关于这些安息日的规定，个人的意愿是不被考虑的；而是，其他人可以在他的意愿下行动，即使违背他的意愿。
