我听说，任何不存在上述任何不确定性的家庭的寡妇都可以嫁给祭司。这条规定只适用于不确定其是否为清真 (ḥalal) 的情况。拉比西蒙·本·埃拉扎尔 (Rabbi Shimon ben Elazar) 以拉比梅尔 (Rabbi Meir) 的名义说道，拉比西蒙·本·梅纳西亚 (Rabbi Shimon ben Menasya) 也会按照他的说法说道：如果寡妇的已故丈夫来自血统可疑的祭司家庭，那么她算什么寡妇？如果寡妇嫁入了任何一个家庭，而这个家庭中有一个对其是否为清真 (ḥalal) 不确定的人被同化，那么她就是寡妇。因此，她被称为面团寡妇 [issa]。正如面团是几种成分混合而成的一样，这个家庭中也有一个对其是否为清真 (ḥalal) 不确定的人混杂其中。区分不确定的 ḥalal 状态和不确定的 mamzer 状态的原因是，犹太人会识别出他们之中的 mamzerim，并且不用担心他们会被同化到血统无瑕疵的家庭中。但是他们不会识别出其中的 ḥalalin。因此，他们担心 ḥalal 会被同化到家庭中。《革马拉》分析了 baraita。大师在 baraita 中说道：如果寡妇的已故丈夫是血统可疑的祭司家庭的成员，那么她会嫁给这个寡妇吗？她会嫁给任何没有不合格地位的家庭，无论是由于不确定的 mamzer 状态，还是由于不确定的基遍状态，也不是由于不确定的国王奴隶状态。《革马拉》推断：但是，如果是由于不确定的 ḥalal 状态，那么她嫁给牧师被认为是合适的。革马拉问道：这些血统上的缺陷、不确定的马姆泽身份和基遍身份，根据妥拉律法，导致她不适合嫁给祭司，这有什么不同呢？合法身份也导致她不适合嫁给祭司。此外，巴赖塔继续说道：拉比梅尔说道：我听说，对于没有这些不确定性的家庭的寡妇，人们会将她嫁给祭司。这与第一位坦纳的观点相同。如果无法确定已故丈夫的家人是否是马姆泽或基遍人，那么她不适合嫁给祭司；如果不确定性与合法身份有关，那么她适合嫁给祭司。拉比梅尔引入了什么新元素？ baraita 继续说道：此外，拉比西蒙·本·埃拉扎尔以拉比梅尔的名义说道，同样，拉比西蒙·本·梅纳西亚也会按照他的说法说道：如果寡妇的已故丈夫是血统可疑的祭司家庭成员，那么她算什么寡妇？如果寡妇嫁入了任何一个家庭，而该家庭中无法确定其是否是 ḥalal 的人，那么她就是寡妇。因为犹太人会认定他们之中的 mamzerim，所以他们不用担心会被同化到血统完美的家庭中，但犹太人不会认定他们之中的 ḥalalin。由于担心 ḥalal 会被同化到家庭中，寡妇不适合嫁给祭司。 《革马拉》问道：但是你不是在巴赖塔的第一条中说过，如果不确定一个合格的人是否被其成员同化，那么她嫁给牧师就是合适的吗？拉比约哈南说：当被称为“mamzer”时，他会尖叫并抗议自己被诽谤，而当被称为“合格”时，他却保持沉默，这种情况是巴赖塔中坦纳伊姆争论的主题。第一条坦纳认为：任何人当别人称他不合格时，他保持沉默，他就是不合格，因为他的沉默证实了这一指控。第一条坦纳说的是：一个寡妇，她的亡夫来自血统可疑的牧师家庭，她是谁？谁适合嫁给牧师？嫁入任何家庭的妇女，只要该家庭没有因对玛姆泽身份的指控保持沉默而导致不适合，也没有因对基遍身份的指控保持沉默而导致不适合，也没有因对他们是国王奴隶的指控保持沉默而导致不适合，也没有因对清真身份的指控保持沉默而导致不适合。只有嫁入一个对所有这些指控都提出抗议的家庭的妇女才适合嫁给祭司。梅尔拉比对他说：具体来说，每一个对玛姆泽或基遍身份的指控或他们是国王奴隶的指控保持沉默的人都被视为不适合，因为这些指控使他不适合嫁入以色列会众。然而，尽管对清真身份的指控保持沉默，她与祭司的婚姻仍被视为适合。而他保持沉默是由于他的冷漠，因为即使他被视为清真，唯一的限制就是与祭司结婚。而拉比西蒙·本·埃拉扎尔对第一个引用拉比·梅尔的话的坦纳说：我听说了，等等。如果你听说拉比·梅尔认为她与牧师的婚姻是合适的，在 c

对于指控保持沉默的情况，不是当他们称他为 ḥalal 而他保持沉默的情况，而是当他们称他为 mamzer 而他保持沉默的情况。在那种情况下，他保持沉默的原因是他认为：一个人是 mamzer 会引起关注，而由于他没有 mamzer 的名声，所以他对指控无动于衷。但是，如果他被称为 mamzer 而他尖叫抗议，或者当他被称为 ḥalal 而他保持沉默时，他就不合格。他保持沉默而不抗议是因为他认为：只要他不被驱逐出以色列会众就足够了。Gemara 指出：在一篇 baraita 中教导说，拉比 Yosei 说道：尽管对 mamzer 的指控保持沉默是合格的，但对 ḥalal 的指控保持沉默会使人不合格。另一篇 baraita 教导说：尽管对 ḥalal 指控保持沉默是合适的，但对 mamzer 指控保持沉默会让人不适合。Gemara 解释说：baraitot 之间的矛盾并不难。这第二个 baraita 是第一位 tanna 的观点，与拉比梅尔 (Rabbi Meir) 的观点一致，后者认为对 mamzer 指控保持沉默是出于冷漠，并不会让人不适合；但是，对 ḥalal 指控保持沉默表明这些指控属实，而他不适合。米什那：拉比约塞说：有一次，一个年轻女孩下山去往她的水罐里灌泉水，结果被强奸了，强奸犯的身份不明。拉比约哈南·本·努里说：如果城里大多数人将自己的女儿嫁给祭司，那么这个年轻女孩可以嫁给祭司。革马拉：拉瓦对拉夫纳赫曼说：拉比约哈南·本·努里是根据谁的意见发表意见的？如果是与拉班加米列尔的意见一致，那么即使在大多数人的血统也有缺陷的情况下，他也认为她适合嫁给祭司。如果是与拉比耶霍舒亚的意见一致，那么即使在大多数人的血统没有缺陷的情况下，他也认为她不适合嫁给祭司。 Rav Naḥman 对 Rava 说，这是 Rav Yehuda 所说的，Rav 说：

