并且她们不受关于贞洁的主张约束。由于她们已婚，即使她们没有与丈夫发生性关系，她们的推定地位也是非处女，第二任丈夫不能声称自己在她们的贞洁地位方面受到了误导。同样，对于皈依的女性、俘虏妇女或婢女，无论是俘虏赎回的，皈依的，还是婢女被释放的，只要她已经三岁零一天以上，那么，对于所有这些人，他们的婚约费用都是一百第纳尔，并且她们不受关于贞洁的主张约束。当她们结婚时，她们的推定地位就是非处女。GEMARA：拉夫·耶胡达说，拉夫说：未成年男孩与成年女性发生性关系，将被视为处女膜被木头弄破，因为这种行为不被视为正式的性交。拉夫耶胡达继续说道：当我在施穆埃尔面前说这句话时，他对我说：一个女人不会因为肉体，也就是性交而达到被木头破坏处女膜的女人的地位。有些人独立于拉夫耶胡达而教授这条哈拉卡：关于一个与成年女性性交的未成年男孩，拉夫说：他会把她视为被木头破坏处女膜的女人。施穆埃尔说：一个女人不会因为肉体，而达到被木头破坏处女膜的女人的地位。拉夫奥沙亚从米什那中对拉夫的观点提出了异议：对于与不满三岁的未成年女孩性交的成年男性，或与成年女性性交的不满九岁的未成年男孩，或处女膜被木头或其他异物破坏的女性，这些女性每人的婚约金额为 200 第纳尔。这是拉比梅尔的说法。而拉比则说：被木头弄破处女膜的妇女的婚约是一百第纳尔。与拉夫的观点相反，拉比区分了未成年男孩性交的哈拉卡和妇女处女膜被木头弄破的哈拉卡。拉瓦说，米什那的意思就是这样：成年男子与不满三岁的未成年女孩性交并没有做错什么，因为与不满三岁的女孩性交就等于用手指戳眼睛。对于眼睛来说，一滴眼泪掉下来之后，另一滴眼泪会代替它。同样，三岁以下女孩破裂的处女膜也会修复。而一个小男孩与成年妇女性交，就会把她视为处女膜被木头弄破的人。关于一名妇女处女膜被木头破裂的案例，梅尔拉比和拉比们之间存在争议。梅尔拉比坚持认为她的婚约金额为 200 第纳尔，而拉比们则认为是 100 第纳尔。拉米·巴尔哈马 (Rami bar Ḥama) 说道：这一争议尤其体现在一名丈夫明知其处女膜被木头破裂的案例中，梅尔拉比将她比作成年女性，由于处女膜已经成熟，不会完全堵塞口子。尽管如此，她的婚约金额仍为处女，200 第纳尔。而拉比们则将她比作过去有过性行为的非处女，她的婚约金额为 100 第纳尔。但是，如果他不知道她的处女膜被木头弄破了，并以为她是成熟的处女，那么当他意识到她的状况时，每个人都同意她根本没有得到婚约，因为这桩婚姻是一笔错误的交易。《革马拉》问道：为什么拉比梅尔将她比作成年女性？让他将她比作过去发生过性行为的非处女。《革马拉》回答说：对于非处女，有人对她采取了行动；但对于这个处女膜被木头弄破的女人，没有人对她采取行动。《革马拉》问道：对于拉比来说，与其将她比作非处女，不如将她比作成年女性。《革马拉》回答说：对于成年女性，没有人对她采取任何行动；但对于这位处女膜被木头弄破的女人，对她采取了行动。拉米·巴尔·哈马总结道：但是，如果他不知道她的处女膜是被木头弄破的，那么每个人都同意她根本没有得到婚约。拉夫·纳赫曼引用了米什那（13a）提出异议：如果她说：我是处女膜被木头弄破的人，也就是说，她承认自己的处女膜不完整，但声称不是通过性交破裂的，而新郎说：不；相反，你是被男人侵犯的人，你不再是处女，拉班·加米列尔和拉比·埃利泽说：她被认为是可信的，她的说法被接受。在这种情况下

，她声称她有权获得婚约。尽管新郎事先不知道她的状况，拉班·加姆列尔和拉比·埃利泽仍然认为她是可信的，并获得了至少一百第纳尔的婚约。显然，并不是每个人都同意在这种情况下她什么也得不到。相反，拉瓦说：这就是米什那所说的：无论丈夫是否知道她的处女膜被木头弄破了，也无论他是否知道她的状况，根据拉比·梅尔的说法，她都会获得两百第纳尔的婚约，这并不是一个错误的交易。根据拉比的说法，如果他知道她的状况，她会像非处女一样获得一百第纳尔的婚约；如果他不知道她的状况，她根本得不到婚约，因为这是一个错误的交易，因为当他娶她时，他相信她的处女膜是完整的。根据这种解释，纳赫曼拉夫所引用的米什那与梅尔拉比的观点一致。而拉瓦收回了他的观点，正如巴赖塔所教导的那样：托拉中所描述的诽谤是如何产生的？如果新郎来到法庭说：某某，新娘的父亲，我没有在你的女儿身上发现完整的处女膜。如果有证人在订婚后在丈夫的管辖范围内通奸，她将获得一百第纳尔的婚约。革马拉问道：如果有证人在订婚后在丈夫的管辖范围内通奸，她将被处以石头砸死。显然，她没有资格获得婚约。革马拉回答说，米什那就是这么说的：如果有证人在订婚后在丈夫的管辖范围内通奸，她将被处以石头砸死。但是，如果她在订婚前初次发生性行为，她会像任何非处女一样，获得一百第纳尔的婚约。Rav Ḥiyya bar Avin 说，Rav Sheshet 说过：也就是说，如果新郎娶了一名推定为处女的女子，而她后来被发现是非处女，她会获得一百第纳尔的婚约。Rav Naḥman 对 Rav Sheshet 在 mishna (12b) 中的陈述提出了异议：有这样一种情况，一个人娶了一个女人，发现她的处女膜不完整，她说：你和我订婚后，我被强奸了，他的，也就是她丈夫的田地被淹没了，意思是说，她不是处女是他的不幸，因为她在订婚后被强奸了。他说：不；更确切地说，在我与你订婚之前你被强奸了，我的交易是一笔错误的交易。订婚是基于你被推定为处女的身份，而事实上，你当时并不是处女。在这种情况下，她根本没有得到任何婚约。拉夫·哈伊亚·巴尔·阿文 (Rav Ḥiyya bar Avin) 对在场的人说：当拉夫·谢谢特 (Rav Sheshet) 讲这段哈拉卡时，拉夫·阿姆拉姆 (Rav Amram) 和那一代所有杰出的圣贤都在场，而拉夫·纳赫曼 (Rav Naḥman) 的问题对他们来说很难，他们回答说：在这种情况下错误交易是什么意思？它也意味着他免除了为处女支付两百第纳尔婚约的承诺，因为她无权获得这笔钱。但是，她有权获得一百第纳尔。并且，与该共识相反，你说她根本没有得到任何婚约？拉瓦说：提出异议的人纳赫曼拉夫的异议很正确，因为“错误交易”一词表明订婚彻底解除。《革马拉》问道：但是关于诽谤的婚约仍然很难，因为在这种情况下，如果他发现她不是处女，她将获得一百第纳尔的婚约。《革马拉》回答说：解决明显的矛盾，并在婚约中这样说：如果有证人在订婚后在他的管辖下她犯了通奸罪，她将被处以石刑。如果她在订婚前最初发生性行为，她将一无所获。如果发现她的处女膜被木头弄破，她有权获得一百第纳尔的婚约。但拉瓦本人不是说过，根据拉比的说法，如果一个女人的处女膜被木头弄破，如果他不知道她的情况，她就根本得不到婚约吗？相反，由此可以得出结论，拉瓦收回了这一说法，他认为，即使根据拉比的说法，即使他不知道她的情况，她也能得到一份一百第纳尔的婚约。§ 圣贤教导说：如果她的第一任丈夫为了结婚而把她带回家，而她有证人作证说她没有与他隐居，或者，证人作证说她与他隐居，并没有与他隐居在一起，

或相当于性交所需时间的一段时期。如果第一任丈夫去世或与她离婚，而她再婚，尽管有证人作证，第二任丈夫也不能以贞洁为由提出索赔，并声称订婚是基于她是处女的假设，因此她应该丧失婚约。既然是第一任丈夫把她带回家的，第二任丈夫应该意识到，进入丈夫家的女人已经不再是处女了。

