《革马拉》回答说：当教导那段祈祷词时，是指与其他人一起组成三人法定人数在饭后诵读感恩祷文，因为哀悼者有义务在饭后诵读感恩祷文。然而，当拉比约哈南说哀悼者不包括在计数中时，是指在葬礼后需要排成一列安慰哀悼者的十人法定人数。《革马拉》提出了异议：然而，拉比伊扎克说拉比约哈南说：一个人在十人法定人数中诵读新郎的祝福，新郎包括在计数中，一个人在十人法定人数中诵读哀悼者的祝福，哀悼者不包括在计数中。在安慰哀悼者的队伍中是否诵读了祝福？显然，拉比约哈南的这句话不能解释为指这条线。相反，当拉比约哈南说哀悼者不包括在计数中时，他是指在墓地旁边的广场上诵读的祝福，那里举行慰问餐，并诵读各种祝福来安慰哀悼者。哀悼者不包括在必要的十人法定人数中。《革马拉》问道：但是，关于拉比伊扎克所说的拉比约哈南说的：在庆祝的七天里，在十人的法定人数中诵读新郎的祝福，新郎也包括在计数中；在哀悼的七天里，在十人的法定人数中诵读哀悼者的祝福，哀悼者不包括在计数中，那么在广场上诵读的祝福是否涵盖了七天？慰问餐和相关的祝福在葬礼后直接进行，而不是在七天的哀悼期间。《革马拉》回答说：如果有新面孔没有参加葬礼，你会发现在七天的哀悼期间都会有人念祝福。在这种情况下，会重复悼词和安慰的话，并再次念诵哀悼者的祝福。§ 这与拉夫·哈伊亚·巴·阿爸 (Rav Ḥiyya bar Abba) 的事件类似，他是瑞什·拉基什 (Reish Lakish) 儿子的圣经老师，有人说他还是瑞什·拉基什 (Reish Lakish) 儿子的米什那 (Mishna) 老师。他的孩子死了。第一天，瑞什·拉基什 (Reish Lakish) 没有去安慰他。第二天，他带着他的传播者耶胡达·巴·纳哈马尼 (Yehuda bar Naḥmani) 去安慰拉夫·哈伊亚·巴·阿爸 (Rav Ḥiyya bar Abba)。瑞什·拉基什 (Reish Lakish) 对他的传播者说：站起来，就孩子的死说一些安慰的话。他开篇说道：“耶和华看见，就因他儿女惹动他们的怒气，就厌恶他们。”（申命记 32:19）在这个世代，父亲厌恶那位圣者，愿他蒙福，他向他们的儿女发怒，他们幼年就死了。有人说，死去的不是小孩，而是少年人。传播者对他说：“因此，耶和华不喜爱他们的少年人，也不怜恤他们的孤儿寡妇。因为人人都谄媚，作恶，各人的口都说淫秽的话。虽然如此，他的怒气还未转消，他的手仍伸着。”（以赛亚书 9:16）“他的手仍伸着”这句话是什么意思？拉夫·哈南巴尔·拉夫说：每个人都知道新娘为何要步入婚礼殿堂。这是圆房前的一步。然而，人们不应该对此妄加评论，因为任何人亵渎神明，从口中说出亵渎的话，即使对他来说，七十年的善意判决已经成真，对他来说，也变成了邪恶的判决。《革马拉》对此事进行了质问：他应雷什·拉基什的命令前来安慰拉夫·哈亚·巴尔·阿巴，却将儿子的死归咎于他的过错，令他心烦意乱！《革马拉》回答说：他无意惹恼拉夫·哈亚·巴尔·阿巴，也无意将儿子的死归咎于他的行为。相反，他是在对他说：你足够重要，值得被抓住，也就是说，为你这一代人的罪孽而死或受苦，因为正是少数正义之士为罪恶的一代人的过犯受到惩罚。Reish Lakish 对他的传播者说：站起来，就神圣者的赞美说一句话，愿他受到赞美。他开始说：上帝，他极其伟大，他极其强大，他可畏的行为极其丰富，他使死者复活以实现他的预言，他行了难以理解的伟大事迹，无数的奇妙事迹。您是被赞美的，您使死者复活。Reish Lakish 对他说：站起来，就哀悼者说一句话。他开始说：我们的兄弟们，你们精疲力竭，被这场哀悼淹没，你们要专心思考这一点：这是永恒的。这是从创世六天开始的一条路径，也就是说，死亡自创世以来就存在，众所周知，这是

人类的命运。许多人已经饮下死亡的毒杯，而且还会有很多。最先饮下毒杯的后果如何，最后饮下毒杯的后果也将如何。兄弟们，愿安慰之主安慰你们。主啊，您有福了，您安慰了哀悼者。阿巴耶针对哀悼者的说法说道：让他说：许多人已经喝了；让他不要说：许多人将要喝。让他说：第一个人的酒；让他不要说：最后一个人的酒。正如拉比西蒙·本·拉基什所说的那样，拉比约塞也同样教导说：一个人永远不应该向撒旦开口，也不应该猜测潜在的灾难。拉夫·约瑟夫说：这句话出自哪节经文？“我们几乎要像所多玛，我们本要像蛾摩拉”（以赛亚书 1:9），然后先知如何回答他们？ “所多玛的官长啊，要听耶和华的话！蛾摩拉的居民啊，要侧耳听我们神的训诲！”（以赛亚书 1:10）。以赛亚打了个比方，立刻就明白了。赖什·拉基什对传播者说：站起来，为那些安慰哀悼者的人说句话。他开始说：我们的弟兄们，施舍慈爱的人，施舍慈爱的人的子孙，你们信守我们族长亚伯拉罕的约，正如经上所说：“我眷顾他，为他吩咐他的儿女……秉公行义，公平公正。”（创世记 18:19）。我们的弟兄们，愿赏赐的主给你们应得的惩罚。主啊，您有福了，您给与应得的惩罚。赖什·拉基什对传播者说：站起来，为全体犹太民族说句话。他开始说道：世界的主宰，请救赎并拯救，解救并解救您的人民以色列，使他们免于瘟疫、刀剑、掠夺、枯萎病、霉变以及突然降临人世的所有类型的灾难。在我们呼唤之前，您就会回应。您是受祝福的主，您能制止瘟疫。显然，在葬礼后的几天里会诵读几种祝福。§ 关于安慰哀悼者，乌拉说，也有人说这是在巴赖塔 (baraita) 中教导的：圣贤规定在哀悼者的家中喝十杯酒：饭前三杯，为了打开肠子，即刺激食欲；用餐中三杯，让食物浸泡在肠子中以促进消化；饭后四杯，每一杯都对应饭后感恩中的一项祝福。一杯对应第一个祝福：喂养所有人；一个对应于第二个祝福，即土地的祝福；一个对应于第三个祝福：建造耶路撒冷的人；一个对应于第四个祝福：善良且行善的人。后来，圣贤们又在这四个额外的祝福之上又增加了几个祝福：一是纪念城中侍从 [ḥazzanei ha’ir] 的行为，他们负责葬礼和其他公共需求；一是纪念城中领导人的行为，他们会为穷人的葬礼提供资金；一是纪念圣殿，纪念其毁灭；一是纪念拉班·加米列尔 (Rabban Gamliel) 的行为。人们开始遵守圣贤们制定的这条法令，他们会饮酒并喝醉。因此，圣贤们将事情恢复原状，并规定他们饮酒不超过十杯。拉班·加米列尔和丧家有什么联系？正如巴赖塔（baraita）所教导的：起初，死者丧葬费用比其亲属的死亡更沉重，因为葬礼过于奢华，以至于人们抛弃死者逃亡。这种情况一直持续到加姆利尔拉比（Rabbi Gamliel）到来，他以一种自嘲的方式指示人们，要用朴素的亚麻布为他送葬。于是所有人都效仿他，指示家人用朴素的亚麻布送他们送葬。拉夫·帕帕（Rav Pappa）说：如今，每个人都习惯用朴素的衣物，甚至用价值一祖兹（zuz）的粗布（tzerada）来埋葬死者。拉比·埃拉扎尔（Rabbi Elazar）说：

