“直到牙齿完全脱落”（列王纪上 14:10）。经上在刚才引用的巴莱塔中说：“他发出”，这指的是践踏，同样，经上也说：“在各水旁撒种的有福了，因为有牛和驴的蹄子在水旁”（以赛亚书 32:20）。《塔木德》推断：之所以将“他发出”解释为践踏，是因为仁慈的真主写道：“发出牛和驴的蹄子在水旁”。 《格玛拉》问道：若非此节经文，你会如何解释这句话？如果你说它可以解释为指“刺伤”（Goring），那是不可能的，因为“刺伤”出现在另一节经文中。如果你说它可以解释为指“吃”（Eating），那也不可能，因为“吃”出现在另一节经文中。必然，它指的是“践踏”（Trampling），而巴赖塔（Baraita）无需从“发出脚步”（That send out the feet）这句话中证明这一点。 《格玛拉》解答说，巴莱塔必须引用经文“他使牛驴的蹄子伸出来”，因为人们可能会认为“他使之伸出来”和“它吞噬了”这两个短语都指的是“吃”这一基本类别，其中“它吞噬了”指的是被破坏的物体完全损毁的情况，而“他使之伸出来”指的是被破坏的物体没有完全损毁的情况。因此，“他使牛驴的蹄子伸出来”这节经文告诉我们，“他使之伸出来”指的是践踏。《格玛拉》问道：既然我们已经解释“他使之伸出来”指的是践踏，那么我们如何得出在被破坏的物体没有完全损毁的情况下，一个人对于被归类为“吃”的行为也应承担责任的结论呢？“吃”这一基本类别正是源于“它吞噬了”这个短语。该短语的含义是指物体完全损毁。格玛拉的解释是：这是因为“吃”的范畴与“践踏”的范畴并列，因而相似：正如践踏的责任一样，无论受损物体是否完全损毁，责任并无区别；同样，对于“吃”的责任，无论受损物体是否完全损毁，责任也并无区别。大师在那段巴莱塔中说道：当经文说“它吞噬了”（出埃及记 22:4）时，指的是“吃”的范畴。同样，经文也说：“我必将耶罗波安的家彻底清除，如同人用牙齿啃噬，直到全然消失”（列王纪上 14:10）。格玛拉推断：之所以将“它吞噬了”解释为指“吃”的范畴，是因为正如仁慈者所写：“如同用牙齿咀嚼，直到全部吃光。” 《格玛拉》问道：若非此节经文，你会如何解释这句话？如果你说它可以解释为指刺伤，那是不可能的，因为刺伤在另一节经文中提到。如果你说它可以解释为指践踏，那也不可能，因为践踏在另一节经文中提到。它必然是指吃。格玛拉回答说，巴赖塔必须引用“如同用牙齿吃，直到全部吃光”这节经文，因为你可能会认为“吃光了”和“它派出去”这两句话都指的是践踏这一基本类别，其中“吃光了”指的是动物自行造成破坏的情况，而“它派出去”指的是主人派动物去造成破坏的情况。因此，“如同用牙齿吃，直到全部吃光”这节经文“消失”告诉我们，“它吃掉了”指的是吃。格玛拉问道：既然我们已经解释“它吃掉了”指的是吃，那么，如果动物自行造成损害，我们又如何得出“践踏”这一行为的责任结论呢？践踏这一行为的主要范畴源于“他派出去”这一短语。该短语的含义是主人派动物去造成损害。格玛拉回答说：这是因为践踏这一范畴与吃相并列，因此两者相似：正如吃相的责任一样，主人派动物去造成损害和动物自行造成损害的责任并无区别，同样，

关于践踏罪的责任认定，无论是主人放任牲畜造成损害，还是牲畜自行造成损害，责任并无区别。《塔木德》建议：仁慈的上帝只需记录第一句“他派出去”，无需记录第二句“它吞噬了”，因为“他派出去”既指践踏，也指吞噬。它指践踏，正如经上所记：“他派牛驴的蹄”（以赛亚书 32:20）；它指吞噬，正如经上所记：“我必使牲畜的牙齿攻击他们”（申命记 32:24）。 《格玛拉》回答说：若非经文中另有“它吃掉了”这一短语，我会认为这节经文指的是两种损害：要么是践踏，因为践踏造成的损害很常见；要么是进食，因为动物在造成损害的过程中获得了乐趣。《格玛拉》问道：既然两种解释都同样有效，那么就让它们都从经文中推导出来吧，你会排除哪一种呢？既然没有理由偏向其中一种，那么必然两种都推导出来，“它吃掉了”这一短语也就显得多余了。《格玛拉》回答说：这一短语是必要的，因为你可能会认为，这种责任问题只适用于主人放任动物造成损害的情况，而如果动物自行造成损害，主人则无需承担责任。因此，“它吃掉了”这一短语告诉我们，即使牛自行造成损害，主人也需要承担责任。在阐明了“吃”和“践踏”这两大主要损害类别的来源之后，《格玛拉》继续探讨它们的子类别，并确定拉夫·帕帕所说的“其中一些损害的子类别与它们本身不同”是否是指这些主要损害类别。那么，“吃”的子类别是什么呢？例如，动物为了取乐而摩擦墙壁，损坏了墙壁；或者为了取乐而滚动碾压农产品，弄脏了农产品。如果是这样，那么“吃”与其他损害类别有何不同，以至于它被定义为一个独特的主要类别呢？不同之处在于，动物在造成损害的过程中获得了愉悦感，而且牛是你的财产，你作为牛的主人，有责任保护它，防止它造成损害。在这些“吃”的子类别中，动物在造成损害的过程中也获得了乐趣，而牛是你的财产，你有责任保护它们，防止它们造成损害。因此，“吃”的子类别与主要类别并无本质区别。相反，显然，“吃”的子类别的地位与主要类别“吃”的地位相同。当拉夫·帕帕说：“其中一些子类别与它们本身不同”时，他指的是践踏的子类别。《塔木德》问道：什么是践踏的子类别？这种分类适用于以下情况：例如，动物在行走过程中用身体而非腿部造成损害；或者行走过程中毛发缠绕物体造成损害；或者身上的绳索造成损害。或者用嘴里的嚼子（bifrumbiya）造成损害；或者用脖子上的铃铛造成损害。如果是这样，践踏与其他践踏有何不同，以至于它被定义为一个独特的类别？不同之处在于，践踏造成的损害是普遍存在的，而且牲畜是你的财产，你作为牲畜的主人，有责任保护它，防止它造成损害。在这些践踏的子类别中，损害同样是普遍存在的，牛也是你的财产，你有责任保护它们，防止它们造成损害。因此，践踏的子类别与主要类别并无不同。相反，很明显，践踏子类别的地位与践踏主要类别的地位相同，当拉夫·帕帕说：“其中一些子类别与它们本身不同”时，他指的是践踏坑的一个子类别。 《格玛拉》考察了这一论断：什么是“坑”的子类别？如果我们说，当人们在公共场所留下一个十掌深的露天坑时，就属于“坑”的主要类别，也就是《托拉》中提到的坑；而当人们留下一个九掌深的露天坑时，就属于“坑”的子类别，那么这种区分毫无依据，因为《托拉》中既没有提到九掌深，也没有提到十掌深。《格玛拉》解释道：这并不难理解，正如梅尔所说。

律法书（Torah）中记载：“牲畜的尸体归他所有”（出埃及记 21:34）。贤哲们普遍接受的传统是，十掌深的坑会使掉入其中的动物死亡，而九掌深的坑则会对掉入其中的动物造成伤害，但不会致其死亡。因此，律法书（出埃及记 21:33）中提到的那个导致动物死亡的坑，其深度为十掌。这被归类为坑的主要类别，而九掌深的坑则是其次要类别。《塔木德》（Gemara）提出疑问：最终，这个十掌深的坑是造成死亡的主要类别，而那个九掌深的坑是造成伤害的主要类别。拉夫·帕帕的陈述——“其中一些类别与其他类别不同”——指的是“坑”的这些子类别：他的石头、他的刀或他的重物，凡是他放置在公共场所作为障碍物，并因人们绊倒而造成损害的，都属于“坑”。《塔木德》问道：在什么情况下，一个人要为这些障碍物造成的损害承担责任？如果一个人宣布这些物品无人认领，那么根据拉夫和《塔木德》后面引用的什穆埃尔的观点，这些情况都属于“坑”的子类别，因为拉夫和什穆埃尔都认为，任何被其所有者宣布为无人认领，并在公共场所造成损害的障碍物，都属于“坑”的子类别。

