以及因接触人类尸体而沾染不洁之物的人。因接触被归类为主要礼仪不洁之物而变得不洁的人、器皿或食物，则被归类为次要类别。在这一领域，次要类别与主要类别截然不同：任何被归类为主要礼仪不洁之物的人或物都会使人及其接触的器皿变得不洁，而次要类别的人或物只会使食物或饮料变得不洁，但不会使人或器皿变得不洁。在确定了某些情况下次要类别的法律地位与主要类别相同（例如安息日），以及某些情况下次要类别的法律地位与主要类别不同（例如礼仪不洁）之后，《塔木德》提出疑问：就损害赔偿法而言，主要类别与其次要类别之间究竟存在怎样的关系？拉比帕帕说：在主要的损害类别中，有些类别的子类别与其相似，而有些类别的子类别则与其不同。§ 为了澄清拉比帕帕的说法，《格玛拉》引用了一篇巴莱塔，其中详细阐述了主要的损害类别。圣贤们在一篇巴莱塔中教导说：托拉中关于牛的损害规定了三种主要类别。牛造成损害的方式有三种，每一种都被归类为一个独特的损害类别，并以牛身体的某个部位来代表：第一种是“刺伤”（keren），字面意思是“角”。这指的是牛用角刺伤人或动物并造成损害。第二种是“啃食”（shen），字面意思是“牙”。这指的是牛吃掉他人的农产品而造成损害。第三种是“践踏”（regel），字面意思是“脚”。这里指的是牛践踏他人财物并造成损失。这些被归为主要类别，因为它们在《托拉》中明确提及。《格玛拉》对此进行了阐述：我们从何得出“牛角顶人”这一主要类别呢？其来源正如圣贤在巴莱塔（baraita）中所教导的：经文记载：“若牛顶伤男人或女人”（出埃及记 21:28）；而牛角顶人只能用牛角，正如经文所言：“基拿拿的儿子西底家为自己造了铁角，说：‘耶和华如此说：你要用这些角顶伤亚兰人，直到他们灭绝’”（列王纪上 22:11）。经文还记载：“他的头生公牛，尊荣归于他；他的角是野牛的角；他必用这些角顶伤列国”（申命记 33:17）。 《格玛拉》在引用巴莱塔时突然中断，问道：引用以“经文还说”开头的额外经文的目的是什么？《格玛拉》回答说：如果你认为引用的第一节经文并非合法来源，因为它出自《先知书》，而我们不能从传统文本（即《先知书》和《圣卷》）中推导出律法的内容，那么请来听听律法中的证据：“他的长子，尊荣归于他。”《格玛拉》驳斥了这样一种可能性：引用第二节经文的原因是，刺伤的主要类别无法从《先知书》的经文中推导出来。但这难道是律法上的推导吗？这仅仅是对刺伤是用牛角进行的这一事实的揭示。《先知书》的经文当然可以作为这一揭示的来源。相反，巴莱塔引用第二节经文的原因是为了避免你根据第一节经文说，仁慈的真主区分了两种损害赔偿责任：一种是无害的牛造成的损害，其主人只需赔偿前三次牛伤的一半损失；另一种是已被警告过的牛造成的损害，这头牛已经伤了三次，并且其主人已被警告要防止牛伤人，因此主人需要赔偿全部损失。这种区分仅适用于牛角脱落的情况，例如经文中描述的西底家的牛角，比如动物嘴里叼着脱落的牛角造成损害；但对于牛用头上完整的牛角造成的损害，则认为无论哪种情况，牛的法律地位都是已被警告过的牛，其主人需要赔偿全部损失。因此，《巴莱塔》说：来听听另一节经文的证明：“他的头生公牛，威严属于他，他的角是野牛的角；他必用它们顶撞列国。”这里指的是长在牛头上的角。显然，当牛用自己的角顶撞时，无害的牛和有预知能力的牛是有区别的。《格玛拉》继续引用《巴莱塔》：什么是顶撞的子类别？它包括牛用身体进行的任何旨在造成伤害的行为：推搡、撕咬、蹲伏在物体上以造成伤害。

魔法和踢打。《格玛拉》问道：牛角顶伤与牛角顶伤有何不同，以至于它被明确地列为主要伤害类别，正如经文所写：“若牛角顶伤男人或女人”（出埃及记 21:28）；相应地，牛角顶伤（negifa）也应被列为主要伤害类别，正如经文所写：“若一人的牛伤了[yiggof]另一人的牛”（出埃及记 21:35）？《格玛拉》回答：经文中提到的牛角顶伤实际上是指牛角顶伤，正如巴莱塔（baraita）所教导的，经文写道：“若一人的牛伤了[yiggof]另一人的牛……或若知道这牛过去曾是顶伤人的牛”（出埃及记 21:35-36）。这段经文以“negifa”（触碰）一词开始描述这种情况，以“goring”（刺伤）一词结束，意在表明在此语境下，这两个词描述的是同一种行为：这种行为既是“negifa”，也是“goring”。《塔木德》提出疑问：如果这两个词可以互换，那么关于牛触碰人的经文“若牛触碰男人或女人”（出埃及记 21:28）和关于牛触碰牲畜的经文“若这人的牛伤了[yiggof]那人的牛”（出埃及记 21:35）之间有何区别？《塔木德》解释道：对于一个有智慧自卫且不易受伤的人来说，经文写道：“若牛触碰”，这个词表明攻击力更大。对于缺乏自卫能力且更容易受伤的动物，经文写道：“若牛伤人[yiggof]”，这个词表示攻击力度较小。yiggof一词与magefa（意为瘟疫）相关。托拉用这个词来指代牛角顶伤动物，表明无论攻击力度如何，动物被顶伤都可能导致死亡。托拉对这些词语的使用也顺带告诉我们一个道理：因为牛顶死人所需的力气比顶死动物所需的力气更大，所以律法规定，如果事先警告过牛会顶人，那么也应该警告过它可能会顶伤动物。但是，如果事先警告过牛会顶伤动物，则不会警告过它可能会顶伤人。 《格玛拉》质疑巴莱塔（Baraita）中将咬、蹲伏和踢击归类为“刺伤”（Goring）子类别的做法：咬难道不是“进食”（Eating）的子类别吗？因为动物既用牙齿进食，也用牙齿咬。格玛拉回答：不是，在“进食”这一主要类别中，动物在造成伤害的过程中会获得快感。而咬伤造成的伤害，动物在造成伤害的过程中并没有获得内在的快感，因为当牛用力咬时，其行为的唯一目的就是造成伤害。格玛拉又问：蹲伏和踢击物体以造成损坏，难道不是“践踏”（Trampling）的子类别吗？因为动物蹲伏时会弯曲腿，踢击时会用脚。格玛拉回答：不是，在“践踏”这一主要类别中，损坏是常见的，因为它是动物行走过程中造成的。在这些蹲伏踢踹的案例中，造成的损害并不常见，因为动物通常不会踢踹或蹲伏在器皿上。在引用了《巴赖塔》中列出的子类别之后，《格玛拉》继续分析拉夫·帕帕的陈述：但关于拉夫·帕帕所说的“其中一些子类别与它们不同”，拉夫·帕帕指的是哪个主要类别？如果我们说他指的是牛的这些子类别，那么牛的哪些行为使其成为一个独特的主要类别？不同之处在于，牛的行为目的是造成损害，而牛是你的财产，保护它、防止它造成损害的责任在于你，它的主人。在这些“刺伤”的子类别中，例如推搡（negifa）、撕咬、蹲伏和踢踹，牛的行为目的都是为了造成伤害，而牛是你的财产，你有责任保护它们，防止它们造成伤害。显然，“刺伤”子类别的地位与“刺伤”主要类别的地位相同。当拉比·帕帕（Rav Pappa）说：“其中一些子类别与它们本身不同”时，他指的是“吃”和“践踏”。《塔木德》问道：托拉中哪里记载了“吃”和“践踏”，以至于它们被归类为主要类别？ 《格玛拉》的解答：其来源正如圣贤在巴莱塔（baraita）中所教导的：经文写道：“人若使田地或葡萄园的庄稼被吃掉，又派出牲畜去吃别人的田地，牲畜又被吃掉”（出埃及记 22:4）。经文的两部分指的是不同的类别：“他派出牲畜去吃”，这指的是主要的……

践踏的范畴，正如经文所说：“在各水旁撒种的，有福了！因为牲畜的蹄子会践踏他人的出产，造成损害。”（以赛亚书 32:20）显然，“撒种”指的是牲畜的蹄子践踏。“吃尽了”，这指的是吃的基本范畴，经文也说：“我必将耶罗波安的家彻底毁灭，如同人用牲畜的蹄子吃尽一样。”

