坐好，不要做出令人作呕的举动。撒旦对他说：“给我一个杯子。”他们给了他一个杯子。他咳出痰，吐进杯子里。他们责备他这样做，撒旦便假装倒下死去。他们听到周围的人说：“伯利摩杀人了！伯利摩杀人了！”伯利摩逃走，躲进了浴室。撒旦跟了过去，跪倒在他面前。看到伯利摩痛苦的样子，撒旦向他显露了身份。撒旦问他：“你为什么这样说，挑衅我说：‘撒旦之箭射中了我的眼睛’？”伯利摩回答说：“那我该说什么呢？”撒旦对他说：“让主人，也就是伯利摩说：‘让仁慈者斥责撒旦吧。’” 《塔木德》记载：拉比希亚·巴尔·阿什（Rabbi Ḥiyya bar Ashi）每次俯身祈祷时，都会念诵：“愿仁慈的真主拯救我们脱离邪恶的倾向。”一天，他的妻子听到他念诵这句祷文，便说：“毕竟，他已经因为年老而多年未与我同房，既然我不担心他会犯下罪恶的性行为，他为何还要念诵这句祷文呢？”一天，当他在花园里学习时，她精心打扮，反复从他身边走过。他问道：“你是谁？”她回答说：“我是哈鲁塔，一个有名的妓女，今天下班回家。”他向她求欢。她对他说：“把树顶上的石榴给我，作为报酬。”他立刻起身，去摘了石榴给她，两人随即发生了性关系。当他回到家时，他的妻子正在炉子里生火。他走过去，坐在了炉子里。她问他：“这是什么事？”他回答说：“发生了这样那样的事。”他告诉她，他与一个妓女发生了性关系。她回答说：“是我。”他没有理会她，以为她只是想安慰他，直到她给了他一些暗示，表明确实是她。他告诉她：“无论如何，我本来就打算犯罪。”《塔木德》记载：这位义人终其一生都在为他打算犯的罪禁食，直到他因这罪而痛苦地死去。《塔木德》解释了，即使没有真正犯罪，打算犯罪的人也会受到惩罚。正如一篇关于丈夫废除妻子誓言的巴莱塔所教导的那样：“她丈夫废除了他们的誓言；耶和华必赦免她”（民数记 30:13）。这节经文指的是什么情况？如果丈夫废除了妻子的誓言，她为什么还需要得到宽恕呢？这里指的是一个发誓要成为拿细耳人的妇人，她的丈夫听到后便解除了她的誓言。她并不知道丈夫已经解除了她的誓言，于是她喝了酒，沾染了尸体的污秽，违背了她以为已经发誓的誓言。《塔木德》记载：拉比阿基瓦读到这节经文时会哭泣。他说：如果有人打算吃猪肉，结果却拿到了洁净的羊肉，就像这个妇人原本打算违背誓言，但实际上并没有违背，那么律法仍然说：她需要赎罪和宽恕；更何况，有人原本打算吃猪肉，结果却拿到了猪肉，就更需要赎罪和宽恕了。同样，你也可以说，同样的教训可以从这节经文中得出：“他虽不知道，却有罪，必担当自己的罪孽”（利未记 5:17）。拉比阿基瓦读到这节经文时会哭泣。他说：如果有人本想吃允许的脂肪，却误拿了禁忌的脂肪，律法书上说：“他虽不知，却有罪，必担当自己的罪孽。”那么，如果有人本想吃禁忌的脂肪，却误拿了禁忌的脂肪，情况就更是如此。伊西·本·耶胡达就“他虽不知，却有罪，必担当自己的罪孽”这节经文说：所有受苦的人都应为此感到悲痛，因为这节经文教导我们，即使是无意中犯罪，也会受到惩罚。§ 密释纳教导说，一个人可以与母亲独处。拉比·耶胡达说，拉比·阿西说：一个人可以与姐妹独处，也可以与母亲或女儿长期同住，无需担忧。当他向撒母耳说了这番话时，撒母耳回答说：凡是律法禁止与之有亲缘关系的人，甚至包括动物，都不得单独相处，正如与动物发生性关系也是被禁止的一样。我们在《密释纳》中学到：一个人可以与他的母亲和女儿单独相处，并与她们同床共枕，身体接触，这似乎彻底驳斥了撒母耳的说法。《格玛拉》回答说：撒母耳本可以这样对你说：那么，按照你的逻辑，该如何解释《巴赖塔》中的教导呢？《巴赖塔》中说：关于他的姐妹、岳母以及所有律法禁止与之有亲缘关系的人，包括他的母亲和女儿，一个人可以……

只有在有证人在场的情况下才能与她们单独相处，由此可以推断：有证人在场可以，没有证人在场则不行。这条巴莱塔支持了什穆埃尔的观点，即一个人不能与自己的母亲或姐妹单独相处。然而，这实际上是塔纳伊姆（犹太教律法权威）之间关于一个人是否可以与母亲或姐妹单独相处的争论。正如巴莱塔中所教导的：梅尔拉比说：“为了我的女儿，请小心我”，也就是说，确保我不会与她单独相处。同样，塔尔丰拉比也说：“为了我的儿媳，请小心我。”一位学生嘲笑他，因为他担心与儿媳犯下罪行。阿巴胡拉比以哈尼纳·本·加姆列尔拉比的名义说：没过几天，那位学生就与他的岳母犯了罪。 《塔木德》记载，根据《撒母耳记上》的教导，即使与动物独处也是被禁止的。《塔木德》中提到：阿拜将他所在田地里的动物全部赶走。拉比·谢舍特将动物转移到了篱笆的另一边。来自内哈尔迪亚的拉比·哈南恰巧来到普姆·纳哈拉拜访拉比·卡哈纳。他看到拉比·卡哈纳正坐着学习，一只动物站在他面前。拉比·哈南问他：“大师不是说即使与动物独处也不可吗？”拉比·卡哈纳回答说：“我当时并没有想到面前会有动物。”拉瓦说：一个人可以与两个妯娌、两个争宠的妻子（即两个共用一个丈夫的女人）、一个女人和她的婆婆、以及一个女人和她丈夫的女儿独处。由于这些女性通常彼此厌恶，她们都害怕对方会公开自己的罪行，因此会小心谨慎，避免越轨。同样，一个男人可能与一个女人和一个懂得性交含义的女孩独处，也就是说，这个女孩年纪足够大，能够理解性交的本质，但还不够大，不会主动发生性行为，因为她还没有性欲。在这种情况下，女人担心孩子会揭露她的行为。§《密释纳》教导说，当孩子长大成人后，这个孩子穿着他的衣服睡觉，那个孩子穿着她的衣服睡觉，但他们可以同床共枕。《格玛拉》问道：根据这条律法，孩子要多大才算长大成人？拉夫·阿达·巴尔·拉夫·阿扎说，拉夫·阿西说：女孩必须年满九岁零一天；男孩必须年满十二岁零一天。也有人说：女孩必须年满十二岁零一天；男孩必须年满十三岁零一天。而根据各种说法，女孩只有达到“你的乳房发育了，你的头发长出来了”（以西结书 16:7）的阶段才被视为儿童，这指的是青春期的开始。拉弗拉姆·巴尔·帕帕（Rafram bar Pappa）说，拉比·希斯达（Rav Ḥisda）说：他们教导说，只有当未成年女儿不羞于在他面前赤身裸体时，男人才能与她同睡；如果她羞于在他面前赤身裸体，无论她多大年纪，男人都禁止与她同睡。这是为什么呢？因为她心中有欲望，否则她就不会感到羞耻。《塔木德》记载：拉比·阿哈·巴尔·阿巴（Rav Aḥa bar Abba）来到他女婿拉比·希斯达（Rav Ḥisda）的家。他抱起女儿的女儿，让她坐在自己的腿上。拉比希斯达问他：“大师难道不认为她可能已经订婚了吗？”拉比阿哈回答说：“如果真是这样，你就违背了拉比的教规，正如拉比耶胡达所说，拉比也说过，还有人说这是拉比埃拉扎尔说的：父亲禁止在女儿未成年时就为她订婚，直到她长大成人并说：‘我想嫁给某某’，否则她可能会拒绝已订婚的丈夫，最终犯下通奸罪。”拉比希斯达回答说：“大师也同样违背了撒母耳的话。正如撒母耳所说：‘人不可滥用妇女，你怎么能把她抱在怀里呢？’”他对他说：“我遵循撒母耳的另一句话，正如撒母耳所说：”

