所有这些行为都是为了取悦上天而被允许的。换句话说，如果一个人出于亲情而行事，且不带任何淫乱的成分，那么这些行为就是被允许的。《密释纳》：单身汉不得担任儿童教师，女子也不得担任儿童教师。拉比埃拉扎尔说：即使没有妻子的人也不得担任儿童教师。拉比耶胡达说：单身汉不得放牛，两个单身汉也不得共用一个被子睡觉，以免触犯禁止同性性行为的禁令，但拉比们允许这样做。《格玛拉》：单身汉不得教孩子的理由是什么？如果我们说是因为孩子们怀疑他可能与他们发生同性性行为，那么在《托塞夫塔》5:10中不是有这样的教导吗：他们对拉比耶胡达说：犹太人既没有被怀疑发生同性性行为，也没有被怀疑与动物发生性行为。原因如下：单身汉不能教孩子，因为孩子们的母亲会不时来学校，他可能会与她们发生不正当关系。同样，女性也不能教孩子，因为她可能会与孩子们的父亲独处。密释纳记载，拉比·埃拉扎尔说：即使没有妻子的人也不能教孩子。在自习室里，学生们提出了一个难题：拉比·埃拉扎尔指的是完全没有妻子的人，还是指即使有妻子但妻子不住在一起的人？请听：即使有妻子但妻子不住在一起的人也不能教孩子。这句话符合拉比·埃拉扎尔的观点，表明即使已婚，他的限制也适用。 《密释纳》记载，拉比耶胡达说：单身汉不可放牛，两个单身汉也不可共用一张被子。《托塞夫塔》（5:10）中也记载：有人对拉比耶胡达说：犹太人既不被怀疑有同性恋行为，也不被怀疑与动物发生性关系。《密释纳》则规定：任何主要与女性有业务往来的人都不可与女性单独相处。人们更担心这样的人会因为与女性的亲密接触而犯罪。出于同样的原因，一个人也不可教儿子从事需要频繁与女性接触的职业。关于教儿子一门手艺，拉比梅尔说：一个人应该总是教儿子一门干净且容易的职业，并向财富和财产的所有者祈祷，因为归根结底，任何职业都包含着贫穷和财富，因为一个人可以通过任何职业致富。贫穷并非源于某种特定的职业，财富也并非源于某种特定的职业，而是取决于个人的功德。因此，人们应当选择清白轻松的职业，并向上帝祈祷成功。拉比西蒙·本·埃拉扎尔说：你见过哪只野兽或飞鸟有自己的谋生之道？它们却能无忧无虑地谋生。然而，它们被创造出来只是为了服侍我，而我，作为一个人，被创造出来是为了服侍创造我的那一位。难道我不应该无忧无虑地谋生吗？然而，我，也就是人类，却犯下了罪恶，失去了谋生之道。这就是为什么人们必须工作谋生。扎迪安的阿巴·古里安以阿巴·古里安的名义说道：一个人不应教他的儿子赶驴、赶骆驼、制陶、水手、牧羊人或店主的职业。这一切的原因都一样，因为他们的职业都是强盗的职业；所有这些职业都包含一定程度的不诚实，并且很可能导致抢劫。拉比耶胡达以阿巴古里亚的名义说道：大多数赶驴的人都是邪恶的，因为他们从事欺骗；而大多数赶骆驼的人，尽管穿越沙漠等危险的地方，品行端正，因为他们祈求上帝保佑他们一路平安。大多数水手都是虔诚的，因为大海的巨大危险使他们敬畏上天。最好的医生也会下地狱，即使是最优秀的屠夫也会成为亚玛力人的同伙。拉比尼霍莱说道：我放弃了世上所有的职业，只教我的儿子学习托拉，因为一个人在今世就能获得托拉的奖赏，而主要的奖赏则在来世，这与其他职业不同，其他职业的奖赏仅限于今世。此外，若有人患病、年老或遭受苦难，无法从事本职工作，他就会饿死。但对于律法而言，情况并非如此，因为无论在何种情况下都可以研习律法。相反，律法能使人在青年时期远离一切邪恶和罪孽，并在晚年为他带来未来和希望。《密释纳》解释道：关于青年时期的律法学者，经文是怎么说的呢？“但那等候耶和华的，必重新得力。”

”（以赛亚书 40:31）。关于他的年老，经文是怎么说的呢？“他们年老的时候仍要结果子”（诗篇 92:15），同样，关于我们的祖先亚伯拉罕，经文也这样说：“亚伯拉罕年纪老迈，饱经风霜；” “耶和华在一切事上都赐福给亚伯拉罕”（创世记 24:1）。我们发现，我们的祖先亚伯拉罕在律法颁布之前就已完全遵行了律法，正如经文所说：“因为亚伯拉罕听从我的话，又遵守我的吩咐、诫命、律例和典章”（创世记 26:5），这表明亚伯拉罕出于自愿遵守了所有的诫命，并在晚年得到了奖赏。《塔木德》：圣贤们教导说：凡主要与女性有业务往来的人，其职业和交往都是不好的，最好远离他们。这类人包括铁匠、梳棉工、修理妇女手磨的工人、向妇女兜售珠宝和香水的商贩、织工、理发师、洗衣工、放血者、澡堂侍者以及制革工。不可从从事这些职业的人中任命国王或大祭司。这是为什么呢？并非因为他们不合格，因为这些职业本身并无不妥，而是因为他们的职业卑贱，若被任命为掌权者，必将得不到尊重。圣贤们教导说：关于放血者，有十条特征：他走路时侧身而行，姿态傲慢；他性情狂妄；他倚靠而坐，并非像其他人那样坐下，而是以一种自负的姿态倚靠在某物上；他吝啬；他嫉妒；他吃得多，排泄少；他被怀疑与禁忌之人交往，偷窃，并在工作中流血。巴尔·卡帕拉教导说：一个人应当始终教导他的儿子学习一种干净且容易的职业。《格玛拉》问道：什么样的职业才算干净且容易的职业呢？拉比耶胡达说：

