贤哲们教导说，孩子们对妻子的依恋只能证明她是他们的母亲，就边界上的圣物而言，即圣餐（teruma），也就是说，如果她是祭司的妻子，她的孩子就可以享用圣餐。但就血统而言，这种证明并不成立，她的女儿不得嫁给祭司。拉比约哈南说：如果孩子们依恋她，那么在所有方面，包括血统方面，他们都被视为她的孩子。《塔木德》评论道：拉比约哈南遵循他一贯的推理思路，正如拉比希亚·巴尔·阿巴所说，拉比约哈南说：即使没有确凿的证据证明某人违反了禁令（这一点将在后文解释），法庭也会基于推定身份鞭打有证人作证的人。同样，如果证人作证某人违反了禁忌，导致法院根据推定身份判处死刑，法庭就会用石头砸死或烧死他。但是，除非有证词证明特鲁玛（teruma）已经变得不洁净，否则不会仅凭推定身份就将其焚烧。这是为什么呢？根据拉比耶胡达（Rav Yehuda）的观点，如果证人作证某人违反了禁忌，法庭就会根据推定身份对其进行鞭笞。正如拉比耶胡达所说：如果一个妇女在邻居眼中被推定为月经期妇女，而证人作证说她的丈夫与她发生了性关系，那么她的丈夫就会因为她是月经期妇女的身份而被鞭打，而无需提供她确实是月经期妇女的证词。根据拉巴·巴尔·拉夫·胡纳的观点，如果证人作证称某人违反了导致法院判处死刑的禁令，法院将以石刑或火刑处死该人。拉巴·巴尔·拉夫·胡纳指出：对于一男一女、一男一女，如果他们从小一起长大，如同一个家庭，即使没有证人作证，也推定他们之间存在亲属关系。因此，如果男孩（现已成年）与女孩发生性关系，则他们因乱伦而被石刑处死，因为这被视为乱伦性行为。如果男人与女孩（现已成年）发生性关系，则他们因乱伦而被火刑处死，因为她被视为他妻子的女儿。 《塔木德》记载了一则相关事件：拉比西蒙·本·帕齐（Rabbi Shimon ben Pazi）说，拉比约书亚·本·列维（Rabbi Yehoshua ben Levi）以巴尔·卡帕拉（bar Kappara）的名义说道：曾有一位妇人肩扛着一个孩子来到耶路撒冷，如同母子一般。她抚养孩子长大，最终孩子与她发生了性关系。于是，他们被带到法庭，以违反母子性行为禁令为由，用石头砸死。这并非因为孩子确系她的儿子（因为法庭没有证据证明这一点），而是因为他依附于她，因此被推定为她的儿子。拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说道：但不能仅凭推定身份就焚烧特鲁玛（teruma）。正如拉比西蒙·本·拉基什（Rabbi Shimon ben Lakish）所说：可以因推定身份而焚烧特鲁玛，而拉比约哈南则说：在这种情况下，不能焚烧特鲁玛。 《格玛拉》评论道：他们在这件事上遵循着他们一贯的推理方式，正如我们在《密释纳》（《提哈罗特》3:8）中所学到的：如果一个礼仪上不洁净的孩子被发现与礼仪上洁净的面团在一起，并且他手中拿着一块可能从较大块面团中取出的面团，梅尔拉比认为这块面团是洁净的，因为没有证据表明孩子接触过它，他可能是从别人那里得到的。而拉比们则认为这块面团是不洁净的，因为他们假定孩子接触过这块面团。之所以假定孩子是不洁净的，是因为孩子接触物品是他们的习惯。我们讨论过这个案例：梅尔拉比的推理是什么？他认为，大多数孩子都会接触够得着的东西，比如面团，而只有少数孩子不会接触够得着的东西，因此面团本身仍然保持着洁净的推定状态，因为它的不洁净程度尚未被最终确定。如果将少数不接触触手可及物品的儿童纳入面团洁净的推定状态，那么接触触手可及物品的儿童的推定状态的效力就会减弱。因此，面团被认为是洁净的。拉比们认为，在遵循多数原则的情况下，少数儿童的存在就如同不存在一样。因此，接触触手可及物品的不洁净儿童的推定状态与面团洁净的推定状态之间存在冲突。在这种情况下，多数原则优先。雷什·拉基什以奥沙亚拉比的名义说道：这条关于儿童的哈拉卡（犹太教律法）就是一个推定的例子，也就是说，儿童……

如果孩子接触到触手可及的物品，就认为应该焚烧特鲁玛（teruma），因为拉比们认为，面团已经变得不洁，可以焚烧，这一点已得到充分证实。拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：这并非基于此而推断应该焚烧特鲁玛。相反，面团应该被放置一旁，既不能食用也不能焚烧。《格玛拉》（Gemara）问道：但如果真是这样，根据拉比约哈南的说法，又有什么推断应该基于此而推断应该焚烧特鲁玛呢？《格玛拉》回答说：正如我们在巴莱塔（baraita）中学到的：如果家中存放着已发酵的面团，同时还有爬行动物（死后会带来不洁）和青蛙（死后不会带来不洁），并且在已发酵的面团中发现了不明生物的碎片，如果家中大部分生物是爬行动物，那么面团就是不洁的，因为推断这些碎片来自爬行动物。如果大部分是青蛙，那么面团就是洁净的。 《格玛拉》评论道：根据拉比约哈南的观点，在一则巴莱塔中教导说：有一个原则，当无法证实可能存在的不洁情况时，即使发生在私人领域（通常情况下，不确定的不洁情况在私人领域被视为不洁），也应被视为洁净。有两种情况无法质疑，也就是说，无法通过调查来证实发生了什么。然而，在这两种情况下，圣贤们认为它们是可以质疑的，并且在私人领域中存在不确定性的情况下，将它们视为不洁。这两种情况分别是儿童的情况和一项额外的哈拉哈。儿童的情况是指我们之前提到的，一个孩子拿着一块面团，旁边发现有一块更大的面团。所有的面团都被视为不洁，因为无法询问孩子是否使面团变得不洁。那么额外的情况是什么呢？如果洁净的、已发酵的面团被发现在屋内，而屋内有鸡和不洁的液体，并且发现……

