葡萄藤编织在柱子周围形成的隔断在关于异类植物的法规上是被允许的，即它被视为一个隔断，允许在接近其他作物的地方种植葡萄藤，但在安息日则不被允许。拉比约汉南说：正如这种编织在安息日不被视为隔断一样，它在异类植物的法规上也不被视为隔断。他们在这里的意见显然与上述争论中的意见相矛盾。确实，关于雷什拉基什的两种说法之间的矛盾并不难以解决，因为这一说法，即这种葡萄藤编织的隔断在安息日上是有效的，反映了他自己的观点；另一种说法，即这种隔断仅在异类植物的法规上有效，反映了他老师拉比耶胡达（拉比赫南的儿子）的观点。然而，拉比约汉南的两种说法之间的矛盾是困难的。如果你说，在拉比约汉南认为葡萄藤编织在异类植物法规上有效的情况下，指的是藤蔓放在柱子上方的情况，而在他认为即使在异类植物法规上也无效的情况下，指的是藤蔓从侧面附在柱子的情况，那么这就解决了问题。然而，如果你说这两种情况都是藤蔓从侧面附在柱子上的情况，那又该如何解释呢？ 

解答是：实际上，这两种情况都是藤蔓从侧面附在柱子上的情况。在拉比约汉南认为编织是异类植物法规上有效的情况下，指的是柱子间隔不超过十肘；在他认为即使在异类植物法规上也无效的情况下，指的是柱子间隔超过十肘。你如何知道我们区分了十肘和超过十肘的开口呢？正如拉比约汉南对雷什拉基什所说：事情并非如此。拉比耶胡沙去找拉比约汉南本努里学习《托拉》，尽管拉比耶胡沙自己精通异类植物的法规，并发现他坐在树下，拉比耶胡沙伸出一根藤蔓从一棵树到另一棵树，并问他：拉比，如果这里的封闭区域有葡萄藤，那么在隔断另一侧播种异类植物的法律如何？拉比约汉南本努里说：如果树木间距只有十肘，那么是允许的；如果树木间距超过十肘，那么是不允许的。 

《塔木德》进一步澄清了情况：我们在这里讨论的是什麼情况？如果你说藤蔓是放在树木上方，当间隔超过十肘时，不允许吗？但不是在异类植物的法规中有条文说：如果那里有叉形的芦苇，他在上面编织了藤蔓，即使芦苇的间隔超过十肘也是允许的？在异类植物的法规中，适当构造的开口形式肯定是有效的。实际上，这是否指的是藤蔓从树木的侧面附着，他的意思是：如果树木间隔只有十肘，那么是允许的；如果树木间隔超过十肘，那么是不允许的？《塔木德》结论是：确实，从中可以学习到区分十肘和超过十肘的柱子，这一区别解决了拉比约汉南两种说法之间的矛盾。 

《塔木德》现在审查了与拉夫希斯达的上述说法有关的问题。拉夫希斯达说：如果一个人从侧面准备了一个形式的开口，将横梁放在竖柱的两侧，而不是上面，他没有做任何事情。拉夫希斯达还说：智者谈到的开口形式必须足够坚固以挂上门，即使它只是一个脆弱的稻草门。雷什拉基什以拉比亚奈的名义说：开口的形式需要门框上有铰链的标记。《塔木德》问：铰链的标记是什么？拉夫阿维亚说：是将铰链插入的环，以便可以在门口挂上门。《塔木德》讲述拉夫阿赫，拉夫阿维亚的儿子，曾经找到拉夫阿什的学生，并问他们：大师拉夫阿什对开口形式有什么说法吗？他们回答他：他说没有，意味着不需要铰链的标记。 

一位智者教导了一段《条文》：他们所说的开口形式包括一根在一侧的芦苇和另一侧的芦苇，以及在它们上方的一根芦苇。《塔木德》问：下方的芦苇是否需要达到足够的高度以触及上方的芦苇，还是不需要触及？拉夫纳赫曼说：不需要触及；拉夫谢舍特说：需要触及。《塔木德》讲述拉夫纳赫曼按照自己的意见，在流亡者的家中执行了一项行动。他构建了一个开口形式，其中上方的芦苇没有接触到下方的芦苇。拉夫谢舍特对他的侍者拉夫加达说：去，去除那些芦苇并扔掉它们。侍者去了，移除了芦苇并扔掉了。流亡者的法庭成员发现了他，并将他囚禁起来，因为他破坏了一个允许他们携带的开口形式。拉夫谢舍特站在监狱门口，叫道：加达，出去来找我。流亡者的手下释放了他，他出去并来找拉夫谢舍特。《塔木德》讲述拉夫谢舍特曾经找到拉巴巴尔什穆埃尔，并问他：大师是否教导了关于开口形式的法律？他说：是的，我们在《条文》中学到了：对于拱形门道，拉比梅尔认为主人必须贴上门楣，而拉比认为他免于此。然而，他们都同意，如果它的支撑，即拱门前的垂直门框，高度为十手掌，那么门需要一个门楣。为了解释争论，阿比耶说：每个人都同意，如果整个拱门高度为十手掌，但其支撑高度不足三手掌，或者其支撑高度为三手掌，但整个拱门高度不足十手掌，那么拱门根本不需要门楣。这两种门道都缺乏门楣所需的参数。争论的地方是，支撑高度为三手掌而整个拱门高度为十手掌，并且在十手掌的高度上，拱门宽度不足四手掌；然而，可以雕刻出足够的区域，使其达到四手掌宽度和十手掌高度。阿比耶解释争论：拉比梅尔认为应该雕刻出区域以完成四手掌，即拱门被视为已经雕刻完成，开口具有必要的尺寸。而智者们认为不需要雕刻拱门以完成四手掌。由于开口在十手掌的高度处实际上不到四手掌宽，因此不需要贴门楣。拉巴巴尔什穆埃尔表示，每个人都同意，门楣不需要触及门框；如果拱门在十手掌高度处宽度为四手掌，即使天花板与门框直接分开，也需要门楣。因此，关于开口的形式，上方的芦苇不需要触及下方的芦苇，这与拉夫谢舍特的观点相反。拉夫谢舍特对拉巴巴尔什穆埃尔说：如果你发现他们，不要对流亡者的家庭成员提到关于拱门的《条文》，因为它是对我观点的证据。 

**米示那**：关于使巷道适合在安息日携带的基本争论如下：贝特沙迈说：需要侧柱和横梁。贝特希勒尔说：只需要侧柱或横梁。拉比以利泽说：需要两个侧柱，一个在巷道的两侧。根据拉比伊什梅尔的说法，一名学生在拉比阿基瓦面前说：贝特沙迈和贝特希勒尔并未对宽度小于四肘的巷道持不同意见，因为他们都同意，只需侧柱或横梁即可使其允许携带。争论的点是什么？在宽度超过四肘且不超过十肘的巷道中；因为贝特沙迈说：需要侧柱和横梁。而贝特希勒尔说：只需侧柱或横梁即可。拉比阿基瓦对学生说：情况并非如此，因为他们在这方面，即宽度

小于四肘的巷道和宽度在四肘到十肘之间的巷道上都有争议。
