在炉灶与火炉之间，那曾被视作屋内最不体面的地方。他会吃着面包，就着一罐（基通，kiton音译）水喝，如此一来，他就如同面前有未下葬的亡亲一般。

我们在那边的一部《密西拿》中学到：在人们惯于在阿夫月九日劳作的地方，人们就劳作；在人们惯于不在阿夫月九日劳作的地方，人们就不劳作。而在所有地方，托拉学者们在阿夫月九日都歇着不劳作。拉班·西蒙·本·加姆利埃尔说：就阿夫月九日而言，一个人应当始终像托拉学者那样行事，克制自己不劳作。在一部《巴拉伊塔》中也这样教导：拉班·西蒙·本·加姆利埃尔说：一个人应当始终像托拉学者那样行事，以便能体会到禁食的艰难。

在另一部《巴拉伊塔》中，拉班·西蒙·本·加姆利埃尔说：无论谁在阿夫月九日吃喝，尽管这一禁令是先知们制定的，但就好像他在赎罪日吃喝一样。阿基瓦拉比说：无论谁在阿夫月九日劳作，从那项劳作中永远看不到蒙福的迹象。而贤哲们说：无论谁在阿夫月九日劳作却不为耶路撒冷哀悼，将看不到她未来的喜乐，正如经上所记：“你们爱慕耶路撒冷的，都要与她一同欢喜快乐；你们为她悲哀的，都要与她一同乐上加乐”（《以赛亚书》66:10）。由此可知：无论谁为耶路撒冷哀悼，就将配得并看到她未来的喜乐，而无论谁不为耶路撒冷哀悼，就看不到她未来的喜乐。

在一部《巴拉伊塔》中也这样教导：无论谁在阿夫月九日之前的那餐中吃肉或饮酒，关于他，经文上说：“他们的罪孽在他们的骨头上，因为他们的威风在活人之地的时候就有了”（《以西结书》32:27）。

《密西拿》教导说：犹大拉比主张要把床翻过来，但众拉比不同意他的看法。在一部《巴拉伊塔》中记载，众拉比对犹大拉比说：照你的说法，那些孕妇和哺乳期妇女，她们没法睡在地上，那她们该怎么办呢？犹大拉比对他们说：我也只是针对那些有能力（睡在地上）的人说的呀。

在另一部《巴拉伊塔》中也这样教导：犹大拉比就那些没法睡在地上的人向众拉比做出让步，而众拉比就那些有能力睡在地上的人向犹大拉比做出让步。《塔木德》问道：倘若如此，他们之间实际的区别是什么呢？《塔木德》解释说：他们之间实际的区别在于其他床的状况。正如在一部《巴拉伊塔》中所教导的：当众拉比说哀悼者需把床翻过来时，他们的意思是，他不仅要翻自己的床，而且必须把屋里所有的床都翻过来。犹大拉比主张在阿夫月九日同样也必须把自家所有的床都翻过来。拉瓦说：律法依从我们这部《密西拿》中那位坦拿的观点，众拉比根本没有向犹大拉比做出让步，即便对于那些有能力（睡在地上）的人也是如此。因此，在阿夫月九日并没有把床翻过来的要求。

《密西拿》中记载拉班·西蒙·本·加姆利埃尔说：对犹太民族来说，没有哪几天像阿夫月十五日和赎罪日那样充满喜乐。《塔木德》问道：诚然，赎罪日是喜乐的日子，因为它包含了赦免与饶恕的要素，而且，那也是授予第二块法版的日子。然而，阿夫月十五日有什么特别的喜乐之处呢？

耶胡达拉比说，这是沙穆埃尔讲的：就在这一天，不同支派的成员被允许通过通婚进入彼此的支派。起初各支派之间禁止通婚，是为了让每块土地都保留在最初继承它的那个支派的份额内。这一律法是《托拉》鉴于西罗非哈的女儿们的亲属所提出的申诉而制定的，他们担心如果这些女子嫁给其他支派的男子，西罗非哈的产业就会从他所在的支派流失（见《民数记》36:1 - 12）。他们依据什么做出阐释，从而得出这一律法不再有效的结论呢？经文说：“耶和华晓谕摩西说：西罗非哈的女儿们说得有理，你定要在她们父亲的弟兄中，把地分给她们为业，她们可以嫁给她们所愿意嫁的人，只是要嫁同宗支派的人”（《民数记》36:5）。他们从经文中推导出，这件事只应在这一代遵行，也就是当以色列地在各支派间划分的时候，但之后不同支派的成员就被允许通婚了。在消除各支派之间这一隔阂的那一天，贤哲们将其确立为一个永久性的欢庆之日。

约瑟夫拉比说，那曼拉比说：阿夫月十五日是便雅悯支派被允许加入犹太民族会众的日子。在基比亚发生那起悲惨事件之后，便雅悯支派受到指责，其他支派便排斥他们。他们起誓禁止自己与便雅悯支派的成员通婚，正如经上所记：“以色列人在米斯巴曾起誓说：我们都不将女儿给便雅悯人为妻”（《士师记》21:1）。《塔木德》问道：他们依据什么做出阐释从而能够解除这个誓言呢？拉夫说：他们按经文的字面意思来理解，经文中说“我们都不”，而不是说“我们的子孙都不”，也就是说，这个誓言只适用于起誓的那一代人，不适用于他们的后代。

巴尔·巴尔·哈纳拉比说，约哈南拉比说：阿夫月十五日是旷野中犹太人死亡停止的日子。出埃及的那整整一代人都去世了，正如夫子（指先师等权威人物）所说：在探子犯罪之后，由于那次犯罪，那一代犹太人被判在旷野中死去，只要旷野中犹太人的死亡还未停止，上帝就不向摩西传达话语，正如经上所记：“以色列民的全会众从加低斯巴尼亚起行，到了何珥玛，耶和华在那里晓谕我说”（《申命记》2:16 - 17）。这表明只有到那时，也就是那一代的最后一个人死去之后，上帝才向我（即摩西）传达话语，而在此之前则没有。当犹太人意识到上帝不向摩西传达话语的这一禁令已解除时，他们便将那一天确立为一个永久性的欢庆之日。

乌拉说：阿夫月十五日是何细亚王（以拉之子）取消了耶罗波安（尼八之子）在路上设置的岗哨的日子，耶罗波安设置岗哨是为了阻止犹太人前往耶路撒冷去过朝圣节。何细亚王（以拉之子）说…… （此处原文似乎未结束，可能有遗漏内容） 
