源于“她的节日”这一短语，欢乐喜庆的活动从新月之时起就被禁止，新月被视作如同节日一般。而认为这些活动在整个月份都被禁止的人，是从“她的新月”这一表述中得知的。认为欢乐喜庆的活动在阿夫月九日所在的整个星期都被禁止的人，则是从“她的安息日”（“安息日”也有“星期”之意）这一表述推导出来的。

关于这条律法本身，拉瓦说：律法依从拉班·西蒙·本·加姆利埃尔的观点。拉瓦还说，律法依从拉比·迈尔的观点。《塔木德》评注道：这两项裁决都是出于从宽的考量。拉瓦有必要陈述这两项裁决，因为倘若他只教导我们律法依从拉比·迈尔的观点，我或许会认为守丧的做法甚至从新月之时起就是必须遵行的，就如拉比·迈尔所主张的那样。因此，拉瓦教导我们律法依从拉班·西蒙·本·加姆利埃尔的观点，即守丧的限制直到阿夫月九日所在的那个星期才适用。而倘若他只教导我们律法依从拉班·西蒙·本·加姆利埃尔的观点，我或许会认为禁食规定甚至在禁食日结束后、直到那个星期结束都依然适用。所以，拉瓦教导我们律法依从拉比·迈尔的观点，即这些禁令仅适用于阿夫月九日当天，之后就不再适用了。

《密西拿》教导说：在阿夫月九日的前夕，一个人不可在一餐中吃两道烹制的菜肴。拉夫·耶胡达说：他们所教导的不可吃两道菜肴的这一规定，仅是从白日的六个小时（按犹太计时法，即中午十二点左右）及之后才适用，而在六个小时之前则是允许的。拉夫·耶胡达还说：他们所教导的禁止吃两道菜肴，仅是针对开始禁食前的最后一餐而言。然而，对于非最后一餐来说，吃两道烹制的菜肴是允许的。《塔木德》评注道：这两项裁决同样都是出于从宽的考量。拉夫·耶胡达有必要陈述这两项，因为倘若他教导我们这条律法仅涉及最后一餐，我或许会认为这甚至从六个小时之前就开始适用了。所以拉夫·耶胡达教导我们它仅从六个小时及之后才适用。而倘若他只教导我们从六个小时及之后禁止吃两道菜肴，我或许会认为这甚至适用于他不停进食的餐食。因此拉夫·耶胡达教导我们它仅适用于最后一餐。

《塔木德》评注道：在一部《巴拉伊塔》（犹太教口传律法的一种文献形式）中有与第一种说法相符的记载，在另一部《巴拉伊塔》中也有与第二种说法相符的记载。《塔木德》详细阐释道：有一部《巴拉伊塔》与第二种说法相符，内容如下：在阿夫月九日前夕用餐的人，如果他还会再吃一餐，那么在此第一餐中他被允许吃肉和饮酒。但如果他不打算再吃另一餐了，那他就被禁止吃肉和饮酒。

有一部《巴拉伊塔》与第一种说法相符：在阿夫月九日的前夕，一个人不可吃两道烹制的菜肴。此外，既不可吃肉也不可饮酒。拉班·西蒙·本·加姆利埃尔说：人必须调整并减少食量。拉比·耶胡达说：人该如何调整餐食呢？如果他习惯每餐吃两道烹制的菜肴，那他就应该只吃一种食物；如果他习惯与十个人一起用餐，那他就应该只与五个人一起用餐；如果他习惯喝十杯酒，那他就应该只喝五杯酒。这话是针对什么情况说的呢？是从六个小时及之后而言；然而，在六个小时之前，所有这些做法都是允许的。

在另一部《巴拉伊塔》中记载：在阿夫月九日的前夕，一个人不可吃两道烹制的菜肴，也既不可吃肉也不可饮酒；这是拉比·迈尔的说法。而众拉比说：人必须调整并减少肉和酒的消费量。人该如何减少肉和酒的量呢？如果他习惯在餐食中吃一升肉，那他就应该吃半升；如果他习惯喝一罗格（液量单位）酒，那他就应该喝半罗格酒；而如果他原本就完全不习惯吃肉或饮酒，那在此时就完全禁止他这样做。拉班·西蒙·本·加姆利埃尔说：如果他习惯在餐后吃萝卜或咸食，那在阿夫月九日的前夕他可以这样做，因为这些不被视作额外的菜肴。

在另一部《巴拉伊塔》中记载：在因阿夫月九日禁食而吃的任何一餐中，禁止吃肉，禁止饮酒，同样也禁止为了准备禁食而沐浴。然而，在并非因阿夫月九日而吃的任何一餐中，也就是人吃这餐是为了在阿夫月九日时不至于挨饿，那么吃肉和饮酒是允许的，但在那时依然禁止沐浴。拉比·伊斯梅尔，拉比·约西之子，以他父亲的名义说：在允许吃肉的整个时间段内，同样也允许沐浴。

贤哲们教导说：哀悼者遵行的所有诫命在阿夫月九日同样要遵行：禁止进食、禁止饮水、禁止往身上涂抹油、禁止穿鞋、禁止行房事。禁止诵读《托拉》《先知书》和《圣文集》，也禁止学习《密西拿》《革马拉》（《塔木德》的两大部分）、《米德拉什》（对《圣经》的注释讲解）、律法集以及传说故事集。然而，可以诵读《圣经》中自己不常读的部分，因为这对他来说会有难度，他也就不会从中获得愉悦，同样也可以学习《塔木德》中自己不常学的部分。还可以诵读《耶利米哀歌》《约伯记》以及《耶利米书》中那些预示灾祸的内容。学童们在那一天要中断学业，因为经上记着：“耶和华的训词正直，能快活人的心”（《诗篇》19:9）。拉比·耶胡达说：甚至不可诵读《圣经》中自己不常读的部分，也不可学习《塔木德》中自己不常学的部分。然而，可以诵读《约伯记》《耶利米哀歌》以及《耶利米书》中那些预示灾祸的内容。学童们在那一天中断学业，因为经上记着：“耶和华的训词正直，能快活人的心”（《诗篇》19:9）。

《密西拿》教导说不可吃肉也不可饮酒。一位坦拿（犹太教口传律法学者）在《托塞夫塔》（犹太教口传律法文献）中教导说：然而，可以吃盐分很重的肉，也可以喝自家酒坊里的酒，即尚未完全发酵好的酒。《塔木德》问道：关于咸肉，这肉需要在盐里腌多久才被允许（在阿夫月九日前夕食用）呢？欣纳纳·巴尔·卡哈纳以沙穆埃尔的名义说：只要像平安祭的肉那样就行，平安祭的肉在献祭后可以食用两天一夜，过了这个时间，就不再被称作“肉”了。所以，如果腌制的时间超过了这个时长，在阿夫月九日的前夕就可以食用了。《塔木德》又问：至于自家酒坊里的酒，到什么时候它还算是自家酒坊里的酒呢？只要它还在发酵就行。一位坦拿在《巴拉伊塔》中教导说：正在发酵的酒不存在暴露液体方面的问题，因为不用担心蛇会把毒液留在那酒里。那它的发酵期是多久呢？从葡萄被压榨起算三天时间。拉夫·耶胡达说拉夫曾讲过：这曾是拉比·耶胡达，拉比·伊莱之子的习惯。在阿夫月九日的前夕，临近傍晚时，人们会给他拿来加盐的陈面包，然后他就会坐下（此处原文似乎未结束，可能有遗漏内容）。 
