他们对他说：如果真是这样，我们就无法在葡萄园中开辟道路，也就是说，我们将继续犯罪。拉瓦教导说：经文“在安逸之人的心中，如同可轻视的火炬（lapid），为那些脚滑跌的人预备的”（约伯记 12:5）是什么意思呢？这教导我们，义人挪亚会斥责他那一代的人，他对他们说的话如同火炬（kelapidim）般严厉，而他们却轻视他。他们对他说：老头，你为什么建造这方舟？挪亚对他们说：圣者，愿祂受赞美，将使洪水临到你们。他们问他：什么洪水？如果是火的洪水，我们还有另一种东西，叫做alita，它是防火的。如果祂带来的是洪水，如果祂从地上带来水，我们有铁板可以覆盖大地，防止水位上涨。如果祂从天上带来水，我们有一种东西，叫做ekev，也有人说叫做ikkesh，可以吸收水。诺亚对他们说：如果祂愿意，祂会从你们的脚下带来水，你们无力阻止，正如经文所说：“凡脚滑跌的，必遭惩罚。” 巴莱塔（Baraita）中教导说：洪水像精液一样坚硬浓稠，正如经文所说：“凡脚滑跌的，必遭惩罚”；这里的“脚”是一种委婉的说法。拉比·希斯达（Rav Ḥisda）说：他们用滚烫的精液犯罪，也用滚烫的洪水惩罚他们。正如这里所记，洪水结束后：“水势平息了”（创世记 8:1），那里也记着：“王的怒气平息了”（以斯帖记 7:10）。正如那里的“平息”指的是亚哈随鲁王的怒气，同样，洪水的“平息”也指的是水势平息。关于“过了七天，洪水不再泛滥”（创世记 7:10）这节经文，《塔木德》问道：这额外的七天意味着什么？拉比解释说：这是为玛土撒拉的去世而哀悼的日子；这是为了教导你们，对义人的颂扬可以防止灾难的发生。另一种解释是，“七日之后”意味着至圣者（愿祂受赞美）改变了那一代人的创造秩序，也就是说，祂在七日内逆转了创造的过程，使太阳从西边升起，从东边落下。另一种解释是，至圣者（愿祂受赞美）指定了一段较长的时期（一百二十年）让他们悔改，之后又指定了一段较短的时期（七日），作为他们最后一次悔改的机会。还有一种解释是，“七日之后”意味着在这七日里，上帝让他们提前体验了来世的喜乐，这些喜乐将在第七个千年实现，以便他们明白他们的罪孽使他们错失了何等的恩典。§ 关于经文：“凡洁净的牲畜，你们要按着七对，一夫一妻地嫁给你们”（创世记 7:2），《塔木德》问道：动物之间也有婚姻吗？拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼（Rabbi Shmuel bar Naḥmani）说，拉比约拿坦（Rabbi Yonatan）说：这里指的是那些没有与其他物种发生过不正当关系的动物。因此，《托拉》强调进入方舟的动物是夫妻关系。《格玛拉》问道：诺亚从哪里知道哪些动物没有发生过不正当关系呢？拉比希斯达（Rav Ḥisda）说：他把它们放在方舟前面。所有被方舟接纳的动物，都表明它们没有发生过不正当关系。而所有被方舟拒绝的动物，都表明它们发生过不正当关系。拉比阿巴胡（Rabbi Abbahu）说：诺亚只把那些自行来到方舟的动物带进去，因为它们看起来像是从天上来的，而且它们确实适合这个用途。关于经文：“你要用歌斐木造一只方舟”（创世记 6:14），《格玛拉》问道：歌斐木是什么？拉夫·阿达说，在拉比·希拉的学派中，有人说这是来自马夫利加树的木材；也有人说这是来自柳树（古拉米什树）的木材。关于经文“你要为方舟造一个穹顶”（创世记 6:16），拉比·约哈南说，圣者（愿祂受赞美）对诺亚说：把宝石和珠宝放在方舟里，使它们像午后的太阳一样为你发光。关于经文“方舟顶部要造满一肘”（创世记 6:16），《塔木德》解释说，这样建造的方舟底部宽，顶部窄，就能直立不倒。关于经文“你要用下、中、三层建造房屋”（创世记 6:16），在巴赖塔（baraita）中教导说：底层用来堆放粪便，中间层用来饲养牲畜，顶层用来居住人。关于经文“于是他放出乌鸦，乌鸦飞来飞去，直到水从……干涸……”

雷什·拉基什（Reish Lakish）说：“从地上”（创世记 8:7）乌鸦对诺亚的回答很有说服力；当它不愿离开方舟时，它对诺亚说：‘你的主人，上帝，恨我，你也恨我。你的主人恨我，因为他命令从洁净的鸟类中取七种，从不洁净的鸟类中取两种。你也恨我，因为你忽略了那七种鸟类，也就是洁净的鸟类，却从那两种鸟类中取了一只，也就是不洁净的鸟类。如果掌管炎热或寒冷的天使伤害我，杀死我，那么世界岂不是会缺少一种生物吗？就像只有一对乌鸦一样？或许你派我来，是因为你需要我的妻子，以便与她交合。’诺亚对乌鸦说：‘你这恶人！如果与我通常被允许交合的女人，我的妻子，既然性交对我来说是禁忌，那么对于家养和野生动物，它们通常对我来说也是禁忌，难道它们对我来说就更禁忌了吗？《塔木德》问道：我们从哪里得出在方舟内禁止性交的结论呢？《塔木德》回答说：这源于以下经文：“你和你的儿子、妻子，并儿媳，都要进入方舟”（创世记 6:18）；以及“你和你的妻子、儿子，并儿媳，都要从方舟出来”（创世记 8:16）。拉比约哈南说：贤哲们由此推断，在方舟内禁止性交，因为当诺亚一家进入方舟时，丈夫和妻子分别被列入名单；而当他们出来时，名单上只列出了丈夫。与他们的妻子。圣贤们教导说：有三只动物违背了这条禁令，在方舟里发生了性关系，它们都因此受到了惩罚。它们是：狗、乌鸦和挪亚的儿子含。狗被捆绑的惩罚是它被捆绑；乌鸦被吐唾沫的惩罚是它被惩罚；含的惩罚是他的皮肤变黑。关于经文：“他从他那里放出鸽子，要看看水是否退去”（创世记 8:8），拉比耶利米说：由此可知，方舟里洁净的鸟类与义人同住，因为经文强调挪亚从他那里放出了鸽子。关于经文：“鸽子嘴里衔着一根摘下来的橄榄枝”（创世记 8:11），拉比以利亚撒说：鸽子在圣者面前说：“赞美他：主人。”宇宙之主啊，愿我的供给如橄榄般苦涩，仰赖于您的双手，而非如​​蜂蜜般甜蜜，仰赖于血肉之躯。塔木德问道：从何处可以推断出“taraf”一词表示供给？塔木德回答：可从经文“求你赐给我[hatrifeni]我应得的份”（箴言 30:8）中推断出来。关于经文“各从其类[lemishpeḥoteihem]出方舟”（创世记 8:19），拉比约哈南说道：动物们各从其类[lemishpeḥotam]出方舟，但并非它们自身[hem]出方舟，因为有些进入方舟的动物在那一年死去，出方舟的是它们的后代。拉夫哈纳·巴尔·比兹纳说道：亚伯拉罕的仆人以利以谢对挪亚的儿子闪说：经上记着：“各从其类[lemishpeḥotam]” “它们从方舟里出来，是各取所需，”这表明不同种类的动物在方舟里并没有混杂在一起。你在哪里？你是如何照顾它们的？闪回答说：“我们在方舟里照顾动物，经历了许多苦难。凡是白天喂的动物，我们就白天喂；凡是晚上喂的动物，我们就晚上喂。至于那只变色龙，我父亲不知道它吃什么。有一天，我父亲坐着剥石榴，一条虫子从石榴里掉出来，变色龙就吃了。从那以后，我父亲就用水揉麸皮，等麸皮里长满了虫子，变色龙就吃掉。至于那只狮子，它靠发烧维持生命，因为发烧的时候它不需要进食；正如拉比所说：发烧至少能维持六天，至多能维持十二天。”无需进食，仅靠自身脂肪维生。闪继续说道：关于凤凰（avarshina），我父亲发现它栖息在方舟侧面的巢穴里。他对鸟儿说：你不想吃东西吗？鸟儿回答说：我见你很忙，就说我不想麻烦你，就不向你讨要食物了。诺亚对鸟儿说：愿上帝保佑你不死。通过这只鸟，经文应验了，正如经上所说：“我说，我必死在巢中，我必像凤凰一样长寿。”（约伯记 29:18）§ 拉夫·哈纳·巴尔·莱瓦伊说，大闪对亚伯拉罕的仆人以利以谢说：当四大人物……

东西方的君王都来与亚伯拉罕交战，你做了什么？以利以谢对他说：圣者，愿祂受赞美，将亚伯拉罕带到祂的右边，我们撒尘土，尘土就变成刀剑；我们撒稻草，稻草就变成箭矢，正如经上所记：“大卫的诗。耶和华对我主人说：你坐在我的右边，等我使你的仇敌作你的脚凳。”（诗篇110:1）经上又记着：“谁从东方兴起一位，使他脚步所到之处皆有胜利？祂使列国在他面前，使他统治君王；祂的刀使他们如尘土，祂的弓使他们如撒下的稻草。”（以赛亚书41:2）关于亚伯拉罕的神迹武器，《塔木德》记载：加姆佐的纳胡姆习惯于对任何与他有关的情况都说：这也（加姆佐）是最好的。有一天，犹太人想送一份礼物（doron）给皇帝。他们说：

