阿拉伯人对他说：每隔三十天，地狱就会把他们像肉在锅里煮一样送回这里，他们却说：摩西和他的律法才是真理，而他们都是骗子。§《密释纳》教导说：旷野一代的人无缘来世。圣贤们教导说：旷野一代的人无缘来世，正如经上所说：“他们必在这旷野被消灭，在那里死去”（民数记 14:35）。“他们必被消灭”指的是今世；“在那里死去”指的是来世。经文还提到旷野一代：“因此我在怒中起誓，他们必不得进入我的安息”（诗篇 95:11），表明他们无缘获得永恒的安息；这是拉比阿基瓦的说法。拉比埃利泽说：他们会进入来世，正如经上所说：“你们要聚集我的虔诚人到我这里来，就是那些献祭与我立约的人”（诗篇 50:5）。那些离开埃及的人在西奈山与上帝立了永约。但我该如何理解“因此我在怒中起誓”这句话的含义呢？必须理解为：我在怒中起誓，怒气消退后，我重新考虑并解除了誓言。拉比约书亚·本·科尔哈说：这节经文是说给旷野一代的，但指的是后世，应该这样理解：“你们要聚集我的虔诚人到我这里来”；这些人是每一代义人。“那些献祭与我立约的人”；他们分别是哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅，为了彰显神的名，甘愿被投入烈火的窑中。“献祭”指的是阿基瓦拉比和他的同伴们，他们为了律法的缘故献身殉道。西蒙·本·梅纳西亚拉比说：旷野的一代人将来到来世，正如经上所说：“耶和华救赎的民必归回，歌唱着来到锡安”（以赛亚书35:10），意思是说，神所救赎的人终将来到锡安。拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说，拉比·约哈南说：拉比·阿基瓦放弃了他的虔诚，一反常态地严厉解读了经文，因为经文中提到旷野一代时说：“你去向耶路撒冷的人们宣告，说，耶和华如此说：我记得你幼年的情爱，你婚约的爱情，以及你在旷野，在未耕种之地跟随我。”（耶利米书 2:2）既然其他人因离开埃及、在旷野跟随上帝的那一代人的功德而进入来世，那么旷野一代岂不更应该在来世中占有一席之地吗？《密释纳》：十个支派注定不会回到以色列地，即使在弥赛亚时代也是如此，正如经文所说：“他把他们丢在别地，像今日一样。”（申命记 29:27）正如白昼转瞬即逝，十个支派也同样流亡异乡，永不归回；这是拉比阿基瓦的论述。拉比埃利泽说：“正如今日”，意思是说，正如白昼渐暗，明日天空终将明亮，十个支派亦是如此，尽管他们如今身处黑暗，但终将迎来光明。《塔木德》：贤哲们在一篇巴莱塔（托塞夫塔 13:12）中教导：十个支派无缘来世，正如经文所言：“耶和华发怒、忿怒、大愤，将他们从本地拔出，丢在别处，正如今日一样”（申命记 29:27）。“耶和华将他们从本地拔出”指的是今世；“丢在别处”指的是来世；这是拉比阿基瓦的论述。阿克村的拉比西蒙·本·耶胡达以拉比西蒙的名义说道：如果他们的行为“如同今日一般”，继续犯罪，他们就不能返回以色列地。如果他们悔改，就能返回以色列地。拉比耶胡达·哈纳西说道：十个支派的成员将进入来世，正如经文所言：“到那日，必有大号角吹响，那些在亚述地迷失的，和那些在埃及地分散的，必来到耶路撒冷圣山敬拜耶和华。”（以赛亚书 27:13）拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说，拉比·约哈南说：同样，拉比·阿基瓦在这里放弃了他的虔诚，一反常态地严厉地解释了经文，因为经文中提到十个支派时说：“你往北方去宣告这些话，说：‘背道的以色列啊，回来吧！’这是耶和华说的。我必不向你发怒，因为我是慈悲的，我必不永远怀恨在心。’”（耶利米书 3:12）先知预言了十个支派回归以色列地。§《塔木德》问道：拉比·阿基瓦的虔诚特征是什么？

上述内容？《塔木德》的答案是：正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：犹太民族中恶人的幼子，既无自身德行，也无父母德行而死，无法进入来世，正如经文所说：“看哪，那日将到，如火炉烈，一切狂傲的和一切作恶的都必如秸秆；那日将到，必将他们烧尽，无根无枝。这是万军之耶和华说的。”（玛拉基书 3:19）这里的“根”和“枝”指的是后代；他们在今世既无根，在来世也无枝；这是拉班·加玛列（Rabban Gamliel）的说法。阿基瓦拉比说：他们进入来世，正如经文所说：“耶和华保护愚昧人（peta’im）”（诗篇116:6），就像海外城市居民称孩子为“patya”一样。经文还提到尼布甲尼撒：“砍倒那棵树，毁坏它，却要将它的根留在地里”（但以理书4:20）。如果尼布甲尼撒的情况如此，那么以色列的恶人就更是如此。但我该如何理解“使他们既无根也无枝”这句话的含义呢？它的意思是，上帝不会给恶人留下任何诫命，也不会留下任何诫命的残余，让他们因此得到奖赏。阿基瓦拉比深入探究，为这些孩子找到了进入来世的途径。或者，“根”指的是灵魂。 “也不分枝”；这里指的是身体。但所有人都一致认为，世上恶人的幼子不会进入来世，因为他们毫无德行。拉班·加玛列从经文“你使他们的记忆都灭亡了”（以赛亚书 26:14）中引申出关于这些孩子的问题。有人提出：对于夭折的幼子，他从何时，也就是从哪个阶段进入来世？拉比·希亚和拉比·西蒙·巴·拉比·耶胡达·哈纳西对此存在争议。一位说：从他出生的那一刻起；另一位说：从他开始说话的那一刻起。 《塔木德》进一步阐述道：有人说，从他出生的那一刻起，他就能进入来世，其依据是经文：“他们必来，将他的公义传给将来要生的百姓，说他行了这事”（诗篇22:32）。有人说，从他开口说话的那一刻起，他就能进入来世，其依据是经文：“他们的后裔必事奉他，耶和华的事必传给后代”（诗篇22:31），因为从他开口说话的那一刻起，他就属于上帝。据说，其他一些学者也表达了类似的观点。拉维纳说：从孩子受孕的那一刻起，甚至在他出生之前，他就能进入来世，正如经文所记：“他们的后裔必事奉他”（诗篇22:31）；如同种子一般，孩子也有资格进入来世。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：从他受割礼的那一刻起，正如经上所记：“我从幼年就贫穷，临近死亡；我饱受你的惊吓[emekha]，我麻木不仁”（诗篇88:16）。从一个人因敬畏上帝[eima]而带有犹太人特有的印记的那一刻起，他就归向上帝，并属于上帝。拉比梅尔教导说：从孩子说“阿门”的那一刻起，正如经上所说：“敞开城门，让那守信的义人进入”（以赛亚书26:2）。不要将这节经文理解为“守信的[shomer emunim]”，而应理解为“说阿门的[she’omer amen]”。从他说“阿门”的那一刻起，通往来世的大门就敞开了。

