“阿门”一词是什么意思？拉比哈尼纳说：它是“上帝，信实的君王”（El Melekh ne’eman）的首字母缩写。§ 关于经文：“因此，阴间扩张，张开无量口”（以赛亚书 5:14），雷什·拉基什说：它指的是那些没有遵守任何一条律例（ḥok）的人；阴间会为他扩张。拉比约哈南说：你这样说，他们的主上帝并不满意，因为按照雷什·拉基什的观点，大多数犹太人都会下地狱。相反，即使一个人只学习了一条律例，他也能进入来世，“livli ḥok”指的是完全没有学习任何律例的人。关于经文：“耶和华说：‘这地上必有三分之二的人被除灭，三分之一的人仍要存留。’”（撒迦利亚书 13:8），雷什·拉基什解释说：“三分之一”指的是挪亚之子闪的后裔中只有三分之一会存活，其余的人都会死去。拉比约哈南对雷什·拉基什说：你这样说，说世界上绝大多数人都会被毁灭，这在他们的主神看来是不可接受的。实际上，即使只有三分之一的挪亚后裔，也就是世界人口的三分之一，也会存活下来。关于经文：“我已将你们拣选归我，我必从每座城中拣选一人，从每家中拣选两人。”（耶利米书 3:14），雷什·拉基什解释说：这句话的意思正如经文所写，只有少数人会被拯救，其余的人都会被毁灭。约哈南拉比对他说：你这样评价他们，他们的主神并不满意。城里一个人的功德，就能使全城受益；一个家庭里两个人的功德，就能使整个家庭受益，并得到救赎。同样，《塔木德》记载，卡哈纳拉比坐在拉比面前，说道：这句话的意思正如经文所记。拉比对他说：你这样评价他们，他们的主神并不满意。城里一个人的功德，就能使全城受益；一个家庭里两个人的功德，就能使整个家庭受益，并得到救赎。《塔木德》记载，拉比看到卡哈纳拉比正在洗头，便起身坐在他面前。拉比对卡哈纳拉比说：“在活人之地也找不到这样的事”（约伯记 28:13）。卡哈纳拉比认为拉夫是在对他念诵这节经文，便问拉夫：“您在诅咒我吗？”拉夫回答说：“我念诵这节经文是为了提醒你，若一个人在研习托拉时安于现状（meḥayye），就无法真正领悟托拉；相反，托拉是通过苦难和艰辛获得的。这在巴莱塔（baraita）中有所阐述，指的是那些注定要被救赎的人：西迈拉比说，经文写道：“我必以你们为我的子民”（出埃及记 6:7），与之相对的是：“我必领你们进入那地”（出埃及记 6:8）。托拉将他们出埃及比作他们进入那地；正如他们进入应许之地时，六十万人中只有两人进入，除了迦勒和约书亚以外，其余的人都死在了旷野；同样，他们出埃及时，按比例来说，六十万人中只有两人离开埃及，其余的人都死在了那里。拉瓦说：弥赛亚时代的情况也将如此，正如经上所说：“她必在那里回应，像她年轻的时候，像她从埃及地出来的时候一样”（何西阿书 2:17）。最终的救赎和出埃及并列，表明在弥赛亚时代，也只有少数人能够幸存。§ 巴莱塔中记载，拉比约瑟之子埃拉扎尔说：有一次我进入埃及的亚历山大港。我遇到一位老人，他对我说：来吧，我会让你看看我的祖先埃及人是如何对待你的祖先犹太人的。他们中有些人被淹死在海里，有些人被刀剑杀死，有些人被压死在建筑物里。摩西因抗议犹太人所受的苦难而受到惩罚，正如经上所记：“自从我奉你的名去见法老以来，他一直降祸于这百姓，你也没有拯救你的百姓。”（出埃及记 5:23）圣者，愿祂受赞美，对摩西说：祸哉！那些已经离去、再也找不到的人！我曾多次向亚伯拉罕、以撒和雅各显现，他们是全能的神（El Shaddai），他们没有质疑我的属性，也没有问我：“你叫什么名字？”我对亚伯拉罕说：“起来，走遍这地，因为我要将这地赐给你。”（创世记 13:17）最终，他想找个地方埋葬莎拉，直到花了四百舍客勒银子买下那块地才找到。

他们没有质疑我的属性，也没有抗议我没有履行赐予他土地的承诺。我对以撒说：“你寄居在这地，我必与你同在，赐福给你。”（创世记26:3）他的仆人寻找水喝，却始终找不到，直到他们发生争执，正如经上所记载：“基拉耳的牧人和以撒的牧人争吵，说：‘这水是我们的。’”（创世记26:20），而他也没有质疑我的属性。我对雅各说：“我必将你现在躺卧之地赐给你。”（创世记28:13）他寻找安营扎寨的地方，直到他花了一百块银币买下，才找到一块，而他也没有质疑我的属性，也没有问我：“你叫什么名字？”而你，摩西，在亲眼目睹我的伟大远胜于他们之后，却在最初就问我：“你叫什么名字？”现在你们对我说：“你也没有拯救你们的百姓”（出埃及记 5:23）。经文接着说：“现在你们必看见我向法老所行的”（出埃及记 6:1）。由此可以推断：你们将亲眼目睹与法老的战争以及他的覆灭，但你们不会亲眼目睹与以色列地三十一位君王的战争，因为你们没有机会为犹太人征服以色列地。§ 关于经文：“耶和华在他面前经过，宣告说：‘耶和华，耶和华，是有怜悯有恩典的神，不轻易发怒，并有丰盛的慈爱和诚实，为要施慈爱，直到千代……’摩西急忙俯伏在地，下拜”（出埃及记 34:6-8），《塔木德》提出疑问：摩西在这些属性中看到了什么，以至于他急忙下拜？拉比哈尼纳·本·加姆拉说：他看到了不轻易发怒的属性；拉比们说：他看到了真理的属性。这在巴莱塔（Baraita）中有所教导，与那位说“他看到了不轻易发怒的属性”的人的观点一致，正如巴莱塔中教导的那样：当摩西升天时，他发现圣者（愿祂受赞美）坐着写着：“不轻易发怒”。摩西在祂面前说：宇宙的主宰啊，您不轻易发怒的属性只适用于义人吗？上帝对他说：即使是恶人也拥有这种属性。摩西对祂说：让恶人受罚吧。上帝对他说：现在，你会明白你需要这个属性，因为最终你会重新考虑你刚才说的话。当犹太人因探子之罪而犯罪，摩西向上帝祈求宽恕时，圣者，愿祂受赞美，对摩西说：你不是曾对我说，不轻易发怒的品格只属于义人吗？他们不配得到赎罪。

