摩西在祂面前说：“宇宙的主宰啊，您不是这样对我说吗？即使是恶人，也拥有这种属性？这就是经上所记‘现在，我求你，愿我主的能力照你所说的成就’（民数记 14:17）的含义。”摩西是在重复上帝关于祂运用“不轻易发怒”这一属性的应许。《塔木德》记载：拉比哈加在拉巴·巴尔·希拉的学校里上楼梯时，听到一个孩子说：“你的法度极其确定；耶和华啊，你的殿必永远圣洁”（诗篇 93:5）。这里的“永远圣洁”指的是“不轻易发怒”这一属性。与之并列的是“摩西的祷告”（诗篇 90:1），表明这一章也是我们的老师摩西所作。听到这些经文后，哈加拉比说：由此可知，摩西所见的乃是祂不轻易发怒的属性。埃拉扎尔拉比说，哈尼纳拉比说：至圣者，愿祂受赞美，注定要成为每一位义人的冠冕，正如经上所言：“到那日，万军之耶和华必作祂余民的荣耀冠冕和华冠”（以赛亚书 28:5）。“作祂余民的荣耀冠冕和华冠”是什么意思呢？它的意思是：冠冕赐给遵行祂旨意的人，华冠赐给等候祂救恩的人。人们或许会认为，这涵盖了所有符合这些条件的人。因此，经文说：“赐给祂百姓的余民”，意思是说，上帝会赐予那些谦卑如余民般立足、不自负的人冠冕和头饰。《塔木德》解释了以赛亚书中的一节经文：“赐给那审判官公义的灵，赐给那在城门口与人争战的人力量”（以赛亚书 28:6）。“赐给公义的灵”指的是克制恶念、防止犯罪的人。“赐给那审判官公义的灵”指的是秉公行义、秉公审判的人。“赐给力量”指的是克服恶念的人。“在城门口与人争战的人”指的是参与争战、与人争战的人，也就是参与律法的讲解的人。 “到门口”指的是那些早早来到会堂或研习室，并在门内待到很晚的托拉学者。正义的属性在至圣者——宇宙之主——面前说道：这些拥有这些品质的人，与那些研习托拉却缺乏这些品质的人有何不同？上帝对正义的属性说，后者无法获得冠冕，因为：“他们饮酒摇晃，烈酒醉酒，摇摇晃晃……他们在审判中跌倒”（以赛亚书 28:7）。这里的“跌倒”（puka）指的正是地狱（Gehenna），正如经文所说：“免得这成为你们跌倒（puka）的原因”（撒母耳记上 25:31）。以赛亚书中的“pelila”一词指的正是审判官，正如经文所说：“他必照审判官（biflilim）所定的报应”（出埃及记 21:22）。那些缺乏前述经文中所列品质的人，不配获得上述奖赏。《密释纳》：拜偶像的城市居民无权进入来世，正如经文所说：“你们中间有些人，就是恶人，出去迷惑本城的居民，说：‘我们去敬拜别神吧！’”（申命记 13:14）。除非迷惑本城居民的人来自该城和该支派，且该城的大部分居民都被迷惑，并且有人迷惑了该城的居民，否则拜偶像者不会被处死。如果城中居民中有人（妇女或儿童）被蛊惑，或者只有少数人被蛊惑，又或者蛊惑者来自城外，既非该城居民也非该部落成员，那么这些偶像崇拜者将作为个体接受审判。而审判城中居民，需要两名证人，并且需要事先通知每一位参与偶像崇拜的人。这种对个人偶像崇拜的严苛程度，比对群体偶像崇拜的严苛程度更为严格：因为个人偶像崇拜者会被石刑处死；因此，由于对他们的处决方式较为严格，他们的财产得以保留，并由其继承人继承。而群体偶像崇拜者会被刀剑处死；因此，由于对他们的处决方式较为宽松，他们的财产将被剥夺。从经文“你要用刀剑击杀那城的居民”（申命记 13:16）可以推断，驴队和骆驼队是用来移动的。

这些骑驴或骆驼的牧人四处奔波，拯救了这座城市。如果他们在城里居住一段时间，就能加入到少数未受偶像崇拜蛊惑的常住居民行列，从而形成多数，阻止城市及其所有财产的毁灭。经文记载：“用刀剑将城和城里的一切，连牲畜，全然毁灭。”（申命记 13:16）由此，先贤们指出：城内义人的财产，即那些未参与偶像崇拜之人的财产，将与城内其他财产一同毁灭；而城外义人的财产则可以幸免。恶人的财产，无论在城内还是城外，都将被毁灭。经文记载：“你们要将城里的一切财物都聚集在城中。”（申命记 13:17）如果城里没有广场，就得为城里建造一个广场，以履行诫命。如果城外已有广场，则需扩建城墙，将广场纳入城内。经文接着写道：“你们要用火焚烧这城和其中的一切财物，全都归耶和华你们的神。”《密释纳》推断：“城中的财物”，但并非天上的财物。由此，圣贤们指出：城中不再属于居民的圣物必须赎回，圣物既不可食用也不可焚烧，而应任其腐烂。城中的第二份什一税和圣卷也必须埋葬。关于“完全归耶和华你的神”这句话，拉比西蒙说：至圣者，愿祂受赞美，说：如果你审判一座拜偶像的城市，我便称颂你，如同你向我献上完全的燔祭。经上记着：“它必永远成为废墟”（申命记 13:17），意思是：这座拜偶像的城市甚至不能被改建成花园和果园；这是拉比约瑟·哈格利利的说法。拉比阿基瓦说：从这节经文的结尾“它必不再重建”可以推断：它不能被重建，恢复到毁灭之前的样子；但它可以被改建成花园和果园。下一节经文说：“凡献给你的，一概不可劈开”（申命记 13:18）。这教导我们，只要世上存在恶人，世上就有愤怒；一旦恶人从世上被清除，愤怒也就消失了。《塔木德》：圣贤们对这节经文的解释是：“有些人，就是恶人，从你们中间出去，迷惑他们城里的居民，说：‘我们去事奉你们素来不认识的别神吧！’”（申命记 13:14）。从“出去”一词可以推断，这些律法仅适用于那些亲自迷惑居民的人，而不适用于他们指使他人去迷惑的人。从“人”一词可以推断，复数形式的“人”至少指两个人。或者，也可以这样解释：指男人，但不包括女人；指男人，但不包括孩子。 “恶人 [benei veliyya’al]”一词是 banim beli ol 的缩写，意为：挣脱天国枷锁之子。从“你们中间”一词可知，这些律法仅适用于位于国家中心的城市，而不适用于位于边境的城市。从“他们城市的居民”一词可推断：但不适用于其他城市的居民。“说”一词暗示了律法中关于定罪的条款，即需要证人和事先警告才能定罪每一个崇拜偶像的人。有人指出，这里存在一个阿摩拉式的争议。拉比约哈南说：应该将一座城市划分为两个部落的领地；而雷什·拉基什则说：不应该将一座城市划分为两个部落的领地。约哈南拉比对《密释纳》中雷什·拉基什的观点提出了异议，该观点认为：除非破坏者来自该城且属于该部落；那么，即便破坏者来自该城，如果他们属于该部落，那么他们就使该城成为偶像崇拜之城；如果不是，则不会使该城成为偶像崇拜之城。由此得出结论：将一座城市划分为两个部落的领地，否则，根据定义，该城的居民就是该部落的成员。《格玛拉》驳斥了这种论证：不，即使一座城市没有被两个部落划分，《密释纳》中描述的情况也是可能的，例如，该城的财产是他从母亲家族继承的，而他的母亲来自另一个部落。或者，该财产是赠予他的。约哈南拉比对雷什·拉基什的观点提出异议，该观点出自一段关于利未人指定城市的经文：“从……到……的九座城市

“这两个支派”（约书亚记 21:16）。难道这九座城不是均分的吗？四座半属于这个支派，四座半属于那个支派？由此得出结论，一座城被两个支派的领土瓜分？《塔木德》驳斥了这种说法：不，这九座城是这样划分的：四座城属于这个支派，五座城属于那个支派。《塔木德》问道：如果是这样，那么经文应该明确指出多出来的那座城是从哪个支派拿来的。

