凡有一头牛的，可以取一张皮；凡没有牛的，可以取两张皮。所多玛人问孤儿：“这是为什么呢？”孤儿回答说：“最终的规矩与最初的规矩相似。最初的规矩是，凡有一头牛的，要为全城的牲畜放牧一天；凡没有牛的，要为全城的牲畜放牧两天。同样，最终的规矩也是：凡有一头牛的，可以取一张皮；凡没有牛的，可以取两张皮。此外，所多玛人还规定：凡乘渡船过河的，要付一个第纳尔；凡不乘渡船过河，而是步行过河的，要付两个第纳尔。”此外，每当有人堆放一排砖时，所多玛城的每个人都会过来，拿走一块砖，对他说：“我只拿一块，你竟然如此在意这么点无关紧要的东西。”他们会一直这样做，直到砖块被拿走为止。每当有人把大蒜或洋葱晾晒时，所多玛城的每个人都会过来，拿走一个，对他说：“我只拿了一个大蒜或洋葱。”他们会一直这样做，直到一个也不剩。所多玛城有四个法官，他们的名字都根据他们的行为而定：撒迦莱（Shakrai），意思是说谎者；撒克勒莱（Shakrurai），意思是惯于说谎者；扎伊法伊（Zayfai），意思是伪造者；马茨莱·迪纳（Matzlei Dina），意思是颠倒是非者。以下是他们所作出的判决：如果有人殴打他人的妻子，导致她流产，他们会对女人的丈夫说：“把女人还给打她的人，这样她就能再次为你怀孕。”如果有人割掉了别人驴的耳朵，他们会对驴的主人说：把驴交给伤它的人，直到耳朵长回来。如果有人伤了别人，他们会对受害者说：要按你流的血量赔偿伤你的人。他们还制定了一条法令：乘渡船过河的人要付四个第纳尔，趟水过河的人要付八个第纳尔。有一天，一个洗衣工来到那里。所多玛人对他说：付四个第纳尔作为渡船费。他回答说：我是趟水过河的。他们说：既然如此，就付八个第纳尔，因为你是趟水过河的。他没有付钱，他们就打了他，把他打伤了。他到法官那里要求赔偿。法官对他说：“你得赔偿你的伤者，因为他流了你的血；你还得赔偿八个第纳尔，因为你趟水过河了。”亚伯拉罕的仆人以利以谢恰巧来到这里，他们打伤了他。他来到法官面前要求赔偿。法官对他说：“你得赔偿你的伤者，因为他流了你的血。”他拿起一块石头，打伤了法官。法官问：“这是什么？”以利以谢回答说：“你本应付给我的赔偿，交给那个打伤我的人吧，我的钱就留在原地。”《塔木德》继续论述所多玛人的罪行：他们有床，用来安置客人；如果客人比床长，他们就把他砍断；如果客人比床短，他们就把他拉长。亚伯拉罕的仆人以利以谢恰巧来到这里。他们对他说：“来，躺到床上。”他对他们说：“我发誓，自从我母亲去世那天起，我就不躺在床上。每当有穷人来到所多玛，每个人都会给他一个第纳尔，并在每个第纳尔上写上施舍者的名字。他们不给他面包，也不卖给他面包，免得他花不完这些钱，饿死。等他死了，每个人都会来取走他的第纳尔。所多玛人彼此约定：凡请人参加婚宴的，他的外衣就要被脱去。有一次，亚伯拉罕的仆人以利以谢来到婚宴，他们没有给他面包。他想吃饭的时候，就坐在队伍的末尾，在众人后面。他们问他：‘谁请你来这里？’他对旁边的人说：‘是你请我的。’那人心里想：‘或许他们会听见是我请他的，就脱去那人的衣服。’”坐在他旁边的那个人拿了他的斗篷跑了出去。以利以谢也照样为他们所有人做了，直到他们都离开，然后他才吃完饭。有个年轻女子用罐子装着面包，送给穷人，以免被所多玛人看见。后来，这件事败露了，他们把她涂满蜂蜜，放在城墙上，黄蜂飞来，把她烤熟了。这就是经文所记“耶和华说：‘因为所多玛和蛾摩拉的罪恶甚大’”（创世记 18:20）的含义。拉比耶胡达说，拉比说：拉巴（Rabba）指的是那个因行善而被杀害的年轻女子（riva）的事。

由于所多玛人的罪恶，他们的命运就此注定。§《密释纳》教导说：那些散布关于他们访问迦南地的恶信的探子，在来世无份，正如经文所说：“那些散布关于迦南地恶信的人，在耶和华面前死于瘟疫”（民数记 14:37）。“死于”表明他们在今世就死了，“死于瘟疫”表明他们在来世就死了。可拉会众的成员在来世也无份，正如经文所说：“地就把他们合起来”（民数记 16:33），意思是今世就死了；又如：“他们从会众中灭亡”（民数记 16:33），意思是来世就灭亡；这是拉比阿基瓦的说法。拉比埃利泽说：关于可拉的会众，经文写道：“耶和华使人死，也使人活；他使人下阴间，也使人复活”（撒母耳记上 2:6），这表明可拉的会众在来世有份。然而，贤哲们在巴莱塔（托塞夫塔 13:9）中教导说：可拉会众的成员在来世没有份，因为经文说：“地就向他们关闭”（民数记 16:33），意思是今世的死亡；又说：“他们从会众中灭亡”（民数记 16:33），意思是来世的死亡；这是拉比阿基瓦的说法。拉比耶胡达·本·贝泰拉说：虽然经文说他们灭亡了，但他们就像一件失物，最终被找到并得到修复，正如经文所说：“我像迷失的羊走迷了路；求你寻找你的仆人，因我不忘记你的诫命”（诗篇 119:176）。关于可拉，《塔木德》继续解释有关他的经文。“可拉，以斯哈的儿子，哥辖的儿子，利未的儿子，取了[vayikkaḥ]”（民数记 16:1），雷什·拉基什说：他为自己买了[lakaḥ]一件坏事，因为他的行为将自己逐出了世界。“可拉”暗示着，由于他的缘故，以色列人中出现了一个空缺[korḥa]。 “以斯哈之子”指的是一个像午后烈日般激起全世界愤怒的儿子。“哥辖之子”指的是一个令父母蒙羞的儿子。“利未之子”指的是一个在地狱中成为送葬者的儿子。塔木德问道：如果可拉的家谱被贬义地解读，那么为什么不让律法也包含“雅各之子”这个名字，并将其解释为：一个自甘堕落直至堕入地狱的儿子呢？拉比什穆埃尔·巴尔·拉比·伊扎克说：雅各为自己祈求怜悯，求神不要将他的名字列入可拉的家谱，正如经文所说：“愿我的灵魂不进入他们的谋略，愿我的荣耀不归于他们的会众”（创世记 49:6）。“愿我的灵魂不进入他们的谋略”指的是探子。雅各祈求神不要提及他的名字。“愿我的荣耀不归于他们的会众”指的是可拉的会众。《塔木德》接着解释了可拉同伙的名字：“以利押的儿子大坍和亚比兰，以及流便的儿子比利的儿子安”（民数记 16:1）。“大坍”是指违背神诫命的人。“亚比兰”是指强作不动、不愿悔改的人。 “安”指的是一个为自己所犯的罪而深感悲痛（aninut）的人，他悔改后蒙神赦免。“比勒”指的是一个蒙神行奇事（pelaot）的人。鲁本之子（Reuven）指的是一个看清并理解（ra’a vehevin）所发生之事本质并悔改的人。拉夫说：比勒之子安并非出于自愿悔改，而是他的妻子救了他。她对他说：这和你有什么区别？如果摩西是伟大的，你就是他的学生。如果可拉是伟大的，你也是他的学生。你为何要卷入此事？安对她说：我该怎么办？我曾与他们商议，并向他们发誓要与他们同在。她对他说：“我知道全会众都是圣洁的，正如经上所记：‘因为全会众都是圣洁的’（民数记 16:3），他们也遵守谦逊的规矩。”她又对他说：“坐下吧，我必拯救你。”她给他酒喝，使他醉了，然后把他放在帐篷里的床上。她自己坐在帐篷门口。

