《密释纳》教导说：其中的圣物必须赎回。贤哲们在《巴莱塔》（托塞夫塔 14:5）中教导说：如果其中有至圣的祭品，如果是为祭坛献祭而献上的牲畜，它们必死无疑；有人导致了它们的死亡。用于圣殿维护的圣物必须赎回，圣水必须任其腐烂，第二份什一税和圣卷必须埋葬。拉比西蒙说：并非如此；“其中的牲畜”（申命记 13:16）一词是为了排除头生的牲畜和牲畜什一税，因为它们从未属于这座偶像崇拜之城。“其中的战利品”（申命记 13:17）一词是为了排除圣化的钱财和什一税的钱财。《格玛拉》继续分析了这篇《巴莱塔》。大师说：如果祭坛上有最神圣的祭品，如果祭品是为祭坛献祭而献上的牲畜，它们就必须死。《塔木德》问道：但它们为何要死？它们应该吃草直到不能食用，然后应该卖掉，所得的钱财应该用于公共的馈赠。拉比约哈南说：它们必须死，正如经上所记：“恶人的祭物是可憎的”（箴言 21:27），这样的祭物不宜献在祭坛上。雷什·拉基什说：它们必须死，因为牲畜是其主人的财产，并非专属的圣物。之所以说它是主人的财产，是因为这里塔纳指的是那些主人需要承担更换祭品经济责任的祭品。这种责任使得这些圣物的地位如同主人的财产。这符合拉比西蒙的观点，他认为：凡需承担更换祭品经济责任的祭品，其所有权归其所有者所有。《格玛拉》对此提出质疑：既然巴莱塔的后半句是拉比西蒙的观点，那么可以推断前半句并非拉比西蒙的观点。《格玛拉》提出了一种新的解释：这些即将死亡的动物是圣洁程度较低的祭品，而巴莱塔的裁决符合拉比约瑟·哈格利利的观点，他认为：圣洁程度较低的祭品归其所有者所有。《格玛拉》由此推断：那么，至圣至尊的祭品该如何处理呢？它们将被赎回。 《格玛拉》问道：如果真是如此，与其在巴莱塔的后半句中教导“用于圣殿维护的物品必须赎回”，不如让塔纳在祭坛上献祭的动物这一类别中加以区分，并教导如下：在什么情况下会说“动物必须死亡”？这句话是针对较低级别的祭品而言的；但对于最高级别的祭品，它们必须赎回。《格玛拉》回答：由于最高级别的祭品中存在一种情况，即主人在偶像崇拜之城被杀的赎罪祭，这使得这只动物成为主人已死的赎罪祭，任其死亡，因此对于塔纳来说，这种区分并不明确，因为最高级别的祭品并非总是会被赎回。因此，塔纳更倾向于引用一个没有例外情况的区分。 《格玛拉》评论道：诚然，约哈南拉比对巴莱塔的解释并非如雷什·拉基什所言，因为经文写道：“恶人的祭物是可憎的”，而他的解释正是基于这节经文。但雷什·拉基什，他为何不按照约哈南拉比的观点来解释巴莱塔呢？《格玛拉》回答说：他本可以这样解释：当我们说“恶人的祭物是可憎的”时，这句话指的是祭物未经任何加工的情况。但在此，如果他们赎回了祭物，祭物就发生了变化，不再是恶人本身的牲畜，而是用赎回所得购买的牲畜，因此它就不再是可憎的了。巴莱塔继续。拉比西蒙说，“它的牲畜”一词是为了排除头生的牲畜和牲畜什一税。《塔木德》问道：我们指的是哪些牲畜？如果我们说拉比西蒙指的是无瑕疵的牲畜，那么它们和其他所有祭品一样，都是天上的战利品，而不是城里居民的战利品。然而，拉比西蒙指的是有瑕疵的牲畜，这些牲畜属于它们的主人。如果是这样，它们就是城里的战利品，那么拉比西蒙为什么说没有义务销毁这些牲畜呢？拉维纳说：实际上，拉比西蒙指的是有瑕疵的牲畜，他的话应该理解为：诫命是销毁那些被当作牲畜食用的，也就是作为祭品的牲畜。

这是偶像崇拜城市居民的祭祀所得。但头生的牲畜和什一奉献的牲畜除外，即使有瑕疵，它们也不作为祭祀所得食用；相反，它们作为头生的牲畜和什一奉献的牲畜食用。它们被作为礼物献给祭司，并被视为天上的战利品。这条律法与撒母耳的说法相悖，因为撒母耳说：一切都被献祭，一切都被赎回。《塔木德》问道：他是什么意思？《塔木德》解释说，他的意思是：任何在祭坛上献祭时无瑕疵的祭品，以及在有瑕疵时被赎回的祭品，都不属于“祭祀所得”的范畴，因为它们被视为天上的战利品。关于献祭给祭坛的任何无瑕疵祭品（例如头生牲畜和牲畜什一税）的哈拉卡规定，若祭品有瑕疵则不得赎回，而若有瑕疵则不得赎回，其规定源于“它的牲畜”一词，因为这些牲畜并非城市的牲畜，也不属于城市的财产。§ 巴莱塔继续说道：祭品必须任其腐烂。拉比·希斯达说：先贤们教导的只是以色列人尚未将其交给祭司的祭品。但对于已经由居住在偶像崇拜之城的祭司所拥有的祭品，由于它是祭司的财产，因此应当焚烧。拉比·约瑟夫援引密释纳提出异议：第二份什一税和圣卷必须埋葬。但是，以色列人所拥有的第二份什一税，其地位难道不如同祭司所拥有的圣餐（teruma）一样吗？祭司可以在耶路撒冷享用并从中受益；然而，经上却教导说：它们必须被埋葬？或者，如果引用拉比·希斯达（Rav Ḥisda）的话，那么他是这样说的：拉比·希斯达说：先贤们教导这一点，仅仅是指那些已经由居住在偶像崇拜之城的祭司所拥有的圣餐，因为即使它是祭司的财产，也仍然维护着圣餐的圣洁。但是，那些仍然由以色列人拥有的、根本不属于他个人财产的圣餐，应该交给其他城市的祭司，并且不应该任其腐烂。我们在一则巴莱塔（baraita）中学到：第二份什一税的面团无需进行圣餐分离（ḥalla），因为它属于至高者；这是拉比·梅尔（Rabbi Meir）的说法。拉比们认为，人们有义务从第二份什一税的面团中分离出哈拉（犹太洁食）。拉比希斯达说：这场争论是关于耶路撒冷的第二份什一税的；正如拉比梅尔所认为的：第二份什一税的产出是至高者的财产，但律法允许其所有者在耶路撒冷享用。既然它是天上的财产，人们就不必分离祭司的礼物。拉比们认为：这是非圣物，人们有义务从中分离出哈拉。但对于耶路撒冷郊外的第二份什一税面团，大家都同意不必分离哈拉，因为在耶路撒冷以外的地方享用它是被禁止的。拉比约瑟夫从《密释纳》中提出了一个异议：第二份什一税和圣卷必须埋葬。我们究竟在讨论什么？如果我们说这里指的是耶路撒冷的第二份什一税，那么耶路撒冷还能是一座偶像崇拜的城市吗？但巴莱塔（Baraita）中不是有这样的教导吗？其中列举了关于耶路撒冷的十条规定，其中一条就是：它不会变成一座偶像崇拜之城。显然，这里指的是另一座被认定为偶像崇拜之城的城市中的第二份什一税，在它被认定为偶像崇拜之城之前，人们会将第二份什一税的收成带到耶路撒冷。格玛拉（Gemara）问道：在这种情况下，这些收成难道不是已被耶路撒冷的城墙所接纳，从而不再与那座偶像崇拜之城相关联，因此应该允许人们享用吗？或者，密释纳（Mishna）中提到的难道不是郊区的第二份什一税收成吗？而且，经文教导说：这些收成必须埋葬。显然，第二份什一税的收成并非天国的财产；它属于那座偶像崇拜之城的居民。 《格玛拉》驳斥了这种说法：不，实际上，《密释纳》中提到的是另一座城市的二分之一什一奉献，在它被定为偶像崇拜之城之前，人们会将二分之一什一奉献带到耶路撒冷。那么，这里我们讨论的是什么呢？我们讨论的是二分之一什一奉献变得不洁净的情况。既然食用它是被禁止的，那么除了埋葬别无他法。《格玛拉》质疑道：正如拉比·埃拉扎尔所说，让他在耶路撒冷赎回它：关于变得不洁净的二分之一什一奉献，从何而来，竟允许在耶路撒冷赎回呢？正如经文所说：“如果路途太远，你无法携带它……你就把它换成银子”（申命记 14:24-25）。 “se’et”的意思就是“吃”，正如经文所说：“他从面前取了份[masot]”（创世记 43:34），这表明，那些因远离耶路撒冷或因其不洁净而无法食用的第二份什一奉献的农产品，可以……

可以赎回。《塔木德》回答说：这里我们讨论的是什么？这不是第二份什一奉献的农产品变得不洁的情况；而是用第二份什一奉献的钱购买的物品变得不洁的情况。

