“因此，恶人必不能在审判中站立得住，罪人也必不能在义人的会中站立得住”（诗篇 1:5）。“所以，恶人必不能在审判中站立得住”；这里指的是洪水时代的那一代人，经上记着：“人在地上罪恶极大”（创世记 6:5）。“罪人也必不能在义人的会中站立得住”；这里指的是所多玛人，经上记着：“所多玛人是邪恶的罪人”（创世记 13:13）。智者们对拉比尼赫米亚说：他们不会在义人的会中接受复活的审判，而是会在恶人的会中接受审判。那些散布迦南地恶报的探子在来世没有份，正如经上所说：“那些散布迦南地恶报的人，在耶和华面前死于瘟疫”。 （民数记 14:37）。“并且……死了”表明他们今世就死了；“死于瘟疫”表明他们来世就死了。旷野一代的人在来世没有份，也不会受审判，正如经上所说：“他们必在这旷野被消灭，在那里死去”（民数记 14:35）。“他们必被消灭”表明他们今世就死了；“在那里死去”表明他们来世就死了；这是阿基瓦拉比的说法。埃利泽拉比说：旷野一代的人本质上是义人，经文论到他们说：“你们要聚集我的圣徒到我这里来，就是那些献祭与我立约的人”（诗篇 50:5）。正是他们与神立约，将来必得奖赏。可拉的后裔注定不会复活，正如经上所说：“地也必被毁灭。” “他们被灭亡了”（民数记 16:33），意思是今世灭亡；又说：“他们从会众中灭亡了”（民数记 16:33），意思是来世灭亡；这是拉比阿基瓦的说法。拉比埃利泽说：关于他们，经文说：“耶和华使人死，也使人活；他使人下阴间，也使人复活”（撒母耳记上 2:6），表明可拉的会众在来世有份。《塔木德》：智者在一篇巴莱塔中教导说：洪水时代的人在来世没有份，正如经文所说：“他毁灭了地上一切的活物，从人到牲畜，从爬虫到空中的飞鸟； “他们从地上被除灭了”（创世记 7:23）。“他除灭了一切活物”指的是今世，而“他们从地上被除灭了”指的是来世；这是阿基瓦拉比的说法。耶胡达·本·贝泰拉拉比说：洪水一代的人既不会活着，也不会受审判，正如经文所说：“我的灵魂必不永远住在人里面”（创世记 6:3），意思是他们既不会接受审判，他们的灵魂也不会回到他们里面。或者，“我的灵魂必不住在人里面”的意思是他们的灵魂不会回到他们的躯壳里，也就是他们的身体里。约瑟夫拉比之子梅纳赫姆拉比说：即使在圣者（愿祂受赞美）将灵魂归还给无生命的尸体之时，洪水一代的灵魂也会严厉地折磨他们。仿佛他们身处地狱，正如经上所言：“你必怀糠秕，生禾秸；你的心乃是吞灭你的火”（以赛亚书 33:11）。圣贤们在《托塞夫塔》（Tosefta）的《索塔》（Sota）3:10 中教导说：洪水时代的人们之所以骄傲自大、犯罪，仅仅是因为圣者（愿祂受赞美）赐予他们的恩典太多。那么，关于他们的恩典，经上又记载了什么呢？“他们的房屋安然无惧，神的杖也不临到他们”（约伯记 21:9）。经上又记着：“他们的牛犊繁衍不倒；他们的母牛生小牛，并不丢弃小牛”（约伯记 21:10）。经上又记着：“他们使孩子像羊群一样涌出，他们的儿女跳舞”（约伯记 21:11）。经上又记着：“他们击鼓弹琴，因笛声欢呼”（约伯记 21:12）。经上又记着：“他们必安然度过一生，享尽一生的快乐”（约伯记 36:11）。经上又记着：“他们必安然下到阴间”（约伯记 21:13）。然而，这成功使他们对上帝说：“离开我们吧！我们不愿知道你的道路。”全能者算什么，我们竟要事奉他？我们向他祷告又有什么益处呢？（约伯记 21:14-15）洪水时代的人们说：我们还需要他吗？哪怕是他降下的一滴雨水？我们有江河泉源，可以取水；我们并不敬畏他。至圣者，愿他受赞美，说：我赐给他们的恩惠，他们却因此激怒我，我必因此惩罚他们，正如经上所说：“我必使洪水泛滥”（创世记 6:17）。拉比约瑟说：洪水时代的人们之所以骄傲，仅仅是因为他们贪婪。

眼球的性质与水相似，正如经文所说：“尊贵的人子看见人的女子美貌，就随意挑选，娶来为妻”（创世记 6:2）。因此，上帝用水惩罚他们，水与眼球相似（legalgal ha’ayin），正如经文所说：“深渊的泉源都裂开了，天上的管道也开了”（创世记 7:11）。拉比约哈南说：洪水时代的人们犯下了“极大的”罪，也受到了“极大的”惩罚。他们犯下了“极大的”罪，正如经文所说：“耶和华见人的罪恶极大”（创世记 6:5）。他们也受到了极大的惩罚，正如经文所说：“深渊的泉源都裂开了”（创世记 7:11）。约哈南拉比说：洪水冲破深渊的三处泉眼依然存在，沸水至今仍像洪水时期一样涌流不息。它们分别是：加底珥的贝罗亚泉、提比里亚温泉和比兰大泉。关于经文“凡有血气的，在地上都败坏了行为”（创世记 6:12），约哈南拉比说：这表明洪水时代的人们让家畜与野兽交配，野兽与家畜交配，所有雄性动物与人类女性交配，人类男性与所有雌性动物交配。阿巴·巴·卡哈纳拉比说：洪水过后，所有生物都恢复了与同类交配，只有一种叫做图什拉米的鸟例外，它仍然与其他物种交配。关于经文：“神对挪亚说：‘凡有血气的，尽都灭亡在我面前，因为他们使地满了抢劫，我要把他们和地一同毁灭。’”（创世记 6:13），拉比约哈南说道：请看抢劫的力量何等强大！洪水时代的人们违背了一切诫命，但他们的毁灭判决直到他们伸手抢劫才最终生效，正如经文所说：“因为他们使地满了抢劫，我要把他们和地一同毁灭。”（创世记 6:13）。经上又记着：“抢劫已成邪恶的杖，从他们、从他们的人数、从他们中的任何一个人，都不能发出任何声音，也没有人会为他们哀号。”（以西结书 7:11）拉比埃拉扎尔说：这教导我们，强盗如同棍棒般挺直身躯，站在至圣者（愿祂受赞美）面前，对祂——宇宙之主——说：“他们一无所有，他们的人数众多，他们中的任何一人，都不能带来任何益处，也无人为他们哀号。”也就是说，所有强盗都不配存在。诺亚的判决也已定下；他将与洪水时代的其他人一同死去，正如经文所说：“他们必无诺亚。”《塔木德》将上述经文中拼写为“nun, heh”的词解释为“nun, ḥet”。拉比以实玛利的学派教导说：诺亚的判决也已确定；但他因蒙上帝的恩慈而幸免于难，正如经上所言：“我后悔造了他们。挪亚在耶和华眼前蒙恩”（创世记 6:7-8）。“挪亚”与“我后悔造了他们”并列，表明挪亚本也应被处死。经上记着：“耶和华造人在地上”（创世记 6:6）。“耶和华造人”一词的含义尚存争议。拉比迪米从以色列来到巴比伦时，曾解释道：至圣者，愿祂受赞美，说：我为世人预备坟墓，这很好。《塔木德》提出疑问：从何推断出“耶和华造人”一词具有积极的含义？ 《塔木德》的回答是：这里写着“Vayyinaḥem”，那里也写着：“他安慰他们[vayenaḥem otam]，对他们的心说话”（创世记 50:21）。有人说“vayyinaḥem”一词有不同的含义：我不该在地上为人们预备坟墓，因为我不该创造它们来毁灭他们。那么，“vayyinaḥem”一词带有负面含义的推断从何而来呢？这里写着“Vayyinaḥem”，那里也写着：“耶和华后悔[vayyinaḥem]他想要降灾祸于他的百姓”（出埃及记 32:14）。关于经文：“挪亚的后代记在下面；挪亚在当时的世代是个义人，心地纯全。”（创世记 6:9）拉比约哈南说：相对于他那一代的人，他确实是义人，心地纯全，但相对于其他世代的人则不然。雷什·拉基什说：在他所处的时代，尽管身处不良环境，他仍然是义人，心地纯全；在其他世代，他更会被认为是义人，心地纯全。拉比哈尼纳说：

拉比约哈南的论述有一个比喻：这件事好比什么呢？它好比一桶酒放在一个存放醋的地窖里；在那里，酒的香味会散发出来，也就是说，相对于醋的气味而言，酒的香味是可以闻到的。当它不在醋的包围中时，它的香味就不会散发出来，人们也闻不到它宜人的气味。拉比奥沙亚说：雷什·拉基什的论述也有一个比喻：这件事好比什么呢？它好比一瓶香水放在污秽的地方。在那里，它的香味会散发出来，即使周围有异味；如果把它放在有香水的地方，它的香味就更加明显了。关于经文“他将地上一切活物，从人到牲畜，从爬虫到空中的飞鸟，都毁灭了”（创世记 7:23），《塔木德》提出疑问：如果人类犯了罪，那么动物界又犯了什么罪，以至于它们也应受毁灭呢？《塔木德》的回答是：拉比约书亚·本·科尔哈曾教导过这样一个比喻：有一个人为儿子搭建了婚棚，并准备了各种婚宴食物。后来，在婚礼之前，他的儿子去世了。这个人做了什么呢？他起身拆掉了儿子的婚棚。他说：我做这一切难道不是为了我的儿子吗？现在我的儿子已经死了，我为什么还需要婚棚呢？同样，至圣者，愿祂受赞美，也说：我创造家畜和野畜，难道不是为了人类吗？如今人类犯罪，注定要灭亡，我为何还需要家畜和野畜呢？经上记着：“凡在旱地上的都死了”（创世记 7:22），由此可知：唯有在海里的鱼，不在旱地上，却没有死。凯撒利亚的约瑟拉比教导说：经上记着：“祂在水面上疾行；祂的份在地上受咒诅；祂不经过葡萄园”（约伯记 24:18），这是什么意思呢？这表明义人挪亚会责备他那一代的人，并对他们说：悔改吧。如果你们不这样做，至圣者，愿祂受赞美，将降下洪水淹没你们，使你们的尸体如同装满空气的皮囊漂浮在水面上，正如经上所说：“祂在水面上疾行。”此外，所有进入这个世界的人都将受到诅咒，因为人们会诅咒他人，说：“他们必像洪水那一代人一样。”正如经上所说：“他们在地上受咒诅。”这节经文的结尾：“祂不经过葡萄园”，表明他们会在葡萄园中开辟道路。他们问诺亚：“谁能阻止洪水到来？”诺亚回答说：“我有一只鸽子，名叫玛土撒拉，它会在预定的时间死去，我必须在洪水来临之前把它从你们中间移走。”

