《格玛拉》提出质疑：正如我们在《密释纳》（Ma’aser Sheni 3:10）中所学到的，凡是用第二什一奉献的钱购买的、已经变得不洁净的物品，都可以赎回。《格玛拉》回答说：这条密释纳符合拉比耶胡达的观点，他认为：凡是用第二什一奉献的钱购买的、已经变得不洁净的物品，应当埋葬，不得赎回。《格玛拉》问道：如果真是如此，而这条密释纳指的是用第二什一奉献的钱购买的、已经变得不洁净的物品，那么为什么密释纳特意在偶像崇拜的城市中引用这条律法呢？同样的道理也适用于一般的城市，因为在拉比耶胡达的观点中，那里的律法也是将物品埋葬。实际上，密释那中所举的案例涉及的是从一座偶像崇拜之城运入耶路撒冷的纯净的第二什一奉献，而耶路撒冷的城墙随后倒塌。这一律法与拉瓦的观点一致，正如拉瓦所说：耶路撒冷城墙允许人们享用第二什一奉献的能力，是托拉律法赋予的。与之相反，耶路撒冷城墙允许第二什一奉献进入耶路撒冷的能力，即一旦这些奉献进入耶路撒冷，就成为至高者的财产，不得再被赎回，则是拉比律法赋予的。贤哲颁布法令允许这些奉献进入耶路撒冷的情况，是城墙完好无损的时候；然而，如果城墙已倒塌，贤哲则不会颁布法令，第二什一奉献仍然是偶像崇拜之城的战利品。密释那教导说：神圣的经卷必须埋葬。 《格玛拉》评论道：密释那中引用的哈拉哈与拉比埃利泽的观点不符，因为在巴莱塔中，拉比埃利泽教导说：任何城市，即使只有一个门柱经文匣（mezuza），也不会被视为偶像崇拜之城，正如经文所说：“你要用火焚烧那城和其中所有的财物，全然归于耶和华你的神”（申命记 13:17）。而且，在一个有门柱经文匣的城市里，不可能焚烧所有的财物，因为经文写道：“你不可这样对待耶和华你的神”（申命记 12:4），由此可知，任何刻有上帝之名的物品都不得销毁。 《密释纳》教导说，拉比西蒙说：至圣者，愿祂受赞美，说：如果你审判一座偶像崇拜的城市，我将你的功劳归于你，如同你向我献上了一份完全的燔祭。拉比阿基瓦和拉比约瑟·哈格利利对于是否可以将偶像崇拜城市的废墟改建成花园和果园存在分歧。《格玛拉》提出：让我们假设，这两位塔纳伊姆的分歧在于拉比阿文说拉比伊利亚说这句话，因为拉比阿文说拉比伊利亚说：凡是当你发现一个以积极诫命形式表述的概括，后面紧跟着一个以禁令形式表述的细节时，你不能根据概括和细节的诠释原则推断出概括只包含细节；相反，你应该将它们解释为两条独立的律法。基于此，假设争议在于一位拉比约瑟·哈格利利（Rabbi Yosei HaGelili）认为该裁决符合拉比阿文（Rabbi Avin）的观点，而另一位拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）则认为该裁决不符合拉比阿文的观点。拉比约瑟·哈格利利认为，积极的诫命“它必永远成为废墟”和随后的禁令“它不可重建”（申命记 13:17）是两条独立的诫命。因此，这座城市必须保持废墟状态，不得改建成花园和果园。拉比阿基瓦运用释经学原理，推断出“它必永远成为废墟”这一概括仅仅意味着“它不可重建”，但允许将这座偶像崇拜之城的废墟改建成花园和果园。 《格玛拉》驳斥了这种观点：不，所有人都认为该裁决符合拉比阿文的观点，但他们在此存在分歧：一位圣贤，拉比约瑟·哈格利利，认为“再次”一词表明完全禁止重建。另一位圣贤，拉比阿基瓦，则认为“再次”一词表明重建后并非要恢复原貌，而是可以改建成花园和果园。§ 圣贤们在一篇巴莱塔中教导：如果城中有树木，且树木已脱离地面，则禁止砍伐，必须作为偶像崇拜城市的战利品焚烧；如果树木仍附着在地面上，则允许砍伐，即不得摧毁。相反，其他城市的树木，无论是否脱离地面，均禁止砍伐。《格玛拉》问道：巴莱塔中的“其他城市”指的是什么？拉夫·希斯达·萨

ys：这里指的是耶利哥，正如经文所记：“这城和其中所有的都要归耶和华为圣……约书亚当时起誓吩咐他们说：‘凡起来建造耶利哥城的，必在耶和华面前受咒诅；他要用他的长子立根基，用他的幼子安设城门。’”（约书亚记 6:17, 26）。在巴莱塔（Baraita）中教导说，这包括禁止在将耶利哥改名为另一座城之后再建造耶利哥，也不要在将另一座城命名为耶利哥之后再建造耶利哥，正如经文所记：“伯特利人希伊勒建造耶利哥；他用他的长子亚比兰立根基，用他的幼子西古安设城门。”（列王纪上 16:34）。巴莱塔（Baraita）中教导说：从他长子亚比兰（Abiram）的死——亚比兰是个恶人——来看，希勒（Hiel）并没有义务从中吸取教训，不去建造耶利哥城，因为亚比兰的死可以归因于偶然。但是，从他幼子西古（Segub）的死来看，希勒就必须明白，他们的死是由于约书亚的诅咒。格玛拉（Gemara）问道：亚比兰和西古做了什么，以至于他们被描述为恶人？巴莱塔又是如何论述的呢？格玛拉回答说，巴莱塔的意思是：从他长子亚比兰的死来看，恶人希勒应该明白他幼子西古的死因。从“与他的长子亚比兰一起”这句话推断，难道我不知道西古是他的幼子吗？那么，当经文说“他的幼子西古”时，又是什么意思呢？经文教导说，他逐渐埋葬了从亚比兰到西古的所有儿子，他本应怀疑是约书亚的诅咒导致了这些死亡。亚哈是希伊勒的挚友和侍从。他和以利亚来到丧家（bei tamya）探望希伊勒。希伊勒坐下说：也许约书亚诅咒的内容是这样的：即使改名为耶利哥，也不要重建耶利哥；即使改名为耶利哥，也不要再建造其他城市。以利亚回答说：是的，这就是诅咒。亚哈对以利亚说：摩西的诅咒还没有应验，正如经上所记：“你若走入歧途，敬拜别神”，又记着：“耶和华的怒气必向你发作，他必使天闭塞不下雨。”（申命记 11:16-17）那人，指着自己，在以色列王国的每一块田垄上都设立了偶像，雨水如此充沛，以至于他无法前去敬拜；他的门徒约书亚的诅咒岂不应验了？经文记载了以利亚的反应：基列人提斯比人以利亚立刻对亚哈说：“我指着我所侍奉的以色列永生神耶和华起誓，这几年我若不祷告，必不降露，也不下雨。”（列王纪上 17:1）以利亚祈求怜悯，他们给了他掌管降雨的钥匙，使他能够决定何时下雨，于是他起身去了。关于以利亚，经上记载：“耶和华的话临到他，说：‘你离开这里，往东去，藏在基立溪旁……次日早晨，乌鸦叼来饼和肉给他。’”（列王纪上 17:2-3, 6）。《塔木德》问道：他们从哪里给他送来饼和肉呢？拉比耶胡达说，拉夫说：他们从亚哈的屠宰场送来。经上又记载：“过了些日子，溪水干涸了，因为地上没有下雨。”（列王纪上 17:7）。既然神看到世上有苦难，而以利亚却无动于衷，经上又记载：“耶和华的话临到他，说：‘你起来，往撒勒法去。’”（列王纪上 17:8-9），由此引发了一系列事件，最终使以利亚将降雨的权柄归还给神。经上记着：“这些事以后，妇人的儿子，就是那家的女主人，病了。”（列王纪上 17:17）以利亚祈求怜悯，求神赐给他复活死人的钥匙。天上的人对他说：通常不会同时把三把钥匙交给一个人：一把是接生的妇人，一把是降雨的钥匙，一把是死人复活的钥匙。你已经有了降雨的钥匙，难道还要求得复活死人的钥匙吗？人们会说：学生有两把钥匙，老师有一把钥匙。把这把降雨的钥匙给我，把这把复活死人的钥匙也给我。由于以利亚的请求，他被迫收回了自己的誓言，正如经上所记：“你去见亚哈，我必降雨。”（列王纪上 18:1）一位加利利人曾在拉比·希斯达面前教导说：以利亚的事迹有一个比喻；这件事可以比作什么呢？它好比一个人砰地关上门，却把钥匙弄丢了。以利亚先是阻止了雨水落下，然后又失去了钥匙，雨水无法再次落下。齐波里的约瑟拉比教导说：

“ather Elijah”是对先知以利亚的一种恭敬和亲切的称呼。

