她露出头发，仿佛在沐浴。凡是来见她的人都退后了。与此同时，可拉的会众被埋入地下，只有比勒的儿子安幸免于难。可拉的妻子对他说：“看看摩西做了什么。他是王，他立他的兄弟为大祭司，又立他兄弟的儿子为副祭司。如果什一奉献到了，他说：‘归祭司吧’；如果你们利未人收取的初熟之物到了，他说：‘把十分之一交给祭司’。不仅如此，他还剪你们的头发，把你们像粪便一样甩来甩去（参见民数记8:5-11），仿佛他盯上了你们的头发，想要你们剃光头，变得丑陋不堪。”可拉对她说：“可是他自己不也剃了头发吗？他和其他利未人一样剃光了头发。”她对他说：既然这一切都是为了彰显他自己的地位，他还用比喻的方式说：“让我与非利士人同死吧”（士师记 16:30）；他甘愿自取其辱，只为羞辱你。她又对他说：此外，关于他让你准备天蓝色染料来制作礼仪用的穗子，你可以这样回答他：摩西，如果你认为使用天蓝色染料是一种诫命，那就拿出完全用天蓝色染料染成的长袍，让你学院的所有学生都穿上没有穗子的天蓝色长袍；这样岂不是可以履行诫命吗？显然，摩西这一切都是在捏造。这就是经文所说的“妇人的智慧建立家室”（箴言 14:1）的含义；这里指的是比勒的儿子安的妻子。还有一句：“愚昧用手将它拔除”（箴言 14:1），这里指的是可拉的妻子。经上记着：“他们起来，站在摩西面前，有以色列人中的二百五十位会众的首领，就是会中被拣选、有名望的人”（民数记 16:2）。这些人是会众中杰出的人物。“会中被拣选的人”指的是那些懂得如何闰年、确定月份，从而确定每个节期（moed）时间的人。“有名望的人”指的是那些在世上享有盛名的人。关于“摩西听见，就俯伏在地”（民数记 16:4）这节经文，《塔木德》问道：他听到了什么消息，以至于做出如此反应？拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说，拉比约拿坦说：他听说有人怀疑他与已婚妇女通奸，正如经文所说：“营中的人嫉妒摩西”（诗篇106:16）。拉比什穆埃尔·巴尔·伊扎克说：这表明，每个男人都警告自己的妻子远离摩西，不要与他单独相处，正如经文所说：“摩西就把帐幕支搭在营外”（出埃及记33:7）。正是由于这些诽谤，他才离开了营地。关于经文“摩西起身，往大坍和亚比兰那里去”（民数记 16:25），雷什·拉基什（Reish Lakish）说：由此可知，人不可使争端持续下去，正如拉夫（Rav）所说：任何人若使争端持续下去，就违反了禁令，正如经文所言：“他必不像可拉和他的会众，正如耶和华藉摩西之手晓谕他的那样”（民数记 17:5）。即使是受害方也必须寻求结束争端。大坍和亚比兰指控摩西，按理说他们应该主动提出和解。然而，摩西并没有坚持这样做；他主动去找了他们。拉夫·阿什（Rav Ashi）说：使争端持续下去的人，如同患了麻风病一般。这里写着：“藉摩西之手赐给他”，那里也写着：“耶和华又对他说：‘把你的手放在怀里。’他就把手放在怀里；拿出来一看，他的手长了麻风，像雪一样白。”（出埃及记 4:6）根据两节经文中“赐给他”一词的类比，可以推断，挑起争端的惩罚是患麻风病。关于禁止挑起争端，约瑟拉比说：凡质疑大卫家统治的人，都该被蛇咬。正如这里所记：“亚多尼雅在琐希列石旁宰杀牛羊和肥畜。”（列王纪上 1:9）经上记着：“用尘土中爬虫的毒液[zoḥalei]”（申命记 32:24）。背叛其父大卫王的亚多尼雅，如同被蛇咬一般。拉比·希斯达说：凡与老师意见相左的，如同与神相左的，正如经上论及大坍和亚比兰时所记：“他们与耶和华争辩”（民数记 26:9），尽管他们的争辩对象是摩西。拉比·哈尼纳之子拉比·哈马说：凡与老师争吵[meriva]的，如同与神争吵的，正如经上所记：“这是米利巴的水，以色列人在那里争吵……”

尽管他们与摩西争吵，但他们仍然与耶和华争吵（民数记 20:13）。拉比哈尼纳·巴尔·帕帕说：任何人因老师得罪自己而心怀怨恨，就如同怨恨神圣的存在，正如经上所说：“你们的怨言不是针对我们，而是针对耶和华”（出埃及记 16:8）。拉比阿巴胡说：任何人怀疑老师做错事，就如同怀疑神圣的存在，正如经上所说：“百姓就毁谤神和摩西”（民数记 21:5）。这节经文将神和摩西在这件事上相提并论。§ 关于经文：“财富为主人所存留，却对他有害”（传道书 5:12），雷什·拉基什说：这指的是可拉的财富，这些财富对他毫无用处。可拉富有的说法源于《申命记》11:6 的经文：“凡落在他们脚前的财物”，正如拉比埃拉扎尔所说：这指的是一个人赖以生存的财产。拉比列维说：单是可拉宝库的钥匙就需要三百头白骡才能运走，而且所有的钥匙和锁都是用皮革做的。这足以说明他财富的庞大。拉比哈马（拉比哈尼纳之子）说：约瑟在埃及埋藏了三处宝藏，这些宝藏是他饥荒时期卖粮食积攒的。其中一处宝藏的位置告诉了可拉，另一处告诉了罗马皇帝阿斯维鲁斯的儿子安东尼努斯，还有一处宝藏则留给未来的义人，也就是弥赛亚时代。拉比约哈南说：可拉既不是……他既没有被吞噬，也没有被焚烧；他死于瘟疫。他既不在被吞噬之列，正如经上所记：“地裂开，吞噬了他们和他们的房屋，以及所有与可拉同在的人”（民数记 16:32），由此可推断：但可拉本人不在。他也不属于被焚烧之列，正如经上所记：“火烧灭了二百五十人”（民数记 26:10），但可拉本人不在。在巴莱塔（Baraita）中曾教导：可拉既在被焚烧之列，也在被吞噬之列。他属于被吞噬之列，正如经上所记：“地裂开，吞灭了他们和可拉”（民数记 26:10）。他属于被焚烧之列，正如经上所记：“有火从耶和华那里出来，烧灭了烧香的二百五十人”（民数记 16:35），可拉与他们在一起。拉瓦（Rava）问道：这是什么意思？经上记着：“日月在它们的居所[zevula]中停住，因你箭的光辉而行”（哈巴谷书 3:11）？这表明日月升至zevul，即七重穹苍之一，圣殿就坐落于此。它们在上帝面前说：宇宙之主啊，如果你为暗兰的儿子摩西伸冤，证明他的义，我们就会显现，照亮世界。否则，我们就不会显现。直到上帝向它们射箭，并对它们说：你们没有为我的荣耀而抗议，因为人们每天都能看到日月，敬拜它们，你们却为血肉之躯的荣耀而抗议？如今，日月也只有在被击中后才会显现，因为它们敬畏上帝，不愿显现。拉瓦教导说：经上记着：“耶和华若创造新的事物，地就张开”（民数记 16:30）是什么意思？摩西在至圣者（愿祂受赞美）面前，摩西说道：如果地狱已经存在，那很好；但如果尚未存在，上帝现在就应该创造它。《塔木德》问道：摩西究竟在请求什么？如果我们说他请求上帝创造地狱，但经上不是写着：“日光之下并无新事”（传道书 1:9）吗？在创世六日之后，就没有新的创造了。摩西请求上帝将地狱的入口靠近那里，以便将可拉的会众活埋。关于经文：“可拉的子孙没有死”（民数记 26:11），在一篇巴莱塔（Baraita）中教导说，以我们老师的名义，智者们说：地狱中为他们预备了一个坚固的地方，他们坐在上面吟唱赞美诗。拉巴·巴尔·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）说：有一次我走在路上，一个阿拉伯人对我说：来，我带你去看那些我从被吞灭的可拉会众中走了出来。我走过去，看见地上有两条裂缝，冒着烟。那阿拉伯人拿了一块羊毛，用水浸湿，放在长矛尖上，在裂缝上划过。羊毛被烧焦了，表明那里温度很高。他对我说：“听着，你听到了什么？”我听到他们这样说：“摩西和他的律法是真理，而他们自己说的都是谎言。”

