我们该把礼物送给谁呢？他们决定：让甘佐的拿呼姆送去，因为他精通神迹。拿呼姆到达一处住处，便想在那里过夜。住处的人问他：“你带了什么？”拿呼姆回答说：“我去给皇帝送人头税。”他们夜里起来，打开他的箱子，取出里面所有的东西，然后用泥土填满箱子。拿呼姆到达罗马后，人们发现箱子里装的是泥土。皇帝说：“犹太人送我这份礼物，是在嘲弄我。”他们把拿呼姆带出去要杀他。拿呼姆说：“这样也好。”先知以利亚来到他们面前，假扮成拿呼姆一行人。以利亚对他们说：“这泥土或许是我们祖先亚伯拉罕的尘土，他能把尘土变成刀剑，把稻草变成箭矢。”他们检验了尘土，发现这的确是亚伯拉罕的尘土。有一个行省罗马人无法征服。他们将一些泥土撒在那个行省，结果征服了它。为了感谢加姆佐的纳胡姆代表犹太人带来的礼物，他们把他带到国库，说：“随便拿什么吧。”他把箱子装满了黄金。当他回到住处时，居民们问他：“你给王宫带来了什么？”纳胡姆回答说：“我从这里拿的，都带到那里去了。”居民们认为他们用来装满箱子的泥土具有神奇的功效。他们把泥土带给了皇帝。罗马人发现泥土在战场上毫无作用后，便处决了这些居民。§《密释纳》教导说，流散一代的人没有来世的福分。《塔木德》问道：他们犯了什么罪？他们的罪在《托拉》中没有明确记载。希拉拉比学派认为，巴别塔的建造者们说：“我们要建造一座塔，直通天际，用斧头击打它，使塔内的水流淌出来。”西方的以色列人对此解释嗤之以鼻，并问道：“如果这就是他们的目的，为什么不把塔建在山上呢？为什么偏偏要建在山谷里呢？”（参见《创世记》11:2）拉比耶利米·巴·埃拉扎尔则解释说：他们分成了三派；一派说：“我们要登上塔顶，住在那里。”一派说：“我们要登上塔顶，进行偶像崇拜。”还有一派说：“我们要登上塔顶，发动战争。”上帝驱散了说“我们要登上塔顶，住在那里”的那一派。而说“我们要登上塔顶，发动战争”的那一派，变成了猿猴、鬼魂、魔鬼和女鬼。至于那群声称要登上塔顶进行偶像崇拜的人，经上记着：“因为耶和华在那里变乱了天下人的语言”（创世记 11:9）。在巴莱塔（Baraita）中，拉比纳坦（Rabbi Natan）教导说：所有这些派别都打算建造这座塔，目的是为了偶像崇拜。经上记着：“我们要为自己立一个名”（创世记 11:4），又记着：“不可提别神的名”（出埃及记 23:13）。正如在创世记中，“名”的含义是偶像崇拜一样，在这里，“名”的含义也是偶像崇拜。拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：塔的上三分之一被烧毁，下三分之一被吞噬，中间三分之一完好无损。拉夫（Rav）说：塔内的氛围会使人遗忘；凡到那里的人都会忘记所学。由于建造了那座塔，遗忘被引入了世界。拉比约瑟夫说：巴比伦尼亚和邻近的布尔西夫都是托拉的不祥之兆，也就是说，它们会使人忘记所学。塔木德问道：布尔西夫是什么意思？拉比阿西说：它是空坑（bor shafi）的缩写。§ 密释纳教导说：所多玛人无缘来世。圣贤们教导说：所多玛人无缘来世，正如经文所说：“所多玛人在耶和华面前极其邪恶，罪孽深重”（创世记 13:13）。“邪恶”指的是今世的邪恶；“罪孽深重”指的是来世的罪恶。拉比耶胡达说：“邪恶”指的是他们用肉体所犯的罪； “罪人”指的是他们用金钱所犯的罪。“恶人”指的是他们用肉体所犯的罪，正如经上论到约瑟和波提乏的妻子时所写：“我怎能作这大恶，得罪神呢？”（创世记 39:9）。“罪人”指的是他们用金钱所犯的罪，正如经上所写：“你眼目恶待你穷乏的弟兄，不给他任何东西……这要算为你的罪”（申命记 15:9）。“在耶和华面前

“在耶和华面前”；这里指的是祝福，这是诅咒上帝的委婉说法。“极其”意味着他们蓄意犯罪，并非无意或受情欲驱使而犯罪。这在巴赖塔（Baraita）中有所教导：“邪恶的”指的是他们用金钱犯下的罪；“罪人”指的是他们用身体犯下的罪。“邪恶的”指的是他们用金钱犯下的罪，正如经上所记：“你眼中看恶，不给你穷乏的弟兄，也不给他任何东西”（申命记 15:9）。“罪人”指的是他们用身体犯下的罪，正如经上论到约瑟和波提乏的妻子时所写：“得罪了神”（创世记 39:9）。“在耶和华面前”；这里指的是祝福，这是诅咒上帝的委婉说法。“极其”指的是流血，正如经上所记：“玛拿西流了血。” “流了很多血”（列王纪下 21:16）。先贤们教导说：所多玛人之所以骄傲自大、犯罪，完全是因为圣者（愿祂受赞美）赐予他们的恩典太多。那么，关于他们，圣经中有什么记载表明了这恩典呢？“至于地，从地里出产粮食，地底下翻腾，如同被火翻动。地上的石头是蓝宝石之地，地上有金粉。猛禽不知那路，隼眼未曾见过。狂暴的野兽未曾踏足，狮子也未曾经过”（约伯记 28:5-8）。这里指的是所多玛城，后来它被倾覆了，正如后面所说：“祂伸手按在坚硬的磐石上；他连根拔起山峦”（约伯记 28:9）。所多玛人说：既然我们住在有粮食、有金粉的地方，我们什么都不缺。我们为什么需要过路的旅人呢？他们来只是为了夺走我们的财产。来吧，让我们把对待旅人的正确方式从我们的土地上彻底抹去，正如经上所说：“他在人迹罕至的地方开凿水道，行人忘记了，水干涸了，远离了人”（约伯记 28:4）。拉瓦教导说：经上所记的“你们要欺压人到几时呢？”是什么意思呢？ “你们都必像倾斜的墙，摇摇欲坠的篱笆一样被杀”（诗篇 62:4）？这说明所多玛人盯上了有财产的人。他们会抓一个有财产的人，把他放在一堵倾斜摇摇欲坠的墙边，用墙压死他，然后掠夺他的财产。拉瓦教导说：经文“他们在黑暗中挖洞，在白日里把自己关起来，不认识光明”（约伯记 24:16）是什么意思？这说明他们会盯上有财产的人。他们会抓一个有财产的人，给他一些散发香味的香膏，有财产的人会把香膏放在自己的库房里。到了晚上，所多玛人会像狗一样嗅闻香膏，找到有财产的人的库房，正如经文所说：“他们晚上回来；他们像狗一样嚎叫，在城里四处游荡”（诗篇 59:7）。他们找到地点后，就会来那里挖掘，并占有那块土地。《塔木德》引用了一些经文，暗示所多玛人的行径：“他们夜间赤身露体，没有衣服，在寒冷中没有遮蔽物”（约伯记 24:7）。同样：“他们赶走孤儿的驴，拿寡妇的牛作抵押”（约伯记 24:3）。同样：“他们犯罪；他们强行偷窃羊群，并放牧它们”（约伯记 24:2）。同样：“因为他被带到坟墓，有人看守他的坟墓”（约伯记 21:32）。约瑟拉比在西坡里传授了所多玛人使用的盗窃方法。当晚，西坡里挖了三百条隧道，以便使用这些方法。房主们前来骚扰他，对他说：你给盗贼提供了偷窃的途径。约瑟拉比对他们说：我岂能预料到我的讲道会招来盗贼呢？《塔木德》记载：约瑟拉比去世时，西坡里的沟渠奇迹般地涌出鲜血，作为他死亡的象征。所多玛人会说：凡有一头牛的，要为全城的牛放牧一天；凡没有牛的，要为全城的牛放牧两天。 《塔木德》记载：他们把牛交给一个孤儿，一个寡妇的儿子，让他放牛。他去把牛牵走，杀死了它们。孤儿对所多玛人说：

