《塔木德》记载：有一只山羊看到陶罐（dedanna）顶上放着一个萝卜。它爬上去吃了萝卜，结果把陶罐弄碎了。拉瓦（Rava）判令山羊的主人赔偿全部损失，包括萝卜和陶罐的损失。《塔木德》解释道：为什么拉瓦要让主人同时承担陶罐和萝卜的损失呢？毕竟，弄碎陶罐并非山羊的典型行为。《塔木德》回答说：既然山羊吃萝卜是它的典型行为，那么它爬上去吃萝卜也是它的典型行为。因此，弄碎陶罐被归类为“吃”。伊尔法（Ilfa）说：如果一只家畜在公共领域，它伸长脖子吃掉另一只动物背上的一袋农产品，那么它的主人要赔偿全部损失。《塔木德》问道：这是为什么呢？ 《格玛拉》解释道：另一只动物的背部被视为受害方的庭院，因此，动物的主人应对被归类为“在此进食”的损害承担责任。《格玛拉》建议：假设以下巴莱塔（巴莱塔）支持他的观点（《托塞夫塔》1:7）：如果一个人站在公共场所，他背着装有食物的篮子，一只动物伸长脖子吃掉了篮子里的食物，那么动物的主人要承担责任。《格玛拉》驳斥了这种说法：这条巴莱塔并不支持伊尔法的观点，因为可以解释为，这条巴莱塔中的案例正如拉瓦在另一种情况下所说的那样：该判决是针对跳跃的动物作出的；这里也可以认为，这条巴莱塔的判决是针对跳跃的动物作出的，而且由于动物的行为异常，因此被归类为“刺伤”而非“进食”。对于被归类为“刺伤”（Goring）的损害，动物的主人需对其动物在公共场所的行为承担责任，尽管他只需支付一半的损害赔偿。格玛拉问道：拉瓦的解释最初是在什么情况下提出的？格玛拉回答说：它是针对奥沙亚拉比的说法提出的：如果家畜在公共场所边走边吃，其主人可以免责；但如果家畜站着吃，主人则需承担责任。格玛拉质疑这一裁决：如果家畜是走着吃，有什么不同呢？是因为边走边吃是动物的典型行为吗？但站着吃也是动物的典型行为。拉瓦说：奥沙亚拉比的裁决是针对跳跃的动物提出的，而跳跃并非动物的典型行为。泽拉拉比提出了一个难题：如果动物在翻滚，那么哈拉卡（犹太教律法）是什么？格玛拉问道：泽拉拉比所询问的案例的具体情况是什么？ 《格玛拉》解答道：例如，如果一捆谷物放在私人土地上，被牲畜滚落，从私人土地进入公共区域，牲畜在那里吃掉了它，那么根据犹太教律法（Halakha）该如何界定？这应该被视为“在私人土地上进食”，从而使牲畜主人承担责任，还是应该被视为“在公共区域进食”，从而使其免于承担责任？《格玛拉》建议：请听听拉比·希亚（Rabbi Ḥiyya）的教导：如果一堆食物一部分位于其主人的土地上，一部分位于其土地外，即公共区域，而牲畜在私人土地上吃掉了它，那么主人要承担责任，因为这属于“在受害方土地上进食”的损害。但如果牲畜在土地外吃掉了它，那么根据“在公共区域进食”的犹太教律法，主人可以免于承担责任。难道不是食物滚动着被吃掉的情况吗？哈拉卡（犹太教律法）的适用依据是食物实际被吃掉的位置？《格玛拉》解释说：不，应该这样说：它吃了东西，对于最初在私有财产内的食物，即使食物滚出了私有财产，其所有者也必须承担责任；而对于最初在私有财产外的食物，其所有者则免责。如果你愿意，也可以这样说：拉比·希亚（Rabbi Ḥiyya）作出裁决时，指的是一根长长的饲料茎（de’aspasta），它一部分在私有财产内，一部分在私有财产外，当动物吃掉它时，整根饲料茎都被拉到了动物站立的地方。§《密释纳》教导说：如果动物吃掉了衣物或器皿，所有者必须赔偿一半的损失。这条规定适用于什么情况？据说，如果动物在受害人的土地上吃掉了受害者，则动物主人需要承担责任；但如果是在公共场所吃掉受害者，则动物主人无需承担责任。《塔木德》问道：这指的是哪种情况？如果损害发生在公共场所，在什么情况下可以免除责任？拉比回答说：这指的是所有情况。

即使动物啃食了衣物或器皿，主人在公共领域也无需承担责任。尽管这种行为对动物而言实属罕见，因此啃食衣物或器皿应被归类为“刺伤”（Goring），而刺伤通常发生在公共领域时会导致责任。这是为什么呢？拉夫（Rav）通过阐述一项原则来回答这个问题：任何人的行为偏离了规范，如果之后有人也偏离了规范，并因此对前者造成了损害，那么造成损害的人可以免责。在本案中，受害人将衣物或器皿遗留在公共领域，从而偏离了规范行为，因此，行为异常并啃食衣物或器皿的动物的主人可以免责。什穆埃尔说：密释纳教导说，只有当动物吃水果或蔬菜时，主人才能免除在公共场所造成的损害赔偿责任，这符合公共场所饮食的律法；但如果动物吃的是公共场所的衣物或器皿，主人则需承担一半的损失。由于这是动物的非典型行为，因此被归类为“刺伤”（Goring），即使发生在公共场所，动物主人也需承担责任。同样，雷什·拉基什根据拉比的观点说：密释纳中讨论的免责条款适用于所有情况。雷什·拉基什也遵循自己的推理，他说：如果公共场所里有两头牛，一头躺着，一头走着，走着的牛踢了躺着的牛，那么走着的牛的主人免责；但如果躺着的牛踢了走着的牛，那么走着的牛的主人就需承担责任。这表明雷什·拉基什接受以下原则：任何人偏离规范行为，如果随后另一人也偏离了规范，并因此对前者造成损害，则造成损害者免责。由于牛在公共场所躺卧属于非典型行为，即使行走的牛也行为异常，踢了躺卧的牛，其主人也免责。拉比约哈南根据什穆埃尔的观点说道：密释纳教导说，只有当牲畜吃水果或蔬菜时，主人才能在公共场所免责；但如果牲畜吃衣物或器皿，主人则需承担一半的损失。格玛拉问道：我们是否可以说，即使在两头牛的情况下，拉比约哈南也不接受雷什·拉基什的观点？ 《格玛拉》驳斥了这种说法：不，实际上拉比约哈南可能接受雷什·拉基什的观点，但他区分了不同的情况。就衣物而言，人们在公共场所放下斗篷休息（umitpeḥi）是常见的，这不被视为异常行为。但动物在公共场所躺卧则不常见，由于这头动物的行为属于异常行为，因此行走的牛的主人无需为自己的异常行为以及踢到躺卧的牛而承担责任。§ 《密释纳》教导说：如果动物在公共场所食用他人的农产品而获益，虽然主人可以免于赔偿其造成的损失，但动物的主人仍需为它所获得的利益付费。《格玛拉》问道：那么，这笔费用是多少？如何计算？拉巴说：这是指等量干草或稻草的价值，也就是人们需要支付的金额。这是因为主人可以声称，如果他的牲畜没有吃这些作物，他就会喂它便宜的稻草，所以牲畜的收益仅限于它原本会吃的稻草的成本。拉瓦说：如果牲畜吃了大麦，它的主人必须支付大麦的价值，因为大麦是典型的牲畜饲料，但价格要以市场上最便宜的价格为准。《塔木德》指出：在一篇巴莱塔中，它遵循拉巴的观点；而在另一篇巴莱塔中，它遵循拉瓦的观点。在一篇巴莱塔中，它遵循拉巴的观点：拉比西蒙·本·约海说：牲畜的主人只需支付稻草的价值。根据拉瓦（Rava）的观点，在巴莱塔（Baraita）中教导说（《托塞夫塔》1:7）：如果动物从食用他人的农产品中获益，动物的主人应为此获益付费。这是为什么呢？如果动物吃了一卡夫（kav）或两卡夫（kav）的谷物，我们并非说主人应该支付这些谷物的价值。而是，法庭会估算一个人为了喂养自己的动物适合食用的典型食物，需要支付多少钱，即使这只动物通常不吃这种食物，因为它的主人给它喂的是更便宜的食物。因此，如果动物吃了大麦，

即使动物通常不会吃大麦，但如果大麦是其典型的食物，其主人也必须按最低市场价格赔偿动物所吃掉的大麦。因此，如果动物吃了小麦或其他对其有害的食物，以致没有从中获益，且这种情况发生在公共场所，则主人免除一切责任。§ 关于《密释纳》中所述的原则，即如果动物获益，其主人应为动物所获得的利益付费，《格玛拉》记载：拉比·希斯达对拉米·巴尔·哈马说：当我们晚上在我们的地界内讨论一些特殊问题时，你不在我们身边。拉米·巴尔·哈马问他：你们讨论的是什么特殊问题？拉比·希斯达说：如果有人未经他人知晓或允许就住在他人的院子里，他是否需要支付租金？《格玛拉》问道：这个问题具体指的是什么情况？如果我们说，这个案例涉及的是一个不打算出租的院子，也就是说，如果擅自占用者不住在那里，房主就会让它空置；而擅自占用者本身也没有租住其他住处，因为他有其他免费的住所，那么在这种情况下，擅自占用者没有获益，房主也没有受损；在这种情况下，当然不需要支付任何费用。相反，假设讨论的是一个可以出租的院子，而擅自占用者本来会租住其他住处。如果是这样，那么在这种情况下，擅自占用者获益，房主受损，在这种情况下，他当然必须支付费用。而我们面临的困境并非在于这两种情况。 《塔木德》解释道：不，有必要提出这样的困境：如果庭院无法出租，但擅自占用者若非如此，本可以租住其他住处。在这种情况下，律法（Halakha）该如何规定？擅自占用者是否可以合法地对庭院的所有者说：“我给你造成了什么损失？反正你也不会把庭院租出去。”或者，庭院的所有者是否可以合法地对擅自占用者说：

