但约哈南拉比不是说过：赔偿一半损失的费用并不区分私人领域和公共领域，因为无论是在私人财产上还是在公共领域上，都没有免除赔偿责任的例外情况吗？难道这条原则在动物在公共领域内投掷石子造成公共领域损失的情况下就没有被提及吗？泽拉拉比对他说：不，约哈南拉比在动物在公共领域内投掷石子造成私人财产损失的情况下也阐述过这条原则。耶尔梅亚拉比对他说：但你不是说过：如果没有举起的行为，那么是否存在放置的行为呢？泽拉拉比对他说：我收回我之前的说法。或者，如果您愿意，可以这样说：当约哈南拉比说，赔偿损失一半的费用在私人领域和公共领域之间没有区别，无论是在私人财产上还是在公共领域，都没有免除赔偿责任的情况时，他指的是用箭射伤造成的损失，而不是被抛掷的石子造成的损失，因为在公共领域，这种情况下是免责的。§ 《塔木德》记载，耶胡达·内西亚拉比和奥沙亚拉比坐在耶胡达·内西亚拉比的前厅（akil’a）里。他们之间出现了一个问题，其中一人提出了一个难题：如果动物摆动尾巴造成了损害，那么根据犹太教律法（halakha）该如何规定？另一位智者对他说：主人是否必须抓住动物的尾巴并走开，以防止动物造成损害？既然这是动物的典型行为，那么主人就应该免除责任。 《格玛拉》问道：如果真是如此，那么对于“刺伤”类的损害，我们不妨这样说：主人是否必须抓住动物的角并走开以防止其造成损害？然而，根据哈拉卡（犹太教律法），主人应对“刺伤”类的损害承担责任。《格玛拉》驳斥了这种说法：这些情况如何可比？“刺伤”类的损害并非由动物的典型行为造成。因此，主人有义务防止其动物以这种方式造成损害。而动物摆动尾巴造成的损害则是由其典型行为造成的，因此不能让主人为动物的正常行为负责。《格玛拉》问道：既然这是动物的典型行为，那么他提出的难题是什么？显然，主人无需为动物在公共场所的典型行为造成的损害承担责任。《格玛拉》回答：他提出的难题是关于过度摆动尾巴的情况；过度摆动尾巴是否属于典型行为？拉比·埃纳提出了一个难题：如果动物挥动阴茎造成损害，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何规定？《格玛拉》对此进行了阐述：我们是否应该像对待“刺伤”那样处理？在“刺伤”的情况下，动物的本能战胜了理智，导致其刺伤他人，这种情况难道不是如此吗？这里的情况也一样：动物的本能战胜了理智，所以才造成了损害。或者，也许情况有所不同，因为在“刺伤”的损害中，动物行为的目的是造成损害，而在这种情况下，动物行为的目的并非造成损害。《格玛拉》总结道：这个难题暂时无法解决。§《密释纳》教导说：鸡被认为事先被警告过，它们会以惯常的方式行走并打碎物品。如果鸡腿上系着绳子，它打碎了容器，或者鸡以非惯常的方式跳跃并打碎了容器，那么鸡的主人要承担一半的损失。拉比胡纳说：他们教导说，只有在绳子自行缠住鸡腿的情况下，即绳子在主人不知情的情况下缠住了鸡腿，并导致物品损坏，才需要承担一半的损失；但如果绳子是主人自己绑的，则主人需要承担全部损失，因为绳子属于“陷阱”（Pit）的范畴。《塔木德》问道：如果绳子是自行缠住的，那么谁应该承担一半的损失？如果我们说绳子的主人应该承担损失，因为损失是由绳子造成的，那么具体情况又是什么呢？如果绳子的主人将绳子藏在安全的地方，而鸡却被绳子缠住了，那么绳子的主人就是无法控制的情况的受害者，因此可以免除赔偿责任。如果他没有藏好绳子，而是让它暴露在外，可能会缠住路过的鸡的脚，那么他就有过失，应该承担责任，就像他真的把绳子绑在鸡身上一样。然而，密释纳中的情况是，绳子的主人藏好了绳子，因此可以免除责任；而拉比胡纳的意思是，鸡的主人应该承担责任。这里也出现了一个问题：在这种情况下，既然没有人有义务支付全部损失，那么这又有什么不同呢？

（出埃及记 21:33）：“人若挖坑，或挖了坑却不盖上，牛或驴掉进去”，他要赔偿损失，经上并没有写：“牛若挖坑”。这表明，如果是牛挖坑，牛的主人无需承担责任。至于赔偿一半损失，主人也应该免责，因为经上写的是：“人若挖坑”，而不是“牛若挖坑”。此外，密释纳中的例子是鸡挪动绳子造成损失。由于鸡并非用身体造成损失，主人只需赔偿一半损失，就像鹅卵石掉进去一样。当拉比胡纳（Rav Huna）阐述绳子是自行系上还是人为系上的区别时，他所作的区分是概括性的，而非针对《密释纳》（Mishna）中的哈拉卡（Halakha，犹太教律法）。关于一根无人认领的绳子系在鸡腿上的情况，拉比胡纳说：如果绳子是自行系在鸡腿上的，鸡的主人可以免责；但如果绳子是人为系上去的，那么这个人就必须承担全部损失。《格玛拉》（Gemara）问道：他要承担责任，是因为虽然绳子并非像“陷阱”（Pit）类别中的标准障碍物那样固定不动，但这却是他所说的“陷阱”的一个例子，即绳子滚落在人的脚下或动物的蹄子上，而这本身也是“陷阱”的一个子类别。《密释纳》：在“进食”（Eating）类别中，动物因牙齿造成的哪些损害才被视为事先受到警告？就食用适合其食用的食物而言，动物被视为已被告知。就食用水果和蔬菜而言，家畜被视为已被告知。如果动物吃了衣物或器皿，则所有者需承担一半的损失。由于这些物品并非适合其食用，因此在这种情况下，动物不被视为已被告知。那么，在什么情况下适用“需支付动物所吃食物的全部价值”这一规定呢？这种情况是指动物在受害方的财产上吃了食物；但如果动物在公共场所吃了食物，则动物的所有者免于承担责任。即使动物在公共场所吃了食物，如果它从食用他人在公共场所生产的农产品中获益，则所有者只需支付其获得的利益，而无需支付食物的全部价值。那么，在什么情况下，动物的所有者需要支付其获得的利益呢？如果动物在店铺门前的公共广场区域吃食，则动物的主人需赔偿其所获得的利益。如果动物吃食放置在公共广场一侧（非公共通道）的食物，则动物的主人需赔偿其造成的损失，因为该区域的法律地位与受害方的财产地位相同。如果动物吃食了店铺入口处的食品，则其主人需赔偿其所获得的利益，因为店铺入口的地位与公共领域相同。如果动物吃食了店铺内部的食品，则其主人需赔偿其造成的损失。《塔木德》：圣贤教导：进食被视为一种预兆，因为动物倾向于吃适合它吃的东西。这如何应用呢？如果家畜进入受害方的庭院，并吃食了适合它吃的食物，或喝了适合它喝的饮料，则动物的主人必须赔偿全部损失。同样，如果一只未驯化的动物闯入受害人的院落，撕咬并吃掉了家畜的肉，则家畜主人必须承担全部损失。此外，如果一头牛吃了大麦（尽管大麦并非牛的正常食物），或者一头驴吃了野豌豆（即豆科植物，通常喂牛而不是驴），又或者一只狗舔了油，或者一头猪吃了肉，这些动物的主人也必须承担全部损失。虽然这些动物通常不食用这些东西，但这种行为并不严重偏离它们的正常习性。拉比帕帕说：既然你说过，动物在被迫的情况下吃下任何非其通常食用的食物，都被视为正常的进食行为，那么可以推断，如果猫吃了枣子，或者驴吃了鱼，即使这些动物通常不吃这些东西，主人也必须赔偿全部损失。《塔木德》记载：有一头驴吃了面包，吃的时候还弄坏了装面包的篮子。拉比耶胡达判令驴的主人赔偿面包损失的全部费用，以及篮子损坏费用的一半。《塔木德》问道：

但为什么呢？既然驴吃面包是常态，那么它弄破装面包的篮子也是常态；因此，主人也应该赔偿篮子的全部损失。《格玛拉》的回答是：这种情况是驴先吃了面包，然后弄破了篮子，这一顺序表明它的意图是造成损害。因此，弄破篮子属于“刺伤”（Goring）的子类，主人只需赔偿一半的损失。《格玛拉》又问：但驴吃面包是常态吗？《格玛拉》根据一条巴莱塔（baraita）提出了一个矛盾：如果驴吃了面包、肉或熟食，它的主人必须赔偿一半的损失。难道这条巴莱塔指的不是家养动物，从而暗示家养动物吃面包不是常态吗？ 《格玛拉》驳斥了这种说法：不，它讨论的是一种未驯化的动物，这种动物通常不吃面包，而家养动物会吃面包。《格玛拉》质疑这种解释：如果巴莱塔（犹太教律法）讨论的是未驯化的动物，那么它吃肉就是正常的。《格玛拉》澄清道：巴莱塔指的是烤肉，而未驯化的动物通常不会吃烤肉。或者，如果你愿意，也可以说，巴莱塔的律法并非针对未驯化的食肉动物，而是针对鹿，鹿通常不吃肉和面包。或者，如果你愿意，也可以说，它实际上讨论的是一种家养动物，但它讨论的是一种动物在餐桌上进食的情况，而这并非动物的典型行为。

