而他们分歧就在于此：拉米·巴尔·叶赫兹克尔引用的巴莱塔中的第一位塔纳（Tanna）认为，对于石子，存在预先警告；而另一位塔纳，拉比·约瑟夫则认为，对于石子，不存在预先警告。《格玛拉》驳斥了这一结论：不，巴莱塔中提到的或许是指公鸡或其他动物一次性损坏器皿的情况。此外，塔纳们对于苏马霍斯和拉比们之间争论的焦点——石子造成的损害赔偿问题——也存在分歧。《格玛拉》问道：动物将头伸入玻璃器皿难道不是一种非典型行为吗？而所有非典型行为难道不都属于​​“刺伤”（Goring）的范畴吗？这意味着器皿的主人只需承担一半的损失赔偿。 《格玛拉》的回答是：此案例中，容器里有种子，因此公鸡将头伸入容器被认为是其典型行为。拉比·阿什提出了一个难题：在投掷石子方面，偏离典型行为是否具有任何律法意义？如果动物以非典型方式投掷石子，其主人是否需要承担四分之一的损失，即石子造成的损失的一半赔偿？或者，在投掷石子方面，偏离典型行为是否不具有任何律法意义？因此，即使在非典型情况下，主人也只需承担四分之一的损失赔偿，即标准的一半赔偿？ 《格玛拉》的回答是：从拉瓦的困境中解决拉夫·阿什的困境，因为拉瓦提出了一个困境：对于小石子，是否有预警？基于这个困境，人们可能会推断，对于动物推动的小石子，偏离典型行为在犹太教律法上没有意义，因此动物主人只需承担四分之一的损失，因为如果存在预警，动物主人就应该承担一半的损失。《格玛拉》驳斥了这种说法：也许拉瓦是用这样的方式陈述他的困境：如果你说……如果你说，对于动物投掷石子的典型行为，其偏离正常行为并无犹太教律法上的意义，导致其主人只需承担四分之一的损失，并且每次主人都只需承担一半的损失，那么对于石子是否存在预警机制，即三次事件后主人需承担全部损失？或者对于石子是否存在预警机制？根据这种理解，拉夫·阿什困境的犹太教律法无法从拉瓦困境中推断出来。拉夫·阿什困境仍未解决。拉夫·阿什提出了另一个关于石子困境的困境：根据苏玛霍斯的观点，对于投掷石子的情况，主人需承担全部损失，那么对于动物行为产生的力造成的损害，犹太教律法又该如何规定？这种次级力的性质是否类似于由其自身行为产生的力所造成的损害，在这种情况下，所有者需要承担责任？或者，它的地位是否不同于由其自身行为产生的力所造成的损害？《塔木德》对此进行了阐述：苏马霍斯是否从西奈山传给摩西的传统中得知，对于鹅卵石造成的损害，只需承担一半的费用？他是否将此传统解释为适用于由动物行为产生的力所造成的损害？相比之下，在典型的鹅卵石造成的损害中（这是动物行为产生的力的例子），所有者需要承担全部损害费用，因为它属于践踏的子类别。或者，他可能根本没有学到任何这方面的传统，因此，即使损害是由动物行为产生的力所造成的，所有者也需要承担全部损害费用，因为它属于践踏的子类别。 《格玛拉》总结道：这个难题也依然悬而未决。§《密释纳》教导说：如果动物在行走时踢腿，或者不小心踢出石子砸碎了器皿，那么动物的主人要承担一半的损失。智者们面前出现了一个难题：密释纳的塔纳指的是哪种情况？《格玛拉》进一步解释道：塔纳的意思是，如果动物踢腿直接造成损害（这是“刺伤”的一种），或者动物行走时以其惯常的方式踢出石子，那么动物的主人要承担一半的损失，因此，密释纳与拉比们的观点一致，即由石子造成的损害应由主人承担一半的损失吗？或者，塔纳的意思是：如果动物踢腿直接造成损害……

如果动物用脚踢碎了石子，或者石子被踢飞造成损坏，那么动物的主人只需承担一半的损失。由此可以推断：但如果动物在行走时踢飞了石子，那么主人需要承担全部损失。如果是这样，那么《密释纳》是根据谁的观点来解释的呢？它是根据苏玛霍斯的观点来解释的。《格玛拉》建议：让我们来听听《密释纳》后半句对这一难题的解答：如果动物踩碎了一个器皿，然后该器皿的碎片掉落在第二个器皿上，也将其打碎，那么主人需要承担第一个器皿的全部损失，以及第二个器皿一半的损失。如果《密释纳》是根据苏玛霍斯的观点来解释的，那么他是否认为，对于石子造成的损失，主人只需承担一半的损失呢？如果你认为密释纳符合苏玛霍斯的观点，可以这样理解：第一件器皿，即动物主人需承担全部损失的器皿，是指动物踩踏后，碎片飞溅造成的第一件损坏器皿，也就是第二个被踩碎的器皿。而第二件器皿，即动物主人需承担一半损失的器皿，是指动物踩踏后，碎片飞溅造成的第二件损坏器皿，也就是第三个被第二件器皿碎片飞溅造成的损坏器皿。之所以责任有所不同，是因为根据苏玛霍斯的观点，由动物行为产生的力造成的损害，主人需承担全部损失；而由动物行为产生的力造成的损害，主人只需承担一半损失。但如果有人这样解释，那么拉夫·阿什提出的难题又该如何解释呢？根据苏玛霍斯的观点，如果是被抛出的石子造成的损害，则需承担全部赔偿责任。那么，如果损害是由动物行为产生的力所致，那么根据犹太教律法，又该如何界定呢？这种次生力的性质是否与动物行为产生的力所致的损害相同，在这种情况下，动物的主人需要承担责任？还是说，它与动物行为产生的力所致的损害性质不同？他为何会面临这样的难题？让他从这里得出结论：这种次生力的性质与动物行为产生的力所致的损害性质不同。 《格玛拉》的解答是：或许拉夫·阿什（Rav Ashi）是根据拉比们的观点来解释密释纳的，即在小石子被踢飞的情况下，主人只需承担一半的损失。他提出了这样一个难题：如果动物踢腿直接造成伤害（这属于“刺伤”的一种情况），或者动物行走时以其惯常的方式踢飞了小石子，那么动物的主人只需承担一半的损失。由此可以推断：但如果小石子是被踢飞的，那么主人只需承担四分之一的损失。在小石子被踢飞的情况下，偏离惯常行为具有重要的律法意义，这使得主人只需承担四分之一的损失。或许这位塔纳（Tanna，犹太教律法权威）的意思是：如果动物踢腿直接造成损害，或者动物踢出的石子造成损害，那么动物的主人要承担一半的损失。而对于石子的情况，偏离通常行为并无律法上的意义。《塔木德》总结道：拉比·阿什（Rav Ashi）的困境仍未解决。§ 拉比·阿巴·巴尔·梅梅尔（Rabbi Abba bar Memel）曾在拉比·阿米（Rabbi Ami）面前提出过一个难题，也有人说是在拉比·希亚·巴尔·阿巴（Rabbi Ḥiyya bar Abba）面前提出的：如果动物行走的地方必然会踢出石子，并且它踢出石子造成损害，那么律法该如何规定？ 《格玛拉》进一步阐述：既然动物行走时必然会踢出石子，那么在这种情况下，踢石子就是它的典型行为，其律法（哈拉卡）是否也与其他任何涉及石子的情况相同？或者，既然石子是被踢出的，情况就有所不同了？《格玛拉》总结道：阿巴·巴·梅梅尔拉比的困境仍未解决。§ 耶尔梅亚拉比向泽拉拉比提出了一个难题：如果动物在公共场所行走时踢出石子并造成损害，那么律法（哈拉卡）该如何规定？《格玛拉》进一步阐述：我们是否应该将这种情况下的损害比作戈林案，因为该行为是故意的，因此即使事件发生在公共场所，动物的主人也应承担责任？或许，由于这是鹅卵石造成的践踏，因此被归类为践踏的子类别，所有者在公共领域内免于承担责任。拉布

泽拉对他说：这显然是践踏罪的一个子类。耶尔梅亚拉比继续向泽拉拉比提问：如果动物在公共场所抛掷石子，造成私人财产损失，那么根据犹太教律法（Halakha）该如何判例？泽拉拉比用安息日律法（Halakha）中的术语回答他：如果这里没有“举起”的行为，那么是否存在“放置”的行为呢？由于动物是在公共场所抛掷石子，因此所有者无需承担由此造成的任何损失。损失发生在私人财产上这一事实并不重要。拉比耶尔梅亚对拉比泽拉的第一个说法提出异议，即动物在公共场所踢石子可免责，因为这属于践踏的子类别，出自一条巴莱塔（犹太教律法典籍）：如果动物行走时踢石子，无论是在私人土地上还是在公共场所，主人都应承担赔偿责任。难道这不是石子在公共场所被踢出并造成公共场所损害的情况吗？拉比泽拉回答说：不，这里指的是动物在公共场所踢石子并造成私人财产损害的情况。拉比耶尔梅亚问他：但你不是说过：如果没有举起石子的行为，是否存在放置石子的行为？拉比泽拉对他说：我收回我之前的说法，因为巴莱塔（犹太教律法典籍）中有证据表明，在这种情况下，主人应承担责任。拉比耶尔梅亚对拉比泽拉引用《密释纳》的第一条规定提出了异议：如果动物踩碎了一个器皿，然后该器皿的碎片掉落在第二个器皿上也将其弄碎，那么第一个器皿的主人要承担全部损失，因为动物的行为属于践踏罪，而第二个器皿的主人只需承担一半的损失。关于这条律法，有一条巴莱塔（犹太教律法）教导说：这条规定适用于什么情况？它适用于事故发生在受害方私人财产上的情况；但如果事故发生在公共场所，动物的主人无需承担第一个器皿的损失，因为它属于践踏罪的子类，而他则需要承担第二个器皿的损失。什么？难道不是说动物在公共场所抛掷石子，造成了公共场所的损害，这意味着人们无需为公共场所石子造成的损害承担责任吗？泽拉拉比回答说：不，或许密释纳中提到的情况是动物在公共场所抛掷石子，造成了私人财产的损害。耶尔梅亚拉比说：但你不是说过：如果这里没有“举起”的行为，那么这里是否存在“放置”的行为呢？泽拉拉比对他说：我收回我之前的说法。耶尔梅亚拉比对泽拉拉比的说法提出了另一个异议：真是这样吗？动物的主人就可以免除其动物在公共场所抛掷石子造成的损害的责任吗？

