至于摩押人本身，难道还不更清楚地表明他们应该受到攻击吗？为了反驳这种观点，圣者，愿祂受赞美，对他说：你所想的，我却没有想到，因为我还有两个贤良的雏鸟（feridot），也就是女孩，要从他们中间选出：摩押女子路得，她将成为大卫王朝的始祖；以及亚扪女子拿玛，所罗门的妻子，所罗门王朝的延续将从她而出。为了这两位女子，摩押人和亚扪人不可灭亡。乌拉继续问道：难道这些还不够明显吗？如果为了两个品德高尚的幼童，至圣者（愿祂受赞美）怜悯两个大国，没有毁灭它们，那么，如果我的老师拉比·什穆埃尔·巴·耶胡达的女儿是义人，并且她有潜力成就一番伟业，那么她理应活下来就更加显而易见了。§ 提到摩押人和亚扪人之后，《塔木德》引用拉比·希亚·巴·阿巴的话说，拉比·约哈南说：至圣者（愿祂受赞美）不会剥夺任何受造物的奖赏。祂会奖赏每个人的善行，甚至会用委婉的语言来奖赏那些说好话的人。至于罗得两个女儿中长女的后裔，她曾说她与父亲所生的儿子名叫摩押，意思是：圣者（愿祂受赞美）对摩西说：“不可与摩押人为敌，也不可与他们争战。”这表明，虽然不允许进行全面战争，但犹太人可以强迫他们服劳役（angarya）。相比之下，对于小女儿的后裔，她曾说她儿子名叫本·亚扪，意思是：我族之子，这仅仅暗示了她与父亲乱伦所生。圣者（愿祂受赞美）对摩西说：“你们临近亚扪人的时候，不可骚扰他们，也不可与他们争战。”（申命记 2:19）换句话说，完全不要与他们争战；甚至不要强迫他们服劳役。这条额外的禁令是对她用委婉语给儿子命名的奖励。关于罗得的女儿们，拉比希亚·巴·阿巴（Rabbi Ḥiyya bar Abba）引用拉比约书亚·本·科尔哈（Rabbi Yehoshua ben Korḥa）的话说：人应当总是尽快履行诫命，因为罗得的大女儿比小女儿早一夜生子，意图履行诫命，使她的后代早四代加入犹太民族。他们是：摩押女子路得的儿子俄备得、以筛、大卫和所罗门。而小女儿的后代直到所罗门的儿子罗波安出生才加入犹太民族，正如经上所记：“他母亲名叫拿玛，是亚扪人。”（列王纪上 14:31） § 先贤教导：若犹太人的牛顶伤了撒玛利亚人的牛，牛的主人免于承担责任。但若撒玛利亚人的牛顶伤了犹太人的牛，如果撒玛利亚人的牛是无害的，他需赔偿一半的损失；如果他事先得到警告，则需赔偿全部损失。因此，关于撒玛利亚人的律法与非犹太人的律法并不相同，非犹太人即使是无害的牛，也需承担全部损失。梅尔拉比说：若犹太人的牛顶伤了撒玛利亚人的牛，牛的主人免于承担责任。至于撒玛利亚人的牛顶伤了犹太人的牛，无论撒玛利亚人是无意的还是事先有所预兆，牛的主人都要像非犹太人一样承担全部损失。格玛拉问道：这是否意味着梅尔拉比认为撒玛利亚人是因惧怕狮子而皈依犹太教的人，也就是说，撒玛利亚人最初的皈依是在胁迫下进行的，因此毫无意义，所以他认为他们在赔偿责任方面与非犹太人享有同等地位？格玛拉又引用了一条密释纳（尼达篇 56b）来反驳这一观点：所有来自雷肯城的沾有血迹的衣物，据推测是经血，都是洁净的，因为那里的大多数居民是非犹太人，而非犹太人妇女的血迹并不被视为不洁净。然而，拉比耶胡达认为雷肯的居民不洁净，因为他认为他们是皈依犹太教却误入歧途的信徒，也就是说，他们皈依后却不遵守诫命，因为他们忘记了犹太教的真谛。他认为，既然他们在犹太教律法上是犹太人，那么他们的血在礼仪上就是不洁净的。来自非犹太人的血迹斑斑的衣物则被认为是洁净的。至于来自犹太人或撒玛利亚人的血迹斑斑的衣物，拉比梅尔认为它们不洁净，因为他怀疑这些人没有注意将不洁净的衣物妥善保管，避免它们出现在公共场所。而其他拉比则认为这些衣物是洁净的，因为犹太人和撒玛利亚人并不在受怀疑之列。

撒玛利亚人因不注意血迹而受罚。显然，梅尔拉比认为撒玛利亚人是真正的皈依者；否则，关于他们的律法就应该与非犹太人相同，因为非犹太人的血迹根本不算不洁。既然如此，梅尔拉比为何在赔偿责任方面将他们视为非犹太人呢？阿巴胡拉比解释说：他们是真正的皈依者，因此根据托拉律法，他们被视为犹太人。如果犹太人的牛伤了他们，牛的主人要承担赔偿责任；如果他们自己的牛无意中伤了犹太人的牛，牛的主人只需支付一半的赔偿金。尽管如此，梅尔拉比还是对他们处以罚款，赋予他们非犹太人的身份，以免犹太人与他们同化。泽拉拉比对《密释纳》（Ketubot 29a）中的这段话提出了异议：这些话指的是强奸年轻女子，强奸者需向其父亲缴纳罚款的情况。不仅强奸血统纯正的犹太年轻女子需要缴纳罚款，与私生女、基遍女子或撒玛利亚女子发生性关系的人也同样需要缴纳罚款。泽拉拉比提出异议：如果你认为梅尔拉比对她们处以罚款是为了使她们被视为异教徒，那么我们也应该对被强奸的撒玛利亚女子处以罚款，使她失去缴纳强奸罚款的资格，这样人们就不会将她们视为真正的犹太人，也不会与她们同化。阿拜说：根据梅尔拉比的说法，贤哲们没有废除这项罚款的原因合情合理。

