“看哪，我差遣使者在你前面，在路上保护你”（出埃及记 23:20），这表明上帝差遣天使来保护犹太人。拉瓦问拉巴·巴尔·马里：人们常说“拖木头给房主”，这句话的由来是什么？换句话说，即使只是微不足道地帮助富人，也可能从中受益。拉巴·巴尔·马里回答说，其来源正如经上所记：“与亚伯兰同去的罗得，也有羊群、牛群和帐篷”（创世记 13:5）。§ 关于《密释纳》中提到的亚伯拉罕和亚比米勒的故事，《格玛拉》引用了一段相关的论述。哈南拉比说：将他人的罪过诉诸天庭的人，必先受惩罚，正如经文所言：“撒莱对亚伯兰说：‘我的罪过归在你身上！我将我的婢女交在你怀里，她既见自己怀孕，就轻视我。愿耶和华在你我之间施行审判。’”（创世记 16:5）撒莱认为上帝应当审判亚伯兰的行为。经文又记载：“亚伯拉罕来为撒拉悲伤，为她哭泣。”（创世记 23:2），因为撒拉先于亚伯兰去世。《塔木德》评论道：这种情况仅适用于在世上有人替他审判，而他无需上诉至天庭的情况。对此，伊扎克拉比说：祸哉！向天呼求的人，比他所呼求的人还要多。 《塔木德》评论道：这一概念在巴莱塔中也有阐述：在讨论受虐待孤儿的哭诉时，经文中既包含了哭诉者，也包含了被哭诉者：“你们若苦待他们，因为他们若向我哀求，我必垂听他们的哀求。我的怒气必发作，我必用刀杀你们。”（出埃及记 22:22-23）然而，他们惩罚哭诉者的速度远快于惩罚被哭诉者，正如撒莱的遭遇一样。《塔木德》还从亚伯拉罕和亚比米勒的故事中提供了另一个教训。拉比以撒说：普通人的诅咒绝不应被轻视，因为亚比米勒诅咒了撒拉，而这诅咒最终应验在了她的后裔身上。对撒拉的诅咒正如经文所说：“看哪，这如同遮盖你双眼的眼罩”（创世记20:16），意思是说，上帝对她说：你向我隐瞒你的身份，没有告诉我亚伯拉罕是你的丈夫，你使我遭受了这样的痛苦，愿上帝的旨意是让你生下双眼被遮盖的后代。这个诅咒在她的后裔身上应验了，正如经文所记：“以撒年老的时候，眼睛昏花，看不见了”（创世记27:1）。拉比阿巴胡说：人应当永远是被追赶者，而不是追赶者。我们可以证明这一点，因为在所有鸟类中，没有比鸽子和斑鸠更受追赶的了，因为所有的掠食者都捕猎它们，而且经文认为它们适合被献祭在祭坛上。 《密释纳》教导说：如果有人对另一个人说：“弄瞎我的眼睛”、“砍断我的手”或“打断我的腿”，而他真的这么做了，那么即使受害人明确指示他这样做，并承诺自己无需赔偿，受害人也必须承担赔偿责任。但是，如果有人指示另一个人损坏自己的财产，并承诺自己无需赔偿，那么他就可以免责。拉夫·阿西·巴尔·哈马问拉瓦：“第一种情况和后一种情况有什么不同？”拉瓦回答说：“在第一种情况下，即使他被指示这样做，并承诺自己无需赔偿，他也必须承担责任，因为一个人不能放弃对肢体（例如眼睛、手和脚）的损害的赔偿，这些损害在《密释纳》（92a）中有所提及。因此，当他告诉攻击者自己可以免责时，可以推定他并非真心实意。”拉夫·阿西·巴尔·哈马问他：“但是，一个人如果没有失去肢体，就可以放弃赔偿吗？正如巴莱塔（Baraita）中教导的那样：如果有人对另一个人说：‘打我，伤我，条件是你不用赔偿’，那么他就可以免除赔偿。按照拉瓦的推理，在这种情况下，他也应该承担责任，因为应该推定他并非真心实意。”拉瓦沉默不语，因为他没有回答。拉瓦问他：“你听说过关于这件事的任何说法吗？”拉夫·阿西·巴尔·哈马告诉他，拉夫·谢舍特是这样说的：这是因为失去肢体可能会给家族带来污点，也就是说，可能会损害家族名誉。失去肢体的人不仅自己承受痛苦，他的家人也会遭受痛苦。他无法原谅攻击者给家人造成的伤害，但他可以放弃赔偿自己的痛苦。因此，如果他指示他人仅伤害他本人，而不致其肢体残缺，并承诺施暴者无需支付报酬，则施暴者可以免于支付报酬。据称，

对于密释那第一条的裁决，律法学家们意见不一。奥沙亚拉比说：这是因为失去肢体可能导致家族的缺陷。拉瓦说：这是因为一个人不会放弃对其肢体损伤的赔偿。约哈南拉比说：有一种“是”，基于其他因素，它类似于“否”，并不被视为同意。反之，也有一种“否”，基于其他因素，它类似于“是”，即使说了“否”，也如同同意。在这个例子中，他说：“前提是免除赔偿”，他并非真心实意。《塔木德》评论说，这在巴莱塔中也有教导。例如，有人对另一个人说：“打我，或者伤我吧。”另一个人问：“前提是我可以免除赔偿吗？”第一个人用疑问的语气对他说：“是的，这就是一个原则的例子：‘是’其实是‘否’。就好像受害者问：‘即使我允许你这么做，你认为我会放弃赔偿吗？’”相反，如果一个人说：“撕破我的衣服”，另一个人问：“这样做的条件是我不用赔偿吗？”他用疑问的语气回答说：“不”，这就是一个“否”其实是“是”的例子，因为他的意思是，如果他不想免除对方的赔偿，就不会要求对方这么做。§《密释纳》教导说，如果一个人指示另一个人：“打碎我的水罐”或“撕破我的衣服”，而另一个人照做了，那么他有责任赔偿损失。 《格玛拉》指出，巴莱塔经文中存在矛盾：关于受托人，经文中写道：“人若将钱财或器皿交给邻舍保管”（出埃及记 22:6），以及：“人若将驴、牛、羊或任何牲畜交给邻舍保管”（出埃及记 22:9）。智者们由此推断，如果受托人受托保管物品，则受托人应承担责任；但如果受托人受托销毁物品，则受托人无需承担责任；如果受托人受托撕毁物品，则受托人无需承担责任；如果受托人受托分发给穷人，则受托人无需承担责任。这表明，如果受托人被告知撕毁物品，即使物主没有明确说明免责条件，受托人也不应对物品的损坏承担责任。拉比胡纳说：这并不难理解，因为这条密释纳规定他必须赔偿损失，而这条密释纳所讨论的情况是，物品已归他所有，并且在物主指示他撕毁之前，他就已对其负有责任。因此，即使物主指示他撕毁，他也必须承担责任。而那条巴莱塔规定他无需赔偿，而这条巴莱塔所讨论的情况是，物品并非归他所有，而是他直接撕毁的。拉巴对拉比胡纳说：但是，经文中“保护”一词赋予了受托人义务，这表明物品已经归他所有，而这正是巴莱塔裁定他无需赔偿的情况。拉巴说：这两条密释纳所讨论的都是物品归他所有的情况，这并不难理解。这条密释纳讨论的是一个案例，其中物品是受托保管的，如果物主明确表示会如此，那么他就可以免责。而那条巴莱塔则讨论的是一个案例，物品是受托撕毁的。格玛拉记载：有一个装满慈善捐款的钱包来到蓬贝迪塔城。约瑟夫拉比把它交给一个人保管。那人疏忽大意，没有妥善保管，结果被盗贼偷走了。约瑟夫拉比认为受托人有责任赔偿。阿拜对约瑟夫拉比说：但是巴莱塔不是教导说要保管吗？但如果是受托人把钱分发给穷人，却没有教导要保管？这似乎表明，对于分发给穷人的钱，没有保管的律法规定。约瑟夫拉比对他说：蓬贝迪塔的穷人有一笔固定的款项可以领取。每个穷人都已获得一笔指定的款项，因此属于“受保护”类别。因此，他负有责任。 הֲדַרַן עֲלָךְ הַחוֹבֵל

