原因在于，所有人都经常与她一同犯罪，最终她自己也会成为罪人，并引诱他人犯罪。但托拉律法规定，叛逆的惩罚只加在儿子身上，女儿则不受罚。密释那：顽固叛逆的儿子何时才应受惩罚？当他吃一塔泰玛（tarteimar）的肉，喝半洛格（half-log）的意大利葡萄酒时。约瑟拉比说：当他吃一玛奈（maneh）的肉，喝一洛格（log）的葡萄酒时。密释那现在列举了一系列关于他饮食的条件。如果他是在为履行诫命（mitzvah）而聚集的人群中吃这些东西，或者是在庆祝闰月的宴席上吃这些东西，或者是在耶路撒冷，当这些东西属于第二什一税（second shito）时吃这些东西，那么他就不会成为顽固叛逆的儿子，因为每一种情况都涉及诫命的某个方面。如果他吃了未宰杀的动物尸体的肉，或者吃了受伤到十二个月内就会死的动物的肉，或者吃了令人厌恶的动物或爬行动物的肉，或者吃了未缴纳什一税的农产品（其中什一税和特鲁莫特没有分开），或者吃了未缴纳特鲁莫特的第一什一税，或者吃了耶路撒冷以外的第二什一税，或者吃了未赎回的圣物，这些都涉及一种罪过，他就不会成为顽固叛逆的儿子。 《密释纳》总结道：如果他吃了与履行诫命相关的食物，或吃了与触犯律法相关的食物，或吃了世上任何食物却没吃肉，或喝了任何饮料却没喝酒，他就不会成为顽固悖逆的儿子，除非他真的吃了肉，也真的喝了酒，正如经文所说：“我们这儿子顽固悖逆，不听我们的话，他……是个贪食好酒的人”（申命记 21:20）。一个人只有吃了肉，喝了酒，才会被称为贪食好酒的人。虽然没有明确证据表明《托拉》中提到的是指肉和酒，但在另一节经文中却有所暗示，经文说：“不要与饮酒的人[besovei]为伍，不要与贪食肉的人[bezolelei]为伍”（箴言 23:20）。《格玛拉》：泽拉拉比说：关于《密释纳》中提到的“塔泰玛”（tarteimar），我不知道它的计量单位是多少。但是，由于拉比约瑟（Rabbi Yosei）被认为将酒的计量单位加倍，而《密释纳》中未注明出处的观点认为酒的计量单位是半根木柴（log），而拉比约瑟则认为酒的计量单位是一根木柴（log），因此，他很可能也把肉的计量单位加倍了。所以，塔泰玛（tarteimar）相当于半根马内（maneh）。拉比哈南·巴尔·莫拉达说，拉比胡纳说：顽固叛逆的儿子只有购买廉价的肉（bezol）并食用，购买廉价的酒并饮用，才不构成罪责，正如经上所记：“他是贪食者（zolel）和酒鬼。” 拉比哈南·巴尔·莫拉达又说，拉比胡纳说：顽固叛逆的儿子只有食用生肉和饮用未稀释的酒才构成罪责。《塔木德》提出了一个难题：真是如此吗？但拉巴和拉比约瑟夫不是都说过：如果他吃了生肉或喝了未稀释的酒，他就不会成为顽固叛逆的儿子吗？拉维纳说：这两种相互矛盾的说法是可以调和的。如果他吃了完全生的肉或喝了完全未稀释的酒，他实际上是可以免责的。他所要承担责任的未稀释的酒，是指稀释过但未充分稀释的酒。他所要承担责任的生肉，是指煮熟但未煮熟的肉，就像盗贼因匆忙准备食物而常吃的焦肉一样。拉巴和拉比约瑟夫都说：如果他吃了重盐的肉，或者喝了自家酒榨里的酒（即尚未完全发酵的酒），他不会变成顽固叛逆的儿子。关于相关内容，我们在另一篇密释纳（Ta’anit 26b）中也学到：在犹太历埃波月九日的前夜，一个人一餐中不能吃两道熟菜。此外，他也不能吃肉或喝酒。一位塔纳在巴莱塔中教导说：但是可以吃重盐的肉，因为它不被视为肉；也可以喝自家酒榨里的酒（即尚未完全发酵的酒）。 《格玛拉》问道：关于犹太历埃波月九日的前夜，腌肉需要腌制多久才能食用？拉比哈尼纳·巴尔·卡哈纳回答说：只要它像平安祭一样，可以在献祭后两天一夜内食用。过了这段时间，它就不再是那种在祭祀期间不可食用的肉了。因此，如果腌制时间超过两天一夜，就可以在埃波月九日的前夜食用。《格玛拉》进一步问道：那么，对于尚未完全发酵的葡萄酒，葡萄酒要到什么时候才算属于此类呢？只要它还在发酵，就可以食用。巴莱塔（Baraita）中也教导说：发酵中的葡萄酒不受禁食令的限制。

如果液体暴露在外，则无需担心蛇会将毒液留在酒中。那么，酒的初始发酵期有多长呢？从葡萄压榨之日起三天。《塔木德》对此解释道：这些关于咸肉和酒榨中酒的定义，是针对犹太历埃波月九日的前夕的禁令而作出的。在此，对于一个顽固叛逆的儿子而言，什么才算是咸肉和酒榨中酒呢？《塔木德》回答说：在埃波月九日的前夕，禁令是出于喜悦；只要肉像平安祭一样，就仍然充满喜悦。但在此，对于一个顽固叛逆的儿子而言，禁令是出于儿子会被其吸引，如果肉的味道稍有瑕疵，他就不会被吸引。至于酒，只要酒已经陈酿了四十天，就不用担心他会被吸引。 § 《塔木德》的讨论转向了葡萄酒本身。拉夫·哈南说：葡萄酒被创造出来，只是为了安慰悲伤中的哀悼者，并惩罚今世的恶人，使他们在来世得不到任何奖赏，正如经文所说：“将要灭亡的人要喝烈酒，将苦毒的人要喝淡酒”（箴言 31:6）。“将要灭亡的人”指的是恶人，他们将在今世灭亡；而“苦毒的人”指的是哀悼者。拉比·伊扎克说：经文“不要贪恋酒，酒是红的”（箴言 23:31）是什么意思呢？不要贪恋酒，因为酒会使恶人在今世喝下后脸色发红，而在来世却会使他们的脸色发白，也就是羞辱他们。拉瓦认为这节经文应该这样理解：“不可贪恋那使人发红的酒[yitaddam]”，意思是：不可贪恋酒，因为它会导致流血[dam]，表明饮酒者最终会犯下杀人罪，或因饮酒而被杀。拉夫·卡哈纳提出了一个矛盾：经文写道：“因此，他们必来在锡安高处歌唱，必流向耶和华的恩惠，就是求小麦、新酒、油，以及牛羊的幼崽”（耶利米书 31:12）。“酒”这个词写作tirash，没有字母vav，但我们读作tirosh，有字母vav。这个问题可以解释如下：如果一个人有功德并适量饮酒，他就会成为领袖[rosh]；而如果他没有功德却过度饮酒，他就会变得贫穷[rash]。拉瓦提出了一个类似的矛盾：经上记着：“酒能使人心欢喜”（诗篇104:15）。“欢喜”一词可以读作“yeshamaḥ”，意思是酒使人疯狂，但我们通常读作“yeshamaḥ”，即使人心欢喜。这个问题可以解释如下：如果一个人有幸适量饮酒，酒会使他欢喜（mesameḥo）；而如果他没有幸幸，饮酒过量，酒会使他疯狂（meshamemehu）。这正是拉瓦所说的“酒和香料使我智慧”的含义；也就是说，适量饮酒对饮酒者有益。拉比阿姆兰（Rav Amram），拉比西蒙·巴·阿巴（Rabbi Shimon bar Abba）之子，说拉比哈尼纳（Rabbi Ḥanina）解释道：“谁哀号？谁叹息？谁争吵？谁发怨言？谁无故伤人？谁眼目发红？谁久饮美酒，寻觅调和酒？”（箴言 23:29-30）这句话是什么意思呢？拉比迪米（Rav Dimi）从以色列来到巴比伦时说，在西方，也就是以色列，人们认为，从头到尾解释这节经文，才能得出有意义的结论；反之，从尾到头解释，也能得出有意义的结论。我们可以从头到尾解释这节经文，说：饮酒的人有祸了！也可以从尾到头解释：谁饮酒？他有争吵、抱怨和伤害。一位来自加利利的访客解释道：在关于酒的这段经文中，转折词“vav”出现了十三次，经文是这样写的：“挪亚开始务农，栽种了一个葡萄园，喝了园中的酒，就醉了，赤身露体地躺在帐篷里。迦南的父亲含看见他父亲赤身露体，就告诉了外面的两个兄弟。闪和雅弗就拿了那件衣服，搭在肩上，背对着他们，遮盖了他们父亲的赤身露体，他们的脸背对着他们，所以没有看见他们父亲的赤身露体。挪亚从睡梦中醒来。”他喝了他的酒，并且知道[vayyeda]他的小儿子对他做了什么事”（创世记 9:20-24）。这里所有十三次出现的转折字母 vav 后面都跟着字母 yod。它们合起来构成单词 vay，意思是“祸”，并暗示了后缀。

因酗酒失控而导致的灾祸和不幸。在引用了有关诺亚的经文后，《塔木德》开始讨论诺亚的小儿子含究竟对他做了什么。拉比和什穆埃尔对此意见不一：一人说含阉割了诺亚，一人说含鸡奸了诺亚。《塔木德》解释道：认为含阉割了诺亚的人提出了以下证据：由于含伤害了诺亚，使他无法再生育第四个儿子，而诺亚想要第四个儿子却无法如愿，因此诺亚借着含的第四个儿子诅咒了他。含的儿子是古实、麦西、弗和迦南（见创世记10:6），而诺亚诅咒的正是迦南（见创世记9:25-28）。而认为含鸡奸了诺亚的人则从“他看见了”和“他看见了”这两个词的语言类比中得出了这一结论。经文记载：“迦南的父亲含看见他父亲赤身露体”；又记载：“希未人哈抹的儿子示剑，那地的首领，看见了她，就娶了她，与她同寝，折磨她”（创世记34:2）。这表明“看见”一词暗示了性交。《塔木德》问道：诚然，根据认为含阉割了挪亚的说法，挪亚因此借着含的第四个儿子咒诅了含。但根据认为含鸡奸了挪亚的说法，他的第四个儿子又有什么不同呢？他应该直接咒诅含才对。《塔木德》回答说：这位圣贤认为这两种罪行都犯了。所有人都认同含阉割了挪亚，也有人认为含鸡奸了挪亚。《塔木德》继续分析与挪亚有关的经文。经文写道：“于是诺亚开始务农，栽种了一个葡萄园。” 对此，拉比·希斯达（Rav Ḥisda）说，拉比·乌克瓦（Rav Ukva）说，也有人说，马尔·乌克瓦（Mar Ukva）说，拉比·扎凯（Rabbi Zakkai）说：至圣者，愿祂受赞美，对诺亚说：诺亚，你难道不应该向第一个人亚当学习吗？他被逐出伊甸园仅仅是因为喝了酒。《塔木德》指出：这与认为第一个人亚当所吃的树是葡萄树的观点一致。正如巴莱塔（baraita）中所教导的：拉比·梅尔（Rabbi Meir）说：第一个人亚当所吃的树是葡萄树。

