拉夫·帕帕说：密释纳的裁决中，将他的妹妹列入他必须为其缴纳罚款的人员之列，是针对一位被诱奸的年轻女子而言的。在诱奸的情况下，所有人都一致认为，由于性行为是双方自愿的，因此无需以诱奸者的生命来拯救该女子。阿拜说：密释纳的裁决是针对一位被强奸的年轻女子而言的，在这种情况下，可以通过伤及施暴者的肢体来救她，从而无需杀死他即可解救她。这与拉比·约拿坦·本·绍尔的观点一致。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：拉比约拿坦·本·绍尔（Rabbi Yonatan ben Shaul）说：如果一个人追赶另一个人意图杀死他，而另一个人能够救下被追赶者而不杀死追赶者，而是通过伤及追赶者的肢体来救他，但他却没有这样做，反而选择杀死追赶者，那么他将被处以谋杀罪。格玛拉（Gemara）解释道：拉比约拿坦·本·绍尔的理由是什么呢？正如经文所记：“若有人争斗，打伤怀有身孕的妇人，以致胎儿流产，但未造成其他伤害，那人要受罚，照妇人丈夫所要求的，并按审判官所判的偿还。”（出埃及记 21:22）关于这一点，拉比埃拉扎尔（Rabbi Elazar）说：这节经文指的是争斗杀戮，双方都试图杀死对方。证据就在于圣经的记载：“若有伤害发生，就要以命偿命”（出埃及记 21:23）。如果他没有杀人的意图，为何要处死他呢？即便如此，仁慈的上帝也说：“若没有造成进一步的伤害，他就要受罚”，教导他必须向妇人的丈夫支付胎儿的金钱价值。诚然，如果你说，在能够通过伤害追赶者的肢体来拯救被追赶者的情况下，他不能以追赶者的生命为代价去救被追赶者；如果他杀死了追赶者而不是伤害了他，他就应该被判处死刑，那么你就能理解为什么最终殴打妇人的人会受到惩罚。这种情况指的是，如果可以通过伤及追击者（即最终击打女子的男子）的肢体来救下被攻击的男子（即参与搏斗的其中一人），那么最终击打女子的男子不会被处死。因此，他只需缴纳罚款。但是，如果你说，即使可以通过伤及追击者的肢体来救下被追击者，也可以以追击者的生命为代价来救人，那么最终击打女子的男子又怎么可能受到惩罚呢？当他准备击打对方时，他自己也面临被杀的危险，因为当时任何人都可以杀死他。根据犹太教律法，任何实施足以致人死亡的行为的人都免除了由此行为产生的任何金钱责任。《塔木德》试图反驳这种推理：或许这里的情况有所不同，因为他的两项责任并非针对同一个人；相反，他应受死刑是因为与他搏斗的那个人，而他应支付赔偿是因为最终被他殴打的那个女人。因此，他应同时受到这两种惩罚。《塔木德》驳斥了这种区分：两者并无区别。正如拉瓦所说：如果追捕者追杀他人，在追捕过程中损坏了属于被追捕者或其他人的任何器皿，他无需赔偿。这是为什么呢？原因在于他有被处死的可能，因为任何人都有权为了拯救受害者的生命而杀死他，而实施了使自己有被处死可能的行为的人，即使赔偿对象与他因该行为而应被处死的人无关，也无需承担由此产生的任何金钱责任。拉瓦继续说道：如果被追捕者在逃离追捕者时损坏了器皿，而这些器皿属于追捕者，那么被追捕者也无需赔偿。但如果这些器皿属于其他人，他就必须赔偿。格玛拉解释说：如果器皿属于追捕者本人，他可以免责。这是因为追捕者的财产对他而言不应比他自身的生命更重要。如果被追捕者对追捕者造成身体伤害，他可以免责；尤其是在被追捕者损坏追捕者的器皿时。如果器皿属于其他人，他就必须承担责任，因为他为了自保而损害了他人的财产，而他人不应因此遭受损失。拉瓦继续说道：但如果一个追捕者是为了救另一个追捕者而追捕他，也就是说，如果他试图救被追捕者。

如果杀死追赶者，并在过程中损坏了属于追赶者、被追赶者或其他任何人的器皿，他无需赔偿。格玛拉评论道：这并非严格的法律规定，因为如果一个人为了自救而损害他人，就必须赔偿损失，那么为了救他人而损害第三方，当然也应承担同样的责任。这实际上是圣贤们制定的一项规矩。因为如果不规定他可以免责，就会发现没有人会去救人，因为每个人都会害怕承担在救人过程中造成的损失。密释纳教导说：但是，如果有人追逐动物以进行鸡奸，或者有人试图亵渎安息日，或者有人打算进行偶像崇拜，那么即使牺牲自己的生命，他们也无需赔偿。巴莱塔（Baraita）中有这样一段教导：拉比西蒙·本·约海（Rabbi Shimon ben Yoḥai）说：试图崇拜偶像的人，即使付出生命，也可以免于触犯律法。这是通过“更甚者”（a fortiori）推论得出的：如果为了避免普通人遭受羞辱，例如强奸犯羞辱受害者，即使付出生命也可以免于触犯律法，那么为了避免因崇拜偶像而玷污上帝的荣耀，杀死触犯律法的人岂不是更加显而易见吗？《格玛拉》（Gemara）问道：但是，法庭会基于“更甚者”推论来判刑吗？《格玛拉》回答说：拉比西蒙·本·约海认为，法庭会基于“更甚者”推论来判刑。巴莱塔（Baraita）中有这样一段教导：拉比西蒙之子拉比埃拉扎尔（Rabbi Elazar）说：试图亵渎安息日的人，即使付出生命，也可以免于触犯律法。 《格玛拉》解释说，拉比埃拉扎尔的观点与他的父亲拉比西蒙的观点一致，拉比西蒙说：法庭根据“更甚者”的推论来施以惩罚，而关于亵渎安息日者的律法，是通过在安息日语境中提到的“亵渎”一词与偶像崇拜语境中提到的“亵渎”一词进行类比而从关于偶像崇拜的律法中推导出来的。§ 《格玛拉》现在探讨在生死攸关之际哪些禁令是被允许的。约哈南拉比以西蒙·本·耶霍扎达克拉比的名义说道：讨论此问题的贤哲们统计了聚集之人的投票，并在洛德城尼扎屋的楼上得出结论：对于托拉中所有其他的禁忌，如果有人被告知：违背此禁令，你就不会被杀，那么他可以违背此禁令而不被杀，因为保全自身性命高于托拉的所有禁令。这是除偶像崇拜、禁忌性关系和流血之外所有禁令的哈拉卡（犹太教律法）。对于这些禁令，人们宁愿被杀也不愿违背它们。《塔木德》问道：那么，为了保全性命，难道不应该违背偶像崇拜的禁令吗？但巴莱塔（Baraita）中不是有这样的教导吗？拉比伊什梅尔（Rabbi Yishmael）问道：如果有人被告知“敬拜偶像，你就不会被杀”，那么他敬拜偶像就不会被杀，这种说法从何而来？经文说：“你们要遵守我的律例典章，人若遵行，就必因此活着”（利未记 18:5），这教导我们，诫命是为了赐予生命而设立的，而不是为了让人因遵守诫命而死。巴莱塔继续说道：有人可能会认为，在这种情况下，即使在公共场合，即在许多人面前，敬拜偶像也是允许的。因此，经文说：“你们不可亵渎我的圣名；我必在以色列人中被尊为圣。我是耶和华，是叫你们成圣的”（利未记 22:32）。显然，私下里，人们无需为了不触犯偶像崇拜的禁令而甘愿赴死；但在公共场合，人们却必须甘愿赴死，也不愿触犯禁令。《塔木德》对此作了解答：尼扎家楼上的人表达了他们的观点，这与拉比·埃利泽的观点一致。正如巴莱塔（Baraita）中所述，拉比·埃利泽说：“经文说：‘你要尽心、尽性、尽力爱耶和华你的神’（申命记 6:5）。”既然经文说的是“尽性”，为何又说“尽力”，这岂不是意味着要倾尽所有物质财富吗？既然经文说的是“尽力”，为何又说“尽性”呢？这两句话中似乎有一句是多余的。然而，这句话的真正含义是：如果一个人视自己的身体比财产更珍贵，那么经文中就应该说“尽性”。那个人必须愿意为了彰显神的名而牺牲自己的生命。如果你有一个人

因此，对于那些视财产比身体更珍贵的人，经文说：“竭尽全力。”这样的人甚至必须准备好为了爱上帝而牺牲所有财产。根据拉比埃利泽的观点，一个人宁愿牺牲自己也不愿崇拜偶像。那么，为了避免触犯禁忌的性关系和流血的禁令，一个人宁愿牺牲自己也不愿违背禁令，这种说法从何而来呢？这与拉比耶胡达·哈纳西的观点一致。正如一篇巴莱塔（犹太教经典）中所教导的：拉比耶胡达·哈纳西说：关于强奸已订婚的年轻女子，经文写道：“你不可伤害这女子，因为她没有犯该死的罪。人若起来攻击邻舍，把他杀了，这件事也是如此。”（申命记 22:26）但是，为什么经文会在这里提到谋杀呢？我们又能从一个杀人犯身上学到什么呢？提到谋杀是为了阐明关于已订婚少女的律法，而事实上，它也由此推导出另一条律法。律法将谋杀犯的案例与已订婚少女的案例并置，旨在表明，正如在已订婚少女的案例中，人们可以牺牲强奸犯的生命来拯救她一样，在谋杀犯的案例中，人们也可以牺牲谋杀犯的生命来拯救潜在的受害者。反之，律法将已订婚少女的案例与谋杀犯的案例并置，旨在表明，正如对于潜在的谋杀犯，如果一个人被命令去杀人，那么他必须被杀死，并且不能违反禁止流血的律法一样，对于已订婚少女，如果她面临强奸，那么她必须被杀死，并且不能违反禁止性关系的律法。 《格玛拉》问道：我们从何处推导出这条关于杀人犯的哈拉卡（犹太教律法），即宁可被杀而不得杀人？《格玛拉》回答说：这条律法基于逻辑推理，即一条生命并不比另一条生命更宝贵，因此无需经文来解释。《格玛拉》讲述了一个例子来说明这一点：有人来到拉巴面前，对他说：“我所在地方的领主，一位地方官员，对我说：‘你去杀某某，否则我就杀了你。’我该怎么办？”拉巴回答说：“最好是让他杀了你，而不是你杀人。谁能说你的血比他的血更红，谁能说你的命比他要你杀的那个人更有价值？也许那个人的血更红呢。”正是这种逻辑推理构成了这条哈拉卡的基础：一个人不得通过杀人来保全自己的性命。当拉比迪米从以色列来到巴比伦时，他说拉比约哈南说：先贤教导说，只有在非宗教迫害时期，面对生死攸关的危险，才允许违背禁令。但在宗教迫害时期，当非犹太当局试图强迫犹太人违背他们的宗教时，即使他们颁布的是关于较小诫命的法令，也必须被处死，而不能违背。当拉文从以色列来到巴比伦时，他说拉比约哈南说：即使非宗教迫害时期，先贤也说，只有在私下被命令这样做时，面对生死攸关的危险，才允许违背禁令。但如果被命令在公共场合违背禁令，即使他们威胁说如果不违背较小的诫命就要处死，也必须被处死，而不能违背。 《塔木德》问道：为此目的，什么是次要的诫命？拉瓦·巴尔·伊扎克说，拉夫说：

