因为整节经文都是多余的。经文中对父母如何带儿子出家的描述似乎没有必要，因此经文中的每个要素都以一种精确的方式限制了哈拉卡（犹太教律法）。当一节经文并非多余时，它就不会被严格解释。§《密释纳》教导说，叛逆的儿子被带到城里的长老面前后，要由三个人来训诫。《格玛拉》问道：为什么需要三个人来训诫他？就像其他所有哈拉卡事项一样，两个证人就足够了。阿拜说：这就是《密释纳》的意思：他先由两个人作为证人训诫，然后由三个人组成法庭来鞭打他。《格玛拉》问道：哪里写着要鞭打顽固叛逆的儿子？经文中并没有明确提到鞭打。 《塔木德》的回答是：正如拉比阿巴胡在另一个语境中所说，我们通过与“惩戒”一词在“申命记”21:18中对叛逆之子的类比，了解了“惩戒”一词在指诽谤者时的含义：“那城的长老要把那人带去惩戒他”。后一节经文中“惩戒”一词的含义源于同一节经文中出现的“儿子”一词。而“儿子”一词在指叛逆之子时的含义，则源于与鞭笞相关的类似词语“bin”：“恶人若当受鞭打，就当如此”（申命记25:2）。因此，无论是针对诽谤者还是叛逆之子，所提及的惩罚都包含鞭笞。密释纳教导说：如果他再次犯罪，将由二十三位法官组成的法庭审判，其中必须包括最初审理他的三位法官，因为经文中写道：“我们这个儿子”，就是那个已经在你们面前受过鞭笞的儿子。格玛拉问道：但是，这节经文难道不是为了解释前面提到的推论吗：“我们这个儿子”，而不是指着自己的儿子说“这个”的盲人？格玛拉回答说：如果这几句话仅仅是为了说明最初的法官也必须在场，那么经文应该写成：“他是我们的儿子”，这表明：就是那个已经在你们面前受过鞭笞的儿子。那么，“我们这个儿子”是什么意思呢？由此可得出两个结论：原审的三位法官必须出席第二次审判；盲人父母的儿子不能被视为顽固叛逆的儿子。密释那：如果叛逆的儿子在被判刑前逃跑，之后在被抓获前，他的下体胡须已经长到包住生殖器，他便可免于死刑。一旦他的下体胡须长到包住生殖器，他就不能再被判定为顽固叛逆的儿子。但如果他是在被判刑后才逃跑，之后在被抓获时，他的下体胡须已经长到包住生殖器，他则可能被判处死刑。一旦被判处死刑，死刑判决即生效。革马拉：哈尼纳拉比说：如果诺亚的后裔诅咒（即祝福）了上帝的名字，之后又皈依了犹太教，他便可免于惩罚，因为他的审判程序发生了改变，他所应受的死刑也随之改变了。诺亚的后裔由一名法官审判，即使没有事先警告，仅凭一名证人的证词即可判处死刑；而犹太人则由二十三人组成的法庭审判，仅凭两名证人的证词，且事先已被告知，即可处死。诺亚的后裔因这桩罪行被刀剑处死，而犹太人则被石头砸死。《塔木德》问道：我们是否可以说，《密释纳》支持这样的观点：如果叛逆的儿子在被判刑前逃跑，之后在被抓获前，他的下巴长出了胡须，那么他就可以免于死刑？这种豁免的理由是什么？难道不是因为我们说：既然他的法律地位发生了变化，他的责任也随之改变了吗？ 《格玛拉》驳斥了这种说法：不，这里的情况有所不同。对于一个顽固叛逆的儿子来说，即使他现在蓄起了胡须，做了同样的事情，使他成为叛逆之子，他也不应该被处死，因此他可以免于死刑。这与一个诅咒上帝之名后又皈依犹太教的非犹太人不同，因为即使他在皈依后诅咒了上帝，他仍然可能被判处死刑。《格玛拉》提出：请听听《密释纳》后半部分的论证：但如果他是在被判刑后才逃跑，之后被抓获时，他的胡须已经长出来了，那么他仍然可能被判处死刑。这表明，即使他的法律地位发生了变化，他仍然会被处死。《格玛拉》驳斥了这种论点：没有证据表明

这里，你提到的是一个他已被判处死刑的案例。一旦判刑，他就被视为已死，判决无法更改。《塔木德》建议：请听听巴莱塔中的另一个论证：如果诺亚的后裔殴打并杀害了另一个非犹太人，或与另一个非犹太人的妻子发生性关系，之后皈依犹太教，他便可免于死刑。但如果他对以色列人做了同样的事情，杀害了犹太人或与犹太人的妻子发生性关系，之后皈依犹太教，他则需承担责任。但为什么会这样呢？假设他的法律地位发生了改变，他的责任也随之改变，因此他不应再被判处死刑。巴莱塔指出，这种理由不成立。《塔木德》驳斥了这种论证：这两个案例之间没有可比性，因为要使一个人的死刑无效，我们需要同时改变他的审判程序和他所应受的具体死刑类型。但这位诺亚的后裔，虽然审判程序有所改变，却并未改变他所应受的死刑。《塔木德》提出了一个难题：诚然，就谋杀犯而言，这个答案可以理解，因为最初，当他还是非犹太人时，他应被处以刀剑；如今他已成为犹太人，他仍然应被处以刀剑。因此，他所受的刑罚并没有改变。但就与已婚妇女发生性关系的人而言，最初，当他还是非犹太人时，他应被处以刀剑；如今他已成为犹太人，他应被处以绞刑。因此，他的审判程序和他所应受的死刑类型都发生了改变。 《格玛拉》的回答是：这里提到的已婚妇女的案例涉及一名男子与一名已订婚的年轻女子发生性关系。因此，无论是在他还是诺亚后裔时与该女子发生性关系，还是在他成为犹太人后与该女子发生性关系，他都应被处以石刑。由于他所应受的死刑类型没有改变，他仍然应承担责任并被处决。《格玛拉》提出了一个异议：但是，《巴莱塔》教导说，如果他与以色列人发生性关系，即与犹太人的妻子发生性关系，情况与他与非犹太人的妻子发生性关系的情况类似。这两个案例似乎涉及相同的情况，而管辖已订婚年轻女子的独特哈拉卡只适用于犹太人，不适用于诺亚的后裔。因此，《巴莱塔》必定是在讨论已婚妇女的情况。更确切地说，较轻的刑罚包含在较重的刑罚之中。如果一个人最初是外邦人时，可能受到更严厉的惩罚；而现在他皈依犹太教后，可能受到较轻的惩罚，那么较轻的惩罚就包含在较重的惩罚之中，他仍然可能受到较轻的惩罚。相反，如果他现在可能受到更严厉的惩罚，他则可以免除一切惩罚。《塔木德》提出了一个难题：根据拉比们的观点，这似乎合情合理，因为拉比们认为刀剑之死比绞刑更严厉。因此，如果诺亚的后裔与已婚妇女发生性关系，以致于刀剑之死，之后他皈依犹太教，刑罚减轻为绞刑，那么他仍然会被处死。但是，根据拉比西蒙的观点，他认为绞刑比刀剑之死更严厉，那么该如何解释呢？皈依者现在应该免除一切惩罚。 《塔木德》的回答是：拉比西蒙遵循玛拿西学派的塔纳的观点，即：凡提及与诺亚后裔有关的死刑，都是指绞刑，而非刀剑。因此，如果诺亚的后裔与已婚妇女发生性关系，之后皈依犹太教，他的刑罚并不会因皈依而加重；相反，刑罚依然是绞刑，他仍然会被处死。《塔木德》对此提出质疑：诚然，就已婚妇女的情况而言，这个回答可以理解。最初，当他还是诺亚的后裔时，他会被处以绞刑；如今，在他皈依犹太教之后，他仍然会被处以绞刑。但是，对于杀人犯而言，最初，当他还是诺亚的后裔时，根据玛拿西学派的塔纳的说法，他会被处以绞刑；如今，在他皈依犹太教之后，他则会被处以刀剑。 《塔木德》解释道：较轻的刑罚包含在较重的刑罚之中，根据拉比西蒙的观点，绞刑比刽子手处死更为严厉。

剑。因此，他被处决。《塔木德》建议：我们是否可以说，以下巴莱塔支持拉比哈尼纳的观点：如果一个已订婚的年轻女子犯了通奸罪，之后她成年受审，她会像其他犯通奸罪的已订婚成年女子一样被判处绞刑。为什么她没有被判处石刑，即对犯通奸罪的已订婚年轻女子的刑罚？难道不是因为她的法律身份发生了变化，她的责任也随之改变了吗？尤其是在诺亚的后裔皈依犹太教的情况下，他完全从外邦人变成了犹太人，他的刑罚更应该改变。 《格玛拉》驳斥了这种论点：这里无法得出任何证据，正如约哈南拉比对之前教授这段巴莱塔的塔纳所说：“修改你对巴莱塔的版本，并教导：她被判处石刑。”《密释纳》：顽固叛逆的儿子被判处死刑，并非因为他已犯下的罪行有多么严重，而是因为他最终的结局。像他这样的男孩长大后会过着不道德的生活，最好在他无辜无辜、造成更大伤害之前就死去，而不是在他犯罪之后才死去。这是因为恶人的死亡对他们自己有益，因为他们从此无法再犯罪；同时，恶人的死亡也有益于世界，因为世界从此摆脱了那些作恶之人。反之，义人的死亡对他们自身有害，因为他们无法再履行诫命；对世人也有害，因为义人已不在世间。密释纳继续论述：恶人的饮酒和睡眠对他们自身和世人都有益处，因为当他们睡眠或醉酒时，不会伤害他人。反之，义人的饮酒和睡眠对他们自身和世人都有害，因为饮酒和睡眠会妨碍他们行善。恶人的分散，使他们彼此疏远，对他们自身有益，因为他们不太可能互相引诱犯罪；对世人也有益处。义人的分散对他们自身和世人都有害。恶人聚集一处，对他们自身有害，也对世界有害；义人聚集一处，对他们自身有益，也对世界有益。恶人安逸，对他们自身有害，也对世界有害；义人安逸，对他们自身有益，也对世界有益。

