仁慈的真主说：“但若这人没有亲属”，这教导我们，只有当皈依者是成年男性时，才需要四处寻找他是否有亲属，即他皈依后所生的子女。但如果皈依者是未成年人，则无需四处寻找亲属；因为未成年人不能生育，所以他没有亲属是公认的。阿拜（Abaye）曾引用巴莱塔（Baraita）中的一段经文向拉巴（Rabba）提出异议，这段经文讨论的是一位指定的婢女，经文中写道：“若有人与一个男人指定的婢女行淫，这婢女还没有完全赎回，也没有获得自由，就应当调查；他们不可被处死，因为这婢女还没有获得自由。”（利未记 19:20）从“男人”这个词中，我只能推断出这条律法适用于成年男性。但对于一个年仅九岁零一天、已具备性能力的未成年人来说，他为何也要受此律法约束呢？经文说：“若有人……”此处多余的字母“vav”意为“和”，是为了涵盖九岁的未成年人，因为九岁的未成年人已经能够进行完整的性交。拉巴对阿拜说：这里没有证据，因为即使一个九岁的男孩有精子，他也不能生育孩子。他的精子就像尚未长到三分之一就被割下的谷粒。这样的种子，即使种下，也不会发芽。希兹基亚学派的一位贤哲教导说：经文说：“但若有人故意[yazid]来害他的邻舍，用诡计杀他，你们就要把他从我的祭坛上拉去，使他死亡。”（出埃及记 21:14）在此语境中使用“yazid”一词，并将其与“男人”一词并置，表明男人可以“加热”（mezid）自身并产生可育精子，但未成年人则不能。因此，即使未成年人可以与女性发生性关系，他也不能生育孩子。拉比·莫德凯问拉比·阿什：从哪里可以推断出“mezid”一词是指“加热”呢？正如另一节经文所写：“雅各煮（vayyazed）汤”（创世记 25:29）。 《格玛拉》问道：但拉比伊什梅尔的学派不是教导过关于顽固叛逆儿子的以下巴莱塔吗？经文说：“如果一个人有一个顽固叛逆的儿子”，这说明儿子可以成为顽固叛逆的儿子，但父亲却不能，所以一个人如果生了孩子，就不能被判为顽固叛逆的儿子。《格玛拉》问道：具体情况如何？假设他的妻子在他长出两根阴毛后怀孕，孩子在他生殖器周围长出胡须之前出生，这两个时间点之间真的有那么长的时间间隔，足以让他顺利怀孕到足月吗？但拉比克鲁斯佩代不是说过：可以审判和判处顽固叛逆儿子的整个时间只有三个月，也就是从长出两根阴毛到生殖器周围长出胡须的这段时间吗？因此，在这个时期，顽固叛逆的儿子不可能生孩子。难道不是他的妻子在他长出两根阴毛之前就怀孕了，孩子在他生殖器周围长出胡须之前就出生了吗？由此可见，未成年人确实可以生育。然而，《塔木德》驳斥了这种说法：不，实际上，你可以解释为他的妻子是在他长出两根阴毛之后才怀孕的，孩子是在他生殖器周围长出胡须之后才出生的。至于你根据克鲁斯佩代拉比的说法所感到困惑的地方，即关于顽固叛逆儿子的律法仅适用于三个月，可以解释如下：当迪米拉比从以色列来到巴比伦时，他说，在西方，也就是以色列，人们认为“儿子”一词的含义是，只有儿子才能成为顽固叛逆的儿子，而不是有资格被称为父亲的人。也就是说，经文并非排除在此期间孩子出生的人，而是排除妻子在此期间怀孕，因而有资格被称为父亲的人。§ 回到正题：克鲁斯佩代拉比说，沙巴泰拉比说：可以审判和判处顽固叛逆儿子的整个时间只有三个月。 《格玛拉》问道：但我们不是在《密释纳》中学到，男孩从长出两根阴毛到生殖器周围长出胡须这段时间，就可以被判定为顽固叛逆的儿子吗？这似乎表明，他的责任取决于他的生理成熟度，而不是任何特定的时间段。《格玛拉》回答说：如果他的生殖器周围长出了胡须，那么即使三个月还没过去，他也不能再被视为顽固叛逆的儿子。如果三个月过去了，那么即使他的生殖器周围还没有长出胡须，他也同样可以免责。拉比·雅

来自尼哈尔·佩科德的阿科夫坐在拉维纳面前，以拉比·胡纳（拉比·约书亚之子）的名义说道：从拉比·克鲁斯佩代的引述中可以得知，拉比·沙巴泰说，如果妇女怀孕七个月分娩，在怀孕三分之一天后，胎儿还无法辨认。如果怀孕九个月，胎儿在三个月后即可辨认，也就是怀孕的三分之一天。如果怀孕七个月，胎儿在怀孕三分之一天后，即两个多月后，仍然无法辨认，而是在三个月后才能辨认，这与标准的九个月怀孕的情况相同。雅科夫拉比解释道：仿佛你认为，如果一个女人怀孕七个月分娩，胎儿在怀孕三分之一天后，也就是两个多月后就能被辨认出来，那么为什么我还要从男孩成年到他不再是叛逆之子，需要三个月的时间呢？两个多月的时间就足够了。如果他成年后立即与女子发生性关系，导致怀孕七个月，那么胎儿在两个多月后就能被辨认出来，从那时起他就可以被称为父亲了。从克鲁斯佩代拉比引用沙巴泰拉比的说法来看，胎儿最早可以在怀孕三个月后被辨认出来。拉维娜对雅科夫拉比说：“实际上，我可以告诉你，即使妇女怀孕七个月才分娩，胎儿在怀孕三分之一天后就能被辨认出来。但是，由于遵循多数原则，关于顽劣叛逆儿子的律法并没有相应调整。大多数妇女怀孕九个月才分娩，而胎儿在三个月后就能被辨认出来。因此，即使怀孕七个月，也不应该被认定为父亲。” 贤哲们在拉比约书亚之子拉比胡纳面前陈述了这个答案，拉比胡纳对他们说：“但是，在死刑案件中，我们难道要盲目地遵循多数，而不根据每个案件的具体情况进行判断吗？”托拉不是说：“会众要审判……会众要拯救”（民数记 35:24-25）吗？由此可知，法庭必须尽一切努力寻找被告的无罪辩护理由；然而你们却说要遵循多数人的意见？如果顽固叛逆的儿子在两个多月后就能称得上是父亲，那么从那时起他就应该免于惩罚。于是，智者们将拉比胡纳的分析带回给拉维纳，并呈递给他。拉维纳对他们说：难道我们在死刑案件中不也遵循多数人的意见吗？但我们不是在《密释纳》（《桑赫德林》40a）中学到：如果一位证人说事件发生在当月的2号，另一位证人说事件发生在当月的3号，这并不被视为矛盾，他们的证词都有效，因为可以这样理解：这位证人知道上个月多出了一天，根据他的计算，事件发生在2号；而另一位证人不知道上个月多出了一天，根据他的计算，事件发生在3号。如果你认为我们在死刑案件中不提倡遵循多数人的意见，那么我们不妨这样说：这些证人的证词非常精确，只是彼此矛盾，因此被告应该被判无罪。难道不是因为我们提倡遵循多数人的意见，而大多数人在计算每月多出一天的问题上容易出错吗？迪夫提的拉比耶尔梅亚说：我们在另一条密释纳（尼达 44b）中也了解到，即使在死刑案件中，也要遵循多数人的意见：一个三岁零一天的女孩，如果她的父亲安排了她的婚约，那么即使与她发生性关系，订婚也算数，因为尽管她年纪尚小，与她发生性关系在法律上仍被视为完全的性行为。如果一个三岁零一天的女孩的丈夫没有孩子，而他去世了，那么如果他的兄弟（即“亚瓦姆”）与她发生性关系，他就可以娶她为妻。如果一个三岁零一天的女孩已经结婚，那么除了她丈夫以外的男人与她发生性关系，就违反了通奸的禁令，因为尽管她年纪尚小，但在法律上她仍然被视为已婚妇女。 《密释纳》继续说道：如果她因月经而不洁，她会将不洁传递给与她同房的人，这样，与她同房的人，其身下之物便如同其上之物一样，也变得不洁。如果她嫁给祭司，她可以像其他祭司的妻子一样享用特鲁玛（teruma）。如果她

如果女子未婚，而与她发生性关系的男子是那些不适合担任祭司的男子，例如私生子或合法者，那么该男子就剥夺了她嫁入祭司阶层的资格；如果她是祭司的女儿，那么她就失去了享用圣餐的资格。如果与她发生性关系的男子是律法中列举的那些禁止与其发生性关系的人，例如她的父亲或公公，那么该男子将被法庭处死，因为她是未成年人，所以可以免于处死。

