米示拿：这些人即使付出生命代价也能免于犯罪；也就是说，这些人可以被杀死，以免他们犯罪：追杀他人者、追赶男子意图鸡奸者、追赶已订婚的年轻女子意图强奸者。但追赶动物意图鸡奸者、亵渎安息日者、或进行偶像崇拜者，则不会以生命为代价得救。相反，他们会被预先警告不要犯罪；如果他们在被警告后仍然犯罪，则会被送上法庭；如果被判有罪，则会被处死。格玛拉：圣贤们在一篇巴莱塔中教导说：追杀他人者，被追赶者可以以追赶者的生命为代价得救，这种说法从何而来？经文说：“不可袖手旁观，任凭他人流血”（利未记 19:16）；相反，你必须救他脱离死亡。《格玛拉》问道：但这节经文真的教导我们这个吗？这节经文是巴莱塔（Baraita，犹太教释经集）中所教导的内容所必需的：从何而来，看到有人溺水、被野兽拖走或被强盗袭击，就必须救他？律法书上说：“不可袖手旁观，任凭他人流血。”《格玛拉》回答说：是的，这节经文的确与拯救生命受到威胁之人的义务有关。《格玛拉》又问：但我们从何而来，可以牺牲追赶者的生命来拯救他人呢？ 《格玛拉》的回答是：这是通过对强奸犯所涉已订婚年轻女子的律法进行“更甚者推论”而得出的：如果对于已订婚的年轻女子，强奸犯的目的仅仅是羞辱她，即强奸的结果是降低她的地位，那么律法规定，即使以强奸犯的生命为代价，她也可以得救；那么，对于追杀他人的人，就更应该说，即使以追杀者的生命为代价，他也可以得救。《格玛拉》问道：但是法庭会根据“更甚者推论”来判刑吗？《格玛拉》的回答是：拉比耶胡达·哈纳西学派的一位贤哲教导说：这条律法也是通过并列类比推导出来的。这是为什么呢？关于已订婚女子遭强奸一事，经文写道：“你不可伤害这女子，因为她没有犯当死的罪。人若起来攻击邻舍，把他杀了，这事也是如此。”（申命记 22:26）但为什么经文会在此处提及谋杀呢？我们又能从谋杀犯身上学到什么呢？提及谋杀是为了阐明关于已订婚女子的律法，而且，它还从这个案例中推导出另一条律法。律法将谋杀犯的案例与已订婚女子的案例并置，意在表明，正如在已订婚女子的案例中，人们可以牺牲强奸犯的生命来拯救她一样，在谋杀犯的案例中，人们也可以牺牲谋杀犯的生命来拯救潜在的受害者。 《格玛拉》问道：至于那位已订婚的年轻女子，我们从何得知，为了救她，强奸犯的生命是不可牺牲的？《格玛拉》解释道：正如拉比以实玛利学派所教导的，经文说：“因为他在田野里遇见她，那已订婚的女子呼喊，却没有人救她”（申命记 22:27）。但如果有人能够救她，就必须不惜一切代价，哪怕是杀死潜在的强奸犯。关于此事本身，在一篇巴莱塔（犹太教律法注释）中教导说：我们从何得知，看到有人溺水、被野兽拖走或被强盗袭击，就必须救他？经文说：“不可袖手旁观，任凭别人流血”（利未记 19:16）。 《格玛拉》对这一推论提出疑问：但这真的源于此吗？它源于彼处，即另一节经文，正如教导所说：律法教导人们必须将遗失的财物归还给其合法的主人。但是，帮助可能遭受身体或健康损失的邻居又是从何而来呢？经文写道：“你要将[vahashevato]归还给他[lo]”（申命记 22:2），也可以理解为：“你要将[vehashevato]归还给他”，即拯救他的身体。因此，就没有必要加上“不可袖手旁观他人流血”这节经文了。《格玛拉》回答说：如果这条律法仅仅源于彼处，我会说，这件事只适用于拯救身处险境之人，也就是说，如果一个人有能力，他必须亲自去救助他的邻居，就像归还遗失物品的律法一样。但他要为此费心费力地雇佣工人

因此，有人可能会说他没有义务这样做，就像他没有义务雇佣工人去找回别人丢失的物品一样。所以，“不可袖手旁观，任由他人流血”这句经文教导我们，他甚至必须雇佣工人，否则他就触犯了禁令。§ 圣贤们还就追杀者这一主题教导了另一篇巴赖塔：追杀他人意图杀害；或追杀男性意图鸡奸；或追杀已订婚的年轻女子意图强奸；或追杀被禁令禁止的女子，而违反禁令将使他面临死刑；或追杀被禁令禁止的女子，而违反禁令将使他面临卡雷特（karet，一种刑罚），所有这些人都必须以触犯禁令者的生命为代价来拯救。但对于被大祭司追求的寡妇、离异女子，或被普通祭司追求的已行过圣事（ḥalitza）的女子，她们的得救并非以强奸犯的生命为代价，因为这些结合仅仅受到禁令的约束。此外，如果已订婚的年轻女子已经犯下罪孽，她也并非以强奸犯的生命为代价而得救。再者，如果还有其他方法可以拯救她，即如果存在其他无需杀死强奸犯就能拯救她的方法，她也并非以强奸犯的生命为代价而得救。拉比耶胡达说：此外，如果已订婚的年轻女子对前来营救她的人说：“放过强奸犯吧”，她这样说是为了不让他杀了她，因此强奸犯没有被杀。《塔木德》问道：这些说法从何而来？ 《塔木德》的解答是：经文说：“但你不可伤害那年轻女子[na’ara]，因为她没有犯过当死的罪。”（申命记 22:26）这里的“na’ara”读作年轻女子，但原文却写成“na’ar”。原文中的“na’ar”暗示鸡奸。“na’ara”读作已订婚的年轻女子。“罪”指的是那些因禁令而被禁止与他交往的女子，违背禁令者将面临死刑。“死”指的是那些因禁令而被禁止与他交往的女子，违背禁令者将面临死刑。《塔木德》问道：为什么需要这么多不同的例子？为什么不能举一个例子来推导出所有其他例子呢？ 《格玛拉》的回答是：这些例子都是必要的。如果仁慈的真主只写了“na’ar”来教导关于鸡奸的律法，那么人们可能会说，只有受害者才能以施暴者的生命为代价得救，因为他天生不与男人发生性关系，所以如果他不被救，他将遭受极大的羞辱和痛苦。但是，如果一个年轻女子天生就与男人发生性关系，那么人们可能会说，她的施暴者不应该被杀。如果仁慈的真主只写了“na’ara”来教导关于已订婚年轻女子的律法，那么人们可能会说，只有她才能以施暴者的生命为代价得救，因为他夺走了她的贞洁，使她蒙羞，在未婚夫眼中贬低了她。但是，如果一个年轻男子没有受到同样的羞辱，那么人们可能会说，他的施暴者不应该被杀。如果仁慈的真主同时写了这两种情况，

