有人可能会说，只有这两个女人得救，而施暴者的生命却要为此付出代价，因为对其中一个女人来说，这并非她的本性；而对另一个女人来说，他玷污了她的尊严。但是，如果有人强奸了其他被禁止与之发生关系的女性，而这些女性的本性是与男人发生性关系，并且她们受到的玷污程度并不严重，那么有人可能会说，施暴者就不应该被处死。因此，仁慈的真主写下了“罪”这个词，将其他被禁止与之发生关系的女性也纳入了这条律法的适用范围。如果仁慈的真主只写了“罪”，我会说，这条律法甚至适用于那些仅仅因为法律禁止而与男人发生关系的女性，即使施暴者的生命也要拯救她们。因此，仁慈的真主写下了“死刑”，教导我们这条律法只适用于那些应处以死刑的罪行。如果仁慈者只写了“死亡”，我会说，那些因触犯禁忌而与他接触的女性，即使触犯禁忌会使他面临法庭判处死刑，也确实应该被拯救，因为这些都是非常严重的罪行，会受到法庭的惩罚。但是，那些因触犯禁忌而与他接触的女性，即使触犯禁忌会使他受到来自上帝的惩罚（karet），也不应该被拯救。因此，仁慈者写了“罪”，是为了教导我们这条律法甚至适用于那些会受到karet惩罚的禁忌。格玛拉提出质疑：但是，如果仁慈者只写“应受死刑的罪”，那么就无需再具体说明na’ar和na’ara了。格玛拉解释说：的确如此；“应受死刑的罪”足以涵盖所有受这条律法约束的人。但此处提及“na’ar”和“na’ara”并非为了包含某种情况，而是为了排除某种情况。前者用于排除试图崇拜偶像的人，后者用于排除试图鸡奸动物或亵渎安息日的人，其教导是，并非为了阻止这些罪人犯罪而将其处死。《塔木德》问道：根据拉比西蒙·本·约海的观点，即使付出生命也必须拯救偶像崇拜者免于犯罪，那么我为什么还需要“na’ar”和“na’ara”这两个词呢？《塔木德》回答：前者用于排除试图鸡奸动物的人，后者用于排除试图亵渎安息日的人。 《塔木德》解释了为何两者都不可或缺：你或许会认为，关于亵渎安息日的律法可以从关于偶像崇拜的律法中推导而来，只需将安息日中提到的“亵渎”一词与偶像崇拜中提到的“亵渎”一词进行类比即可。因此，你可能会认为，即使付出生命，也必须拯救那些企图亵渎安息日的人免于犯罪。所以，需要一种特殊的推导来教导人们，不应以生命为代价拯救潜在的亵渎安息日者。 《格玛拉》问道：根据拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔的观点，凡亵渎安息日者，即使付出生命也必须被拯救，免于触犯律法。因为亵渎安息日的律法可以通过与偶像崇拜相关的“亵渎”一词进行类比，从偶像崇拜的律法中推导出来。那么，对此我们该如何解释呢？《格玛拉》回答道：一种排除是为了排除那些试图鸡奸动物的人；至于另一种，既然仁慈的真主写了“na’ar”，祂也写了“na’ara”。也就是说，这节经文中该词的写法和读法并不教导两条不同的律法。 § 前文引用的巴莱塔教导说：拉比耶胡达不同意其他拉比的观点，他说：此外，如果已订婚的年轻女子对前来营救她的人说：“放过强奸犯吧”，她这么说是为了不让他杀了她，因此强奸犯没有被杀。格玛拉问道：他们分歧在什么方面？拉瓦说：他们的分歧在于这样一种情况：年轻女子虽然特别在意自己因强奸而遭受的屈辱，但她仍然允许强奸犯强奸她，以免他杀了她。其他拉比认为，托拉特别强调了她所遭受的屈辱，所以强奸犯可以被杀，而她自己也特别在意自己所遭受的屈辱。而拉比耶胡达则认为，仁慈的上帝说，强奸犯必须被杀，因为受害者宁愿牺牲自己的生命也不愿屈服于强奸。然而，本案中的女子要求不要伤害强奸犯，她不愿牺牲自己的生命，因此强奸犯可能不会被处死。拉比

帕帕问阿拜：如果强奸犯可以被处死的原因是拉比们所说的女性的堕落，那么大祭司与寡妇发生性关系也同样会玷污她，因为他使她成为哈拉拉（ḥalala），即不配嫁给祭司的女人。那么，即使以施暴者的生命为代价，为什么她也不能被拯救呢？阿拜对帕帕拉比说：对于严重的堕落，例如涉及卡雷特（karet）和可能生下私生子的情况，仁慈的真主会特别惩罚；但对于轻微的堕落，例如哈拉拉的情况，仁慈的真主则不会特别惩罚。§ 巴莱塔（baraita）教导说，“罪过”一词指的是因某种禁令而被禁止与男性发生关系的女性，违反该禁令会使男性遭受卡雷特。由此可知，试图强奸因卡雷特而受禁忌的女性的男性可以被处死。 《格玛拉》指出这与《密释纳》（Ketubot 29a）中的教导相矛盾：以下列举了一些年轻女子被强奸后，其父亲需缴纳罚款的情况，其中包括：与姐妹发生性关系的人。与姐妹发生性关系的人会受到卡雷特（karet）的惩罚，因此，即使兄弟的性命被夺去，被兄弟强奸的女子也可能得救。当一个人可能被他人杀害时，即使罪犯没有被杀，罪犯也无需缴纳任何罚款或赔偿。因此，既然试图强奸姐妹的人可能被杀，那么他应该免于通常对强奸犯处以的罚款。智者们在拉夫·希斯达面前阐述了这一解决方案：从性交的初始阶段开始，由于强奸犯已经玷污了受害者（因为从那时起，她就被视为已经发生了性交），他便免于被处死。这是因为在巴莱塔（Baraita）中教导说，一旦罪行发生，受害者已被玷污，强奸犯就不能再被处死。但是，在性交行为结束，受害者的贞洁完全消失之前，他无需支付任何费用。由于这两种责任并非同时产生，因此不存在免除罚款的情况。拉夫·希斯达对这些智者说：这对于那些认为性交初始阶段的定义是亲吻，即性器官的外部接触的人来说，是合理的，因为轻微的插入是不可避免的。但如果有人说性交的初始阶段是指插入冠状沟，那又该如何解释呢？这一阶段夺走了女性的贞洁。从性交的初始阶段开始，她就不再是处女了，而他却要为此缴纳罚款，甚至可能因此被处死以免于罪责。然而，拉比·希斯达却说：这条密释纳应该理解为这样一种情况：兄弟第一次与妹妹以非典型的方式，即肛交，发生性关系。这种性交使她蒙羞，但她仍然被认为是处女。之后，他又以典型的方式与她发生性关系。只有到了那时，他才需要缴纳与处女发生性关系并夺走她贞洁的人所应缴纳的罚款。但那时他不能被处死，因为她已经被玷污了，所以罚款无法免除。拉瓦说：密释那指的是这样一种情况：妹妹允许哥哥强奸自己，并请求不要伤害哥哥​​，以免他杀死自己。这是根据拉比耶胡达的观点教导的，他认为在这种情况下，不应该以哥哥的生命为代价来拯救妹妹。

