即使在今天，除了酒以外，没有什么能给人带来哀嚎和烦恼；大多数罪恶都是醉酒造成的。拉比耶胡达说：知识之树是小麦。这可以从以下事实得到证明：即使在今天，婴儿也只有在尝到谷物的味道后才会呼唤父母，因此小麦被称为“知识之树”。拉比内赫米亚说：知识之树是无花果树，因为他们正是因所犯的罪而得到救赎，正如经文所说：“他们就拿无花果树的叶子，为自己做腰布”（创世记 3:7）。§ 《塔木德》继续讨论酒。拉比约哈南引用拉比西蒙·本·约海的名，谈到箴言31:1中“利慕伊勒王的言语，他母亲责备他的重担”这节经文，说道：这教导我们，当所罗门的母亲拔示巴看到所罗门过度饮酒时，她把他绑在柱子上鞭打他。她对他说：“我儿啊，你怎么样？我腹中的儿子啊，你怎么样？我许愿的儿子啊，你怎么样？”（箴言31:2）。她的意思是：“我儿啊，你怎么样？”人人都知道你的父亲大卫是敬畏上帝的人，如今，当他们看到你犯罪时，他们都会说是你的母亲让他喝酒，也就是说，你之所以有这些行为，是因为你是我的儿子。“我腹中的儿子啊，你怎么样？”也就是说：你父亲家里的所有女人，一旦怀孕，就再也见不到国王的面了；但我怀孕时却强行进入国王的寝宫，为的是要生一个强壮、皮肤白皙的儿子。在女人怀孕期间，性交有时对胎儿的发育是有益的。拔示巴对所罗门说：我竭尽全力让你拥有超凡的力量和美貌，而你现在却用这力量和美貌去追求饮酒。“那又怎样，我许愿的儿子？”也就是说：你父亲家里的所有女人，她们怀孕时都会许愿说：让我生一个适合做国王的儿子。但我却不同，我许愿说：让我生一个勤奋、精通律法、适合做先知的儿子。经文中进一步指出：“君王不宜饮酒，君王不宜饮酒；王子也不宜说：哪里有烈酒？”（箴言 31:4）。《塔木德》对这节经文的每一部分都作了解释。“君王不宜饮酒”：拔示巴对她的儿子所罗门说：“君王饮酒，醉酒，说：‘我们何须上帝？​​’你与他有何相干？”《塔木德》继续解释这节经文。“王子也不宜说：哪里有烈酒？”这是否意味着像所罗门这样知晓世间一切秘密的人，应该饮酒醉酒呢？或者，也有人认为这节经文的这一部分应该这样理解：像所罗门这样，世上所有王子都早早起身来拜访他的人，应该饮酒醉酒吗？拉比伊扎克问道：从哪里得知所罗门悔改并承认他母亲的责备是合理的呢？正如经上所记：“我比人愚昧，没有人的聪明”（箴言 30:2）。这句话应该这样理解：“我比人愚昧”；也就是说，我比挪亚愚昧，挪亚因饮酒而犯罪，被称为“人”，正如经上所记：“挪亚开始耕种”（创世记 9:20）。“没有人的聪明”；这里指的是第一个人亚当，他也因饮酒而犯罪，这与拉比梅尔的观点一致，他认为知识树是一棵葡萄树。 《密释纳》教导说，如果儿子与一群人一起为了履行诫命而吃喝了规定量的肉和酒，他就不会因为顽固叛逆而承担责任。拉比阿巴胡说：除非他与一群游手好闲的人一起吃饭，否则他不会承担责任。这似乎表明，如果他与体面的人一起吃喝，即使他摄入了通常情况下会让他承担责任的量，他也不会成为顽固叛逆的儿子。《格玛拉》问道：但我们不是在《密释纳》中学到：如果儿子与一群人一起为了履行诫命而吃喝了规定量的肉和酒，他就不会因为顽固叛逆而承担责任吗？仔细阅读《密释纳》可知，他之所以不会承担责任，是因为他与一群人一起为了履行诫命而吃喝。但如果他们并非为了履行诫命而聚集，即使这群人并非全部由游手好闲之徒组成，他也应承担责任。《塔木德》的回答是：密释纳与拉比阿巴胡的陈述之间并不矛盾。事实上，……

只有当儿子与一群游手好闲之人一同用餐时，他才需承担责任。《密释纳》教导我们：即使这群人全是游手好闲之人，只要他们正在履行诫命，就不必担心他会因此犯罪。《密释纳》还教导说，如果儿子在庆祝闰月的宴席上吃喝了适量的肉和酒，他就不会因为顽固叛逆而承担责任。《塔木德》问道：这是否意味着肉和酒会被带到闰月所在的上层房间？但《巴赖塔》中不是教导说：他们上去闰月时，只享用由谷物和豆类制成的面包吗？ 《格玛拉》回答说：《密释纳》教导我们：即使他们通常只带着面包和豆类上到上层房间，而他却带了肉和酒上去吃，但由于他们正在履行诫命，所以不必担心他会因此犯罪。圣贤们在一篇巴莱塔中教导说：至少有十个人要上到上层房间进行闰月仪式；他们上去时只带着谷物和豆类制成的面包；他们只在闰月仪式的夜晚上去；他们不在白天上去，只在晚上上去。《格玛拉》问道：但是另一篇巴莱塔中不是教导说：他们不在晚上上去，只在白天上去吗？《格玛拉》解释道：正如拉比希亚·巴尔·阿巴对他的儿子们所说：当你们来闰月时，要早上早走，这样人们就能听到你们的来去，从而知道你们一直在处理这件事。合适的时间是在黎明时分，即昼夜交替之际。§《密释纳》教导说，如果男孩在耶路撒冷吃了第二份什一税，他就不会因顽固叛逆而受到惩罚。《格玛拉》解释说：因为他按照正常的方式，即按照诫命，在耶路撒冷吃了第二份什一税，所以他不会犯罪。《密释纳》教导说，如果他吃了未宰杀的动物尸体、不洁之物、令人厌恶的生物或爬行动物的肉，他也不会因顽固叛逆而受到惩罚。拉瓦说：如果男孩吃了禽肉，即使他吃了规定的量，他也不会成为顽固叛逆的儿子。 《格玛拉》提出了一个难题：但我们不是在《密释纳》中学到，如果男孩吃了未宰杀的动物尸体、不洁之物、令人厌恶的生物或爬行动物的肉，他就不会变成顽固叛逆的儿子吗？仔细阅读《密释纳》可知，只有吃了这类动物的肉，他才不会受到惩罚；但如果他吃了符合犹太教规的动物的肉，包括禽肉，他就会变成顽固叛逆的儿子，这与拉瓦的裁决相悖。《格玛拉》解决了这个难题：我们在《密释纳》中也学到了这一点，当时指的是吃够肉的量。拉瓦指的是肉的初次食用。《密释纳》教导说，如果他吃了涉及履行诫命或触犯律法的食物，他就不会变成顽固叛逆的儿子。 《格玛拉》解释道：这条关于履行诫命（mitzvah）的裁决涵盖了拉比律法规定的诫命，例如安慰哀悼者。而关于触犯禁忌（louse）的裁决则涵盖了触犯拉比律法规定的禁令，例如在集体斋戒期间进食。《格玛拉》问道：那么，食用涉及诫命或禁忌的食物为何不会使他成为一个顽固叛逆的儿子呢？《格玛拉》回答道：经文写道：“我们这儿子顽固叛逆，不听从我们的话”（申命记 21:20），这表明这条律法适用于不听从“我们的话”（即父母的话）的男孩，但不适用于不听从上帝旨意的男孩。 《密释纳》教导说，如果叛逆的儿子吃了其他食物但没有吃肉，或者喝了其他饮料但没有喝酒，他就不必为顽固叛逆的儿子承担责任。《格玛拉》对此作了解释。《密释纳》教导的“如果他吃了其他食物但没有吃肉”这句话，也包括了来自基拉镇的无花果，食用无花果与食用肉类一样令人满足，但食用无花果却不必承担责任。《密释纳》还教导的“如果他喝了其他饮料但没有喝酒”这句话，也包括了蜂蜜和牛奶，虽然蜂蜜和牛奶可能会使人略感醉意，但这并不会使他为顽固叛逆的儿子承担责任。那么，蜂蜜和牛奶会使人醉意的说法又是从何而来呢？正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：如果一位祭司吃了来自凯拉（Ke’ila）的无花果，或喝了蜂蜜或牛奶，从而醉酒，然后他进入圣殿履行圣殿的祭祀仪式，

