迪夫提的拉比耶尔梅亚解释了这条密释纳如何表明，即使在死刑案件中，人们也应遵循多数人的意见：为什么一个与已婚的三岁女孩发生性关系的男子要被判处死刑？假设后来发现她性发育不全（ailonit），无法生育，而她的丈夫订婚时并未考虑到这一点；因此，这段婚姻无效，因为它是在错误的情况下缔结的。所以，与她发生性关系的男子不应该因通奸而被判处死刑。难道我们不应该说要遵循多数人的意见，而大多数女性并非性发育不全，因此可以假定订婚是有效的吗？这证明即使在死刑案件中，人们也应遵循多数人的意见。《塔木德》驳斥了这种说法：不；那么，密释那中教导的“如果她已婚，除她丈夫以外的男子与她发生性关系，则因违反禁止与已婚妇女发生性关系的禁令而承担责任”究竟是什么意思呢？这意味着，如果一个男人无意中与一个已婚的三岁女孩发生性关系，他需要献上赎罪祭，但不会因多数人的意见而被处以死刑。格玛拉问道：但密释那中不是教导说：“如果任何被律法列举的禁止与其发生性关系的人与她发生性关系，该男子将因与她发生性关系而被法庭处死吗？”格玛拉回答说：这里指的是她的父亲或其他近亲与她发生性关系的情况，因此，禁令是乱伦，而不是通奸。 《格玛拉》问道：但难道不是教导说，如果任何被禁止与其发生性关系的人与她发生性关系，该男子将被法庭处死吗？这似乎表明，与三岁女孩发生任何形式的禁忌性关系都会被判处死刑，即使这种性关系是因为她已婚。《格玛拉》驳斥了这种说法：我们这里讨论的是什么情况呢？是丈夫明确接受她为妻，即使她性发育不成熟。因此，与她发生性关系的任何其他男子都可能被判处死刑，即使他不是她的近亲。§ 贤哲们在一篇巴莱塔中教导说：如果一个女人与她的未成年儿子有不正当关系，并且儿子与她发生了性关系的初始阶段，贝特·沙迈认为，这会使她失去嫁入祭司阶层的资格。希勒尔犹太会堂认为她适合嫁入祭司阶层，因为他们坚持认为与未成年人发生性行为不被视为性交。拉比希亚（拉巴·巴尔·纳赫马尼之子）说，拉比希斯达说，也有人说，拉比希斯达说，泽伊里说：所有犹太会堂，即沙迈犹太会堂和希勒尔犹太会堂，都一致认为，对于九岁零一天的男孩，与其发生性行为被视为性交，这不仅使女子失去嫁入祭司阶层的资格，还会导致她面临死刑，即使男孩本人不会被判处死刑。他们也一致认为，对于八岁以下的男孩，与其发生性行为不被视为性交，这与上述律法相符。他们之间的分歧仅在于一个八岁男孩的年龄。沙迈派认为，我们从前人那里得知，过去人们在这个年纪就能生育，并将这一事实应用于当今；而希勒尔派则认为，我们并非从前人那里得知。塔木德问道：我们从何得知，过去人们在这个年纪就能生育呢？如果我们说，我们是从以下推论中得知的：经上记着：“这不是以连的女儿拔示巴吗？她是赫人乌利亚的妻子。”（撒母耳记下 11:3）。经上又记着：“还有基罗人亚希多弗的儿子以连。”（撒母耳记下 23:34），这表明拔示巴是亚希多弗的孙女。关于所罗门的出生，经上记载：“他差遣先知拿单，因耶和华的缘故，给他起名叫耶底底亚”（撒母耳记下 12:25）。后来又记载：“过了两年，押沙龙有剪羊毛的人”（撒母耳记下 13:23），那时暗嫩被杀（见撒母耳记下 13:23-29），这至少是在所罗门出生两年之后。之后又记载：“于是押沙龙逃往基述，在那里住了三年”（撒母耳记下 13:38），这便是所罗门出生五年之后。经上又记载：“押沙龙在耶路撒冷住了两年，没有见王的面”（撒母耳记下 14:28），至此，所罗门出生七年之后，押沙龙仍在耶路撒冷居住。

所罗门出生了。经上记着：“过了四十年，押沙龙对王说：‘求你容我到希伯仑去还我向耶和华所许的愿。’”（撒母耳记下 15:7）。这便是押沙龙背叛大卫的开始。因此，当时所罗门至少七岁。在叛乱期间，经上记着：“亚希多弗见他的计谋没有被采纳，就备上驴，起身回到自己的家，回到自己的城里，安排好家务，然后自缢身亡。”（撒母耳记下 17:23）。经上又记着：“流人血、诡诈的人，必活不到半世。”（诗篇 55:24）。根据这节经文，巴莱塔（Baraita）中教导说：多益（Doeg）一生只有三十四岁，亚希多弗（Ahithophel）一生只有三十三岁。两人都没活到三十五岁，也就是正常寿命七十岁的一半。由此可以计算：亚希多弗活了多少岁？三十三年。减去七年，即所罗门在亚希多弗去世时的年龄，剩下的七年是亚希多弗在所罗门出生时二十六岁。再减去两年，因为亚希多弗怀孕三次，一次是在他生下儿子以利亚之前，一次是在他生下以利亚的女儿拔示巴之前，还有一次是在他生下拔示巴的儿子所罗门之前。由此可知，二十四年间诞生了三代人，而且每一位父母都在八岁时生育了一个孩子。《塔木德》（Gemara）驳斥了这种证明：你从哪里证明这一点？或许亚希多弗和他的儿子以利亚都在九岁时就育有子女，而拔示巴六岁时就生下了所罗门，因为女性体质更强壮，更容易在更年轻的时候怀孕。要知道，女性确实更容易在更年轻的时候怀孕，因为拔示巴在生下所罗门之前就已经为大卫生了一个孩子（参见撒母耳记下11:27）。因此，我们无法从中得出任何确凿的证据。相反，我们可以从中推断，在更早的时代，男性在八岁时就已育有子女，正如经文所记：“他拉的后代记在下面：他拉生亚伯兰、拿鹤、哈兰”（创世记11:27）。亚伯拉罕至少比拿鹤大一岁，拿鹤又比哈兰大一岁，所以亚伯拉罕比哈兰大两岁。经上记着：“亚伯兰和拿鹤各自娶妻。亚伯兰的妻子名叫撒莱，拿鹤的妻子名叫米尔加，她是哈兰的女儿，米尔加是米尔加的父亲，伊斯迦也是米尔加的父亲。”（创世记 11:29）拉比以撒说：伊斯迦实际上就是撒拉。她为什么叫伊斯迦呢？因为她能通过神的启示洞察（shesokha）隐秘之事。这就解释了经上所记：“凡撒拉对你们所说的话，你们都要听从。”（创世记 21:12）另一种解释是，撒拉也被称为伊斯迦，因为众人都注视（sokhim）她的美貌。经上记着：“亚伯拉罕俯伏在地，心里暗笑，说：‘他已经一百岁了，还能生孩子吗？撒拉已经九十岁了，还能生育吗？’”（创世记 17:17）亚伯拉罕比撒拉年长多少岁呢？他比她大十岁，而且如上所述，他比她的父亲哈兰大两岁。由此看来，哈兰生撒拉时，他才八岁。《塔木德》驳斥了这一论断：你从哪里证明这一点？也许亚伯拉罕是兄弟中最年轻的，而不是最年长的。亚伯拉罕排在第一位并不能证明他是最年长的，因为经文可能是按照智慧的顺序排列的，所以亚伯拉罕作为最智慧的，被放在第一位。要知道，经文有时并非按照出生顺序，而是按照智慧的程度来排列兄弟，正如经文所写：“挪亚五百岁的时候，生了闪、含、雅弗”（创世记 5:32）。根据这段经文，闪至少比含大一岁，含比雅弗大一岁，所以闪比雅弗大两岁。经上记着：“洪水泛滥的时候，挪亚六百岁。”（创世记 7:6）又记着：“这些是闪的后裔：闪一百岁的时候，洪水过后两年，生了亚法撒。”（创世记 11:10）如果闪是长子，他怎么可能只有一百岁呢？他至少应该有一百零二岁，因为挪亚生第三个儿子时五百岁，洪水过后六百岁。经文应该是按照他们智慧的程度来排列的，闪是最有智慧的。就年龄而言，闪是兄弟中最年轻的，他出生时挪亚五百零二岁。闪在一百年后，也就是洪水过后两年，生下了他的儿子。因此，就他拉的儿子们而言，也可以认为这节经文将他们列入了……

他们智慧的等级顺序。拉比卡哈纳说：我曾在内哈尔迪亚的拉比泽维德面前陈述过这个论点。他听后对我说：你从那里得知闪不是诺亚的长子，而我们从这里得知：“闪，就是希伯众子的父亲，雅弗的哥哥，也生了儿女”（创世记 10:21）。这节经文表明，雅弗而非闪才是兄弟中最年长的。格玛拉问道：那么，我们从哪里得知，在早期的世代，男人在八岁时就已为人父呢？答案就在这里，正如经文所记：“犹大支派户珥的孙子、乌利的儿子比撒列，照着耶和华所吩咐摩西的一切，都做了”（出埃及记 38:22）。经上记着：“亚苏巴死了，迦勒娶了以法他为妻，以法他生了户珥。户珥生乌利，乌利生比撒列。”（历代志上 2:19-20）比撒列建造会幕时多大了？他至少十三岁，因为经上记着：“凡办圣所工的，各人完成自己的工就回来。”（出埃及记 36:4）未满十三岁的人不能被称为人。此外，还有一首巴莱塔（Baraita）教导说：出埃及后的第一年，摩西建造了会幕；第二年，他竖立了会幕，并派探子出去窥探。经上记着，比撒列的曾祖父迦勒对约书亚说：“耶和华的仆人摩西差遣我从加低斯巴尼亚去窥探那地的时候，我四十岁。”（约书亚记 14:7）他又说：“如今我已八十五岁了。”（约书亚记 14:10）迦勒被差遣去窥探那地时几岁呢？他四十岁。减去十四年，因为比撒列在迦勒被差遣去窥探那地时至少十四岁。之所以知道这一点，是因为这次探访发生在会幕建成一年之后。这样还剩下二十六年。再减去两年，因为迦勒怀孕三次，一次是在迦勒的儿子户珥出生之前，一次是在户珥的儿子乌利出生之前，还有一次是在乌利的儿子比撒列出生之前。原来，二十四年间诞生了三代人，而且每位父母都在八岁时生育了一个孩子。§《密释纳》教导说，叛逆的惩罚只加在儿子身上，而不加在女儿身上。巴莱塔中也这样教导：拉比西蒙说：如果女儿犯了和儿子一样的罪，那么她理应像儿子一样受到对待和惩罚。

