《格玛拉》：在一篇巴莱塔（Baraita）中，对密释那（Mishna）的经文进行了进一步的阐述。拉比约瑟·哈格利利（Rabbi Yosei HaGelili）说道：仅仅因为这个男孩吃了一塔泰玛（tarteimar，一种意大利肉馅饼）和喝了半洛格（约1.2升）的意大利葡萄酒，托拉（Torah）就规定他要被带上法庭用石头砸死吗？托拉真正洞察到的是这个顽固叛逆之子内心深处的想法，以及他行为的必然后果。托拉认为他会继续走这条路，最终挥霍掉父亲的财产，然后，当他寻求自己习以为常的享乐却未能如愿时，他会走到十字路口抢劫。托拉说，与其让他将来犯下罪行后再死去，不如让他现在无辜地死去。这是因为恶人的死亡对他们自身和世界都有益处，而义人的死亡对他们自身和世界都有损害。恶人的睡眠和饮酒对他们自身和世界都有益处，而义人的睡眠和饮酒对他们自身和世界都有损害。恶人的安宁对他们自身和世界都有损害，而义人的安宁对他们自身和世界都有益处。恶人的流散对他们自身和世界都有益处，而义人的流散对他们自身和世界都有损害。《密释纳》：入室盗窃的窃贼被发现后，房主可以杀死他而不受惩罚（参见《出埃及记》22:1）。他之所以被判刑，也是因为他的最终结局，因为人们假定，如果房主反抗窃贼，窃贼就会杀死房主。如果窃贼闯入民宅，并在过程中打碎了一个桶，如果存在因杀人而产生的血罪，即如果房主要为杀人负责，那么窃贼就必须赔偿桶的价值。例如，如果父亲闯入儿子的家，在这种情况下，人们假定，即使儿子反抗父亲，父亲也不会杀他，因此儿子也不能杀父亲，如果儿子杀了父亲，他就必须承担责任。如果不存在因杀人而产生的血罪，即如果房主可以免于因杀人而受到惩罚，那么窃贼就无需赔偿桶的价值。《格玛拉》：拉瓦说：关于闯入民宅的窃贼，这条哈拉卡（犹太教律法）的理由是什么？他解释说：人们通常认为，当面临失去金钱时，人不会克制自己，因此这个窃贼一定是这样想的：如果我进去，被屋主看见，他肯定会反抗我，不让我偷东西；如果他反抗我，我就杀了他。而《托拉》中也阐述了一条原则：如果有人要杀你，你就先下手为强。拉比说：如果一个窃贼闯入民宅，偷走了一些器皿，然后离开，之后才被抓获，那么他无需赔偿这些器皿。原因何在？因为他是用自己的血换来的器皿。他闯入民宅时，冒着生命危险，因为屋主完全可以杀了他。他所承担的这种重大风险，使他免于其他任何可能加诸于他的较轻的惩罚，包括赔偿的义务。拉瓦说：拉夫的说法在以下情况下是合理的：窃贼在抢劫过程中打碎了器皿，导致器皿不复存在，此时的问题仅仅是窃贼是否需要赔偿。但如果窃贼拿走了器皿，而器皿仍然存在，那么拉夫的裁决就不适用。《塔木德》评论道：但天哪！拉夫甚至在窃贼拿走器皿且器皿仍然存在的情况下也作出了裁决。也就是说，拉夫本人并没有区分这两种情况，就像在存在血亲杀人罪的情况下，例如父亲偷窃儿子的财物，如果器皿发生意外损坏，窃贼有责任赔偿。显然，器皿的所有权归窃贼所有，他必须赔偿任何损坏。同样，在没有血亲杀人罪的情况下，器皿的所有权也归窃贼所有。拉瓦解释说：但事实并非如此，也就是说，那个案例中没有任何证据可以应用于此案。有人可能会说，仁慈的真主将这些器皿交到窃贼手中，仅仅是为了防止意外事故，因此窃贼应当赔偿器皿遭受的任何损失。但就所有权而言，器皿仍然归其所有者所有，就像借用者一样。即使借用者有责任赔偿其借用物品遭受的所有意外损失，但借用物品的所有权并不归其所有。《塔木德》提出了一个异议……

反对拉夫的观点：我们从《密释纳》中得知，如果窃贼闯入民宅，并在过程中打碎了一个桶，如果因杀人而有血罪，窃贼就必须赔偿桶的价值。如果没有血罪，则无需赔偿。仔细阅读《密释纳》可知，他之所以可以免责，是因为他打碎了桶，所以如果没有血罪，他就无需赔偿。但如果他拿走了桶，他就不能免责；相反，他必须赔偿，这与拉夫的裁决相悖。《格玛拉》解释说：情况也是如此，也就是说，即使窃贼拿走了桶，他仍然可以免责。密释那中教导的“他打破了木桶”这一说法，旨在告诉我们，如果杀人罪名成立，即使木桶是他打破的，且已不复存在，他也必须承担赔偿责任。《格玛拉》对此提出异议：难道他不该承担责任吗？这个窃贼和其他造成损害并应承担赔偿责任的人一样。《格玛拉》回答说：这条密释那教导我们，即使他是无意中打破了木桶，他也必须承担责任。《格玛拉》再次提出异议：这条密释那的裁决究竟教导我们什么？难道它教导我们，一个人的法律地位永远是事先知情者，因此即使是无意造成的损害，他也必须承担责任吗？但我们在巴赖塔中已经学到：一个人的法律地位永远是事先知情者，无论损害是无意的还是故意的，无论是不可避免的意外还是故意造成的。 《塔木德》评论道：的确，这给拉比带来了难题。拉比贝瓦伊·巴尔·阿拜（Rav Beivai bar Abaye）在一篇巴莱塔（baraita）中对拉瓦的裁决提出了异议：在安息日偷窃钱包并将其带到公共场所的人，即使他亵渎了安息日（一种应处以石刑的罪行），也必须赔偿所偷窃的财物。通常情况下，如果一个人因同一罪行应受两种惩罚，则只需执行较重的惩罚，而免除另一种。然而，在此案中，他必须赔偿钱包并被处死，因为他从拿起钱包的那一刻起就已负有赔偿盗窃罪的责任，而这发生在他违反安息日禁止从事禁业的禁令，将钱包带到公共场所之前。巴莱塔继续说道：如果他没有拿起钱包，而是拖着钱包离开私人领地，那么他无需为所偷之物支付赔偿。就像本案一样，由于他没有拿起钱包，只有当他将钱包拖出物主的领地进入公共领域时，他才需要承担赔偿责任。因此，盗窃禁令和在安息日从事禁工的禁令（后者可处以石刑）同时被违反，而一个应受死刑的人却可以免除因同一行为而产生的金钱赔偿责任。这给拉瓦带来了难题，因为拉瓦裁定，如果被盗物品仍然存在，窃贼必须归还；而这条巴莱塔则表明，如果一个人犯下了应受死刑的罪行，他就可以免除一切赔偿责任。 《格玛拉》的回答是：根据哈拉卡，这段经文必须理解为窃贼将钱包扔进河里的情况。由于钱包已不复存在，即使他是故意造成损失，他也无需赔偿。但如果钱包还在，他实际上必须归还。据说，拉瓦的家中曾遭窃贼偷走几只公羊。窃贼前来归还，但拉瓦拒绝接受。拉瓦说：既然拉夫曾亲自裁定，即使窃贼被杀，他也能获得自己偷来的东西，那么我不再同意接受它们。关于入室行窃的窃贼，圣贤们在一首巴莱塔（Baraita）中教导说：经文写道：“若有窃贼闯入，被击杀而死，不可因他流血；若太阳升起时照耀着他，则必因他流血。”（出埃及记 22:1-2）有人可能会问：太阳升起时照耀着他，难道仅仅是指他吗？这些话应该理解为一种比喻：如果你像太阳一样清楚地知道窃贼并非来此行善，而是意图杀害你，那就起身先杀了他。但如果你不确定他的意图，就不要杀他。另一首巴莱塔也教导说：经文写道：“若太阳升起时照耀着他，则必因他流血。”有人可能会问：太阳升起时照耀着他，难道仅仅是指他吗？相反，这些话应该这样理解：如果你清楚地知道窃贼是和平而来，那就不要杀他。

但他。但如果你不确定他的意图，就起来杀了他。《格玛拉》指出一个难题：第一条巴莱塔中关于不确定情况的哈拉卡与第二条巴莱塔中关于不确定情况的哈拉卡相矛盾。第一条巴莱塔指出，如果房主不确定窃贼的意图，就禁止他杀死窃贼；而第二条巴莱塔则指出，在这种情况下，房主可以杀死窃贼。《格玛拉》回答说：这并不难理解。

