他因醉酒进入圣殿而负有责任。§《密释纳》教导说，除非儿子实际吃肉喝酒，否则他不会变成顽固叛逆的儿子。圣贤们在一篇巴莱塔中教导说：如果他吃了其他食物但没有吃肉，或者喝了其他饮料但没有喝酒，除非他实际吃肉喝酒，否则他不会变成顽固叛逆的儿子，正如经文所说：“我们这儿子顽固叛逆，不听我们的话，贪食好酒。”虽然没有明确的证据，但在另一节经文中也有所暗示，经文说：“不要与饮酒好食肉的人为伍”（箴言 23:20）。经文说：“好酒好食的，必致贫穷；好睡好的人必穿破烂衣服。”（箴言 23:21）也就是说，一个好酒好食、因过度饮食而嗜睡的人，最终会变得贫穷，衣衫褴褛。拉比泽拉对这节经文作了进一步的解释：至于那些在研习室睡觉的人，他们的律法书将会破损，正如经文所说：“好睡好的人必穿破烂衣服。” 《密释纳》：如果他偷了父亲的东西，并在父亲的财产上吃了东西；或者偷了别人的东西，并在别人的财产上吃了东西；或者偷了别人的东西，并在父亲的财产上吃了东西，他不会因此成为一个顽固叛逆的儿子，除非他偷了父亲的东西，并在别人的财产上吃了东西。拉比约瑟（拉比·犹大之子）说：除非他偷了父亲和母亲的东西，他不会因此成为一个顽固叛逆的儿子。《革马拉》：《革马拉》解释了《密释纳》中各种律法的缘由：如果他偷了父亲的东西，并在父亲的财产上吃了东西，即使这些东西唾手可得，偷窃也易如反掌，但他害怕父亲看到他吃偷来的东西，因此他不会因此而继续作恶。如果他偷窃了属于他人的东西，并在别人的财产上吃了东西，即使他不害怕那些人，因为他们既不认识他，也不看管他，这种偷窃行为对他来说也不容易受到惩罚，因为这是发生在别人的财产上，因此他不会因此犯下其他罪行。如果他偷窃了属于他人的东西，并在他父亲的财产上吃了东西，情况就更是如此，在这种情况下，他不仅无法触及，而且还害怕他的父亲。因此，除非他偷窃了属于他父亲的东西，并在别人的财产上吃了东西，否则他无需承担责任。在这种情况下，他很容易就能触及到属于他父亲的东西，而且他也不害怕，人们担心他会因此犯下其他罪行。《密释纳》教导说，拉比约瑟（拉比犹大的儿子）说，除非他偷窃了属于他父亲和他母亲的东西，否则他作为顽固叛逆的儿子无需承担责任。 《格玛拉》提出疑问：就他母亲而言，她从哪里拥有独立财产，以至于她的儿子可以偷窃？这个问题的依据是哈拉卡（犹太教律法），即女人所获得的一切都归其丈夫所有。拉比约瑟（Yosei），拉比哈尼纳（Ḥanina）之子，对此问题的回答是：密释纳（Mishna）指的是这样一种情况：儿子从为父母准备的饭菜中偷窃食物。在这种情况下，丈夫将妻子在用餐期间所吃食物的所有权授予她。《格玛拉》提出了一个难题。但是，拉比哈南·巴尔·莫拉达（Ḥanan bar Molada）不是说过，拉夫胡纳（Rav Huna）说过：顽固叛逆的儿子只有在购买廉价肉类并食用，以及购买廉价葡萄酒并饮用时才承担责任吗？这表明，只有当他偷窃钱财时才需要承担责任，而不是偷窃实际的肉和酒时？不如说，这男孩偷的是为父母准备的饭菜钱。关于拉比约瑟（拉比·耶胡达之子）的观点，《格玛拉》给出了另一种解释：如果你愿意，可以这样说，是另一个人把财产给了母亲，并告诉她：“这东西归你，但你的丈夫无权享用。” 在这种情况下，女人获得了这笔财产，而她的丈夫没有获得。因此，儿子有可能偷母亲的财产。《密释纳》：如果父亲想惩罚他，而母亲不想，或者父亲不想惩罚他，而母亲想惩罚，那么除非父母双方都希望惩罚他，否则他不会成为一个顽固叛逆的儿子。拉比·耶胡达说：如果母亲与父亲不合适，正如《格玛拉》所解释的，两人并不般配，那么他不会成为一个顽固叛逆的儿子。

叛逆的儿子。格玛拉：格玛拉问道：拉比耶胡达所说的母亲与父亲不相配是什么意思？如果我们说，由于他们的结合，他们属于可能受到卡雷特（karet，一种犹太教刑罚）的人，在这种情况下，婚姻无效；当然，如果这种结合使他们属于可能被判处某种死刑的人，在这种情况下，婚姻也无效，那么就存在一个难题：他们是否结婚有什么关系呢？归根结底，他的父亲仍然是他的父亲，他的母亲仍然是他的母亲，关于顽固叛逆儿子的经文仍然可以应验。然而，拉比耶胡达的意思是，男孩的母亲必须在某些方面与他的父亲相同。 《格玛拉》评论道：这在巴莱塔（犹太教律法注释）中也有教导：拉比耶胡达说：如果一个孩子的母亲在声音、外貌和身高上与父亲不同，他就不会成为一个顽固叛逆的儿子。《格玛拉》问道：这是为什么呢？正如经文所说：“他必不听从我们的声音[kolenu]”（申命记 21:20），这表明他们的声音相同。既然我们要求他们的声音相同，我们也要求他们的外貌和身高相同。《格玛拉》问道：巴莱塔中教导的这种说法，究竟是出于谁的观点：从来没有顽固叛逆的儿子，将来也不会有，因为要满足这条律法的所有要求是不可能的。那么，为什么律法中要写有关于顽固叛逆儿子的这段经文呢？这样，你们就可以阐述对《托拉》的新理解，并因学习而获得奖赏，而这部分内容仅具有理论价值。这是根据谁的观点？这是根据拉比耶胡达的观点，他要求父母必须具有某些相同的特征，这使得哈拉卡（犹太教律法）几乎无法应用。如果你愿意，也可以说这则巴莱塔（犹太教律法注释）是根据拉比西蒙的观点。正如巴莱塔中教导的那样，拉比西蒙说：难道仅仅因为这个男孩吃了一小块肉，喝了半桶意大利葡萄酒，他的父母就要把他带出去用石头砸死吗？事实上，从来没有顽固叛逆的儿子，将来也不会有。那么，为什么《托拉》中要写这段关于顽固叛逆儿子的经文呢？这样，你们就可以阐述对《托拉》的新理解，并因学习而获得奖赏。约拿坦拉比说：并非如此，我亲眼见过。我曾去过一个地方，那里一个顽固叛逆的儿子被判处死刑，他被处决后，我甚至坐在他的坟墓上。《塔木德》也提出了类似的问题：巴莱塔（Baraita）中教导的观点，究竟是出自谁之口：从来没有过偶像崇拜的城市，将来也不会有，因为要满足所有适用这条哈拉哈（犹太教律法）的条件几乎是不可能的。那么，为什么托拉（Torah）中要写出关于偶像崇拜城市的这段经文呢？为了让你们能够阐述对托拉的新理解，并因你们的学习而获得奖赏。这又是谁的观点呢？这符合埃利泽拉比的观点，因为巴莱塔中教导说，埃利泽拉比说：任何拥有哪怕一个门柱经文卷轴（mezuza）或其他任何圣卷的城市，都不可能是偶像崇拜的城市。很难想象一座城市连一个门柱经文卷轴都没有。 《格玛拉》问道：为什么一座城市即使只有一个门柱经文匣（mezuza）也不会成为偶像崇拜之城？《格玛拉》回答说：经文写道：“你们要把城里的一切财物都聚集在城中空地上，用火焚烧那城和其中所掳掠的一切财物。”（申命记 13:17）既然城里有门柱经文匣，就不可能焚烧城里的一切财物，正如经文所记：“你们要推倒他们的祭坛，打碎他们的柱像，用火焚烧他们的亚舍拉……这事你们不可这样行在耶和华你们的神面前。”（申命记 12:3-4）由此可见，毁坏门柱经文匣等圣物是被禁止的。因此，即使一座城市只有一个门柱经文匣，也不可能符合偶像崇拜之城的律法，因为城里的一切财物都不能被焚烧。约拿坦拉比说：并非如此，我曾见过一座被判毁灭的偶像崇拜之城，甚至还坐在它的废墟上。《塔木德》提出了另一个类似的问题：巴莱塔（Baraita）中所教导的，究竟是根据谁的观点：从来没有哪家患过家庭麻风病，将来也不会有。那么，为什么《托拉》中要写出关于家庭麻风病的这段经文呢？以便你们可以阐述对……的新理解。

学习托拉，必得奖赏。这是谁的观点？这是拉比·埃拉扎尔（拉比·西蒙之子）的观点。我们在《密释纳》（Nega’im 12:3）中得知，拉比·埃拉扎尔（拉比·西蒙之子）说：房屋只有在两面墙的拐角处，两块石头上出现两颗裂开的豆子大小的痕迹时，才会因麻风病而变得不洁。这痕迹长约两颗裂开的豆子，宽约一颗裂开的豆子。很难想象这种精确的情况会发生。《塔木德》问道：拉比·埃拉扎尔（拉比·西蒙之子）为何说，房屋只有在拐角处出现痕迹才会变得不洁？经文写道：“他要察看麻风的记号，看哪，若有麻风的记号在房屋的墙上，就是青紫的凹陷，比墙低”（利未记 14:37）。经文一处写着“墙”，另一处写着“墙们”。哪一面墙像两面墙？这里应该说是角落。在巴莱塔（犹太教律法书）中教导说：拉比以利以谢（拉比扎多克拉比之子）说：在加沙地区有一个地方，被称为麻风废墟；也就是说，那是一座曾患麻风病的房屋的废墟。显然，麻风病曾发生在这所房子里。阿克村的拉比西蒙说：我曾去过加利利，看到一处被划为不洁之地的地方，据说那里曾扔过患过麻风病的石头。这也表明那里曾有一户人家患过麻风病。《密释纳》：如果父母一方没有双手，或跛脚，或哑巴，或瞎眼，或聋哑，他们的儿子就不会像经上所说的那样顽固悖逆：“他父母要抓住他，把他带到本城的长老那里，到他本城的城门口。他们要对本城的长老说：‘我们这儿子顽固悖逆，不听从我们的话，又贪食好酒。’”（申命记 21:19-20）智者们推论道：“那时，他的父母要抓住他”，但不能抓住没有手的人，因为他们做不到这一点。“把他带出来”，但不能抓住跛子，因为他们不能行走。“他们要说”，但不能说哑巴的话。“我们这个儿子”，但不能说瞎子的话，因为他们无法指着自己的儿子说“这个”。“他不听我们的话”，但不能说聋子的话，因为他们听不到儿子是否拒绝服从。他被带到城里的长老面前，在三个人面前接受训诫，然后因偷窃而被鞭打。如果他再次犯罪，将由二十三位法官组成的法庭审判他，但除非之前鞭打他的三位法官都在场，否则他不会被石头砸死，因为经文中说：“我们这个儿子”，就是那个已经在你们面前被鞭打过的儿子。 《格玛拉》：格玛拉从《密释纳》中得出结论：你可以从《密释纳》中得知，我们要求经文必须严格按照字面意思来执行，不能以更宽松或更宽泛的方式执行。《格玛拉》驳斥了这种说法：这里没有证据。情况并非如此。

