《革马拉》驳斥了这一证据：不，那里的案例指的是他无条件地与她订婚，然后又无条件地娶了她。《革马拉》问道：但根据这种解释，如果他有条件地与她订婚，然后又无条件地娶了她，那么她真的不需要离婚证书吗？如果是这样，那么《米什那》不应该教导说，如果一个人在没有任何誓言要求履行的情况下与一名女子订婚，而后来发现她有誓言要求履行，那么她就不算订婚，而应该教导一种更新颖的哈拉卡：如果他有条件地与她订婚，然后无条件地娶了她，后来发现她有誓言要求履行，那么她就不算订婚。由此可以推断，同样的哈拉卡也适用于这种情况，他有条件地与她订婚，但在娶她时没有重复该条件。 《革马拉》回答说：他的意思也是如此，人们应该这样理解米什那：一个人在没有约定任何誓言的情况下与一名女子订婚，然后又在未约定的情况下娶了她，后来发现她确实有誓言，那么她就不算订婚。如果他在未约定的情况下与她订婚，又在未约定的情况下娶了她，那么她需要离婚证明，但可以不收取婚约款项而离婚。《革马拉》根据什穆埃尔的说法，对这条哈拉卡提出了质疑：米什那说她不需要也不收取婚约款项，但人们可以推断她确实需要离婚证明。那么，不需要付款的婚约又有什么不同呢？因为他说：我不想要一个有誓言的妻子，因此这桩婚姻被认为是一场错误的交易。如果是这样，她也不应该要求离婚证明。既然他显然对此很挑剔，那么订婚难道不应该被视为一场错误的交易吗？拉巴说：根据圣贤的说法，也就是根据拉比法，她需要离婚证书。虽然根据托拉法，订婚实际上是无效的，但圣贤们宣称，既然他没有明确规定这个条件，她就需要离婚证书。同样，拉夫·希斯达说：根据圣贤的说法，她需要离婚证书。拉瓦给出了不同的解释：在这种情况下，坦纳不确定订婚的地位。关于金钱问题，应该宽容。因此，她不能根据金钱案件举证责任在于原告的原则从丈夫那里榨取婚约的钱财。但关于通奸等禁令，必须严格，因此她需要离婚证书。拉巴说：拉夫和什穆埃尔之间的争执是由于两个女人之间的错误造成的。同一个男人娶了一个女人，条件是她没有义务宣誓，然后又娶了另一个女人，却没有明确说明。拉夫和什穆埃尔意见不一，他明确地向第一个女人提出的条件是否应该被视为他对第二个女人也同样要求的证明，以至于如果条件不满足，订婚就无效。但就涉及一个女人的错误而言，他先提出一个条件与她订婚，然后又无条件地娶了她，后来发现条件没有满足，包括拉夫在内的所有人都一致认为，她不需要他离婚。阿巴耶对他说：“但是米什那讨论的是一个涉及一个女人的错误，因为没有提到第二个女人，我们以此为由对什穆埃尔提出异议，这意味着拉夫和什穆埃尔在这件事上也存在争议。那么，你怎么能说，在涉及两个女人的错误的情况下，存在争议呢？”相反，必须撤回先前的解释，而 Gemara 则说：如果说 Rabba 的上述陈述是真的，那么它是这样说的：Rabba 说 Rav 和 Shmuel 之间的争论是关于一个女人的错误案例，类似于两个女人的错误。他有条件地与一名女子订婚，然后与她离婚，随后又在未说明的情况下再次娶她。在这种情况下，Rav 和 Shmuel 争论的焦点是，他是否打算通过第二次订婚来取消最初的条件，或者他是否根据第一次订婚的条件第二次娶她。但在仅涉及一名女子的简单错误的情况下，他有条件地与她订婚，无条件地娶她，然后发现条件没有得到满足，所有人都同意她不需要他的离婚证书。 Abaye 对 Rabba 的 baraita 声明提出了异议：如果男人错误地与她订婚，或者他用价值低于人价值的物品与她订婚，

ruta，同样，如果一个未成年男孩与一个女人订婚，即使这个男人成年后给新娘送礼物 [sivlonot]，新娘也没有被订婚，因为他是根据当初的订婚送礼物的。如果在上述任何一种情况下，男人在订婚后在适当的时间与女人发生性关系，他们就娶了这些女人为妻，因为他们大概是想通过这种性交来作为订婚。拉比西蒙·本·耶胡达以拉比伊斯梅尔的名义说：即使他们发生了性关系，他们也没有娶这些女人为妻，因为他们大概是基于早先的订婚而建立的这些关系，而订婚是无效的。阿巴耶指出，《巴赖塔》中的第一个案例是一名男子错误地与一名女子订婚，他问道：但在这个《巴赖塔》中，第一个案例涉及一名女子，而第一位坦纳和拉比西蒙·本·耶胡达意见不一；难道“错误地与她订婚”这句话的本意不是指誓言条件上的错误，他错误地认为她没有任何必须履行的誓言？这将构成对拉巴声明的反驳，即所有人都同意，在涉及一名女子的错误案例中，她已经订婚了。《革马拉》回应道：不，这里指的是哈拉克错误，即他用一件价值低于佩鲁塔的物品与一名女子订婚。 《革马拉》问道：关于订婚物品价值低于佩鲁塔的情况，《巴赖塔》明确地将其作为一个单独的案例进行教导，并说道：如果他错误地与她订婚，或者他与她订婚的物品价值低于佩鲁塔。《革马拉》回答说：它正在解释它之前所说的：错误地与她订婚的情况是什么？例如，当他用价值低于佩鲁塔的物品与她订婚时，他并没有基于这样的订婚与她发生性关系。《革马拉》问道：他们在什么方面存在分歧？《革马拉》回答说：一位圣人，第一位坦纳 (tanna)，认为一个人知道价值低于佩鲁塔的物品订婚无效。因此，他决定以订婚为目的进行性交，并因此通过这些关系娶该女子为妻子。而一位圣人，拉比西蒙·本·耶胡达则认为，一个人不知道订婚不能用价值低于佩鲁塔的物品来生效，当他以后进行性交时，他是在原来的订婚基础上进行的，所以没有发生新的订婚。阿巴耶再次对拉巴在《巴赖塔》中的说法提出异议：如果一个男人对一个女人说：我和你发生性关系是为了订婚，条件是我父亲愿意我们订婚，然后他在没有具体说明的情况下娶了她，虽然我父亲并不愿意，但通过这种性交行为，她仍然订婚了。拉比西蒙·本·耶胡达以拉比西蒙的名义说：如果父亲愿意，她就订婚了，如果父亲不愿意，她就没有订婚，因为他是根据最初的条件与她发生性关系的。但这里的情况类似于一个关于一位女性的错误，他们对订婚是否有效存在分歧。《革马拉》回应道：他们对此意见不一：一位圣贤，第一位坦纳（tanna），认为“条件是我父亲愿意”，意思是“条件是我父亲保持沉默”。因此，如果他父亲不反对，订婚就有效，而他确实对此保持沉默。另一位圣贤，拉比西蒙·本·耶胡达（Rabbi Shimon ben Yehuda），认为“条件是我父亲答应”，而他并没有答应。因此，争论的焦点在于父亲沉默的意义。阿巴耶再次从巴赖塔的角度对拉巴的言论提出异议：拉比们同意拉比埃利泽关于未成年女孩的说法，该女孩被父亲嫁出去，然后在未成年时离婚，因此根据哈拉卡，在她父亲在世时，她将被视为孤儿，因为哈拉卡规定父亲不能再把她嫁给别人，而当她还是未成年人时，她的前夫再娶了她，然后去世，没有孩子，她要履行哈利扎，不能改娶利未人。巴赖塔继续说道：这是因为她的离婚是正式离婚，因为父亲有权从丈夫那里收到她的离婚证书，而她之后回到丈夫身边并不是正式的回归，因为她在未成年时再嫁给了丈夫，她的父亲不再有权力把她嫁出去，而她自愿与未成年女孩结婚不算正式婚姻。因此，根据禁令，她被禁止缔结利未婚婚姻。

离婚女子嫁给前夫的兄弟。巴赖塔继续说道：“什么情况下会说出这句话？丈夫在她还是未成年少女时与她离婚，然后在她还是未成年少女时与她复婚。但如果丈夫在她还是未成年少女时与她离婚，然后在她成年后与她复婚，或者丈夫在她还是未成年少女时与她复婚，而她在嫁给他期间已成年，那么第二次婚姻就有约束力，她拥有正式已婚女子的地位。因此，如果丈夫去世，她要么履行哈利扎（ḥalitza），要么像其他寡妇一样娶寡嫂。

