如果女婿按照新娘带来的嫁妆数额认捐，那么他在婚约中认捐的金额要少五分之一，即财产的实际价值。 GEMARA：Gemara 引用了 baraita 来扩展 mishna 的说法，即父亲没有义务给第二个女婿他答应第一个女婿的礼物，如下所示。圣贤教导：不用说，这条规定适用于第一个是托拉学者而第二个是无知的人，因为岳父有理由拒绝给第二个像第一个一样的嫁妆。但即使第一个是无知而第二个是托拉学者，岳父也可以说：我想把这份嫁妆给你兄弟，但我不想给你，因为这是针对特定个人的义务。米什那讨论了新娘带来的嫁妆价值与新郎在婚约中记录的金额之间的关系，并举了各种例子，例如，如果女方承诺给他一千第纳尔。《革马拉》问道：米什那中的这些例子与米什那的第一条相同，它们都说明了相同的财务状况。为什么只提到一千第纳尔的情况还不够？《革马拉》解释说：坦纳教导了对她大量财产进行大量评估，也教导了在她财产极少的情况下进行少量评估，以说明它们之间没有哈拉克差异。同样，坦纳教导了丈夫自己如何评估她必须提供多少，也教导了妻子自己所做的初步评估以及他必须写下的相应金额。米什那：如果她承诺带给他钱财而不是物品作为嫁妆，那么她的“赛拉”（即四第纳尔）就变成了六第纳尔，相当于丈夫在婚约中的义务。这遵循了前一部米什那所概述的标准：新郎的义务增加一半，因为他将从这笔钱中获利。此外，新郎同意为她带来的每一百第纳尔支付十第纳尔作为她所需的费用。拉班·西蒙·本·加姆列尔说：一切都按照当地习俗进行。革马拉：关于第一条，即她的“赛拉”变成了六第纳尔，《革马拉》问道：这与前一部米什那所教导的相同，即如果她带来一千第纳尔的嫁妆，他就要用一千五百第纳尔作为抵押。为什么米什那要引用另一个例子来阐明同样的原则？ 《革马拉》回应道：塔纳（tanna）既教导了大额投资，也教导了小额投资。有必要将两种情况联系起来，因为如果他只教导大额投资（利润丰厚）的情况，你可能会认为只有在这种情况下丈夫才会增加一半。然而，对于小额投资（利润微薄），你可能会说情况并非如此。因此，有必要在这段米什那（mishna）中阐明这一原则。相反，如果塔纳只教导了小额投资，你可能会认为因为支出很少，所以必须增加一半。然而，对于支出丰厚的大额投资，你可能会说丈夫不必增加那么多。因此，有必要将两种情况都阐述出来，以说明丈夫在任何情况下都会增加一半。这段米什那（mishna）指出，女婿同意向账户中增加10第纳尔。《革马拉》问道：这是什么账户？拉夫·阿什（Rav Ashi）回答说：这是香水和化妆品支出的账户。拉夫阿什说：这句话只针对耶路撒冷的妇女，那里的妇女习惯于使用大量的香水。根据米什那，她带来的每 100 第纳尔，丈夫必须给 10 第纳尔。拉夫阿什提出了一个难题：这是指她嫁妆中估价的每一 100 第纳尔，还是指丈夫在婚约中接受的每一 100 第纳尔，后者是估价减少了五分之一？如果你说米什那指的是被接受的每一 100 第纳尔，那么他的意图是他只在第一天给一次性的钱，还是每天都给？如果你说他每天都给，那么他只在婚后第一周给，还是每周给？如果你说他每周给，那么他只在第一个月给，还是每个月给？如果你说他每月给，那么他只在婚后第一年给，还是每年给？ 《革马拉》并未规定如何计算，以及丈夫需要多久为妻子提供化妆品，这些难题将悬而未决。§ 拉夫·耶胡达说，拉夫说：纳克迪蒙·本·古里安的女儿发生了一件事。当圣贤们为她指定四百金时

d 枚硬币作为她当天使用的香水账目，这些香水来自她已故丈夫的遗产，她祝福他们并对他们说：你们也应该为自己的女儿承诺这一点，他们跟着她回答：阿门。关于 Nakdimon ben Guryon 的女儿，Gemara 讲述了她后来的遭遇：圣贤教导说：有一件事与 Rabban Yoḥanan ben Zakkai 有关。当他骑着驴离开耶路撒冷时，他的学生们跟在他后面向他学习，他看到一个年轻女子正在从阿拉伯动物的粪便中收集大麦。她非常贫穷，靠粪便中未消化的大麦为生。当她看到他时，她用头发裹住自己，因为她没有其他东西可以遮盖自己，并站在他面前。她对他说：我的老师，支持我。他没有认出她，于是问她说：我的女儿，你是谁？她对他说：我是纳克迪蒙·本·古里安的女儿。他说：女儿啊，你父亲家里的钱都去哪儿了？你怎么会变得这么穷？她对他说：老师，耶路撒冷不是有句谚语说：钱缺盐[ḥaser]吗？没有东西可以保存它，防止它丢失。有人说，谚语说善意[ḥesed]就是钱的盐，也就是说，用钱做善事可以保存它。他继续问她：你公公家里的钱，本来是用来行善的，现在去哪儿了？她对他说：这个来把那个毁了；所有的钱都加在一起，都花光了。她对他说：老师，你还记得你什么时候签的婚约吗？他对学生们说：我记得当我签署这个女人的婚约时，我读到上面写着一千，即一百万金第纳尔作为嫁妆，这还不包括她公公答应给她的钱。拉班尤哈南·本·扎凯哭着说：以色列，你们真幸运，因为当以色列遵行无所不在的造物主的旨意时，没有任何国家或语言可以统治他们；而当以色列不遵行无所不在的造物主的旨意时，他就会把他们交到一个卑微的国家手中。他们不仅被交到一个卑微的国家手中，甚至还被交到一个卑微国家的动物手中，就像可怜的纳克迪蒙女儿一样。记载的事件意味着纳克迪蒙没有将其用于善举而失去了所有的财富。《革马拉》问道：纳克迪蒙·本·古里安不是行善吗？难道这不是在巴莱塔（baraita）里教的吗：他们说，当纳克迪蒙·本·古里安（Nakdimon ben Guryon）离开家去学习室时，他的侍从会穿着精致的羊毛衣服

