银色（即白色）桌布 [telei] 还是金色（即彩色）桌布？显然，它们没有资格获得施舍。拉比哈尼纳 (Rabbi Ḥanina) 说道：拉比埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 也说过：来，让我们认识一下那些索要不需要施舍的骗子，因为若不是他们吸引我们的注意力并接受我们的施舍，我们每天都会因为没有适当地支持真正穷人而犯罪，正如经上所说：“你要谨慎，不可心里起卑鄙的想法，说：第七年，豁免年快到了；你恶眼待你穷乏的弟兄，不供给他；以致他呼求耶和华，你就有罪了”(申命记 15:9)。因为骗子以慈善的名义骗取我们的钱财，所以我们就有各种借口不充分满足真正穷人的需要。迪夫提的拉比希亚·巴尔·拉夫教导说：拉比耶霍舒亚·本·科尔哈说：任何人逃避施舍的义务，就如同进行偶像崇拜。关于施舍，经文如下：“你们当心，不可起卑鄙（beliya’al）的念头……就不施舍给他”（申命记15:9），关于偶像崇拜，经文如下：“有些卑鄙（beliya’al）的人出去了”（申命记13:14）。正如后一节经文中，“卑鄙（beliya’al）”一词指的是偶像崇拜，同样，此处的表达也表明了偶像崇拜级别的罪恶。《革马拉》引用了一段关于骗子收取施舍的经文。圣贤教导说：为了不诚实地从施舍中获益，假装瞎了眼睛，假装生病肚子胀气，假装伤了腿，这样的人，在离开人世之前不会落得同样的下场，而且会真正遭受他假装的疾病的折磨。更普遍地说，一个接受施舍却不需要的人，他的结局是，在他真正需要施舍之前不会离开人世。§ 我们在其他地方的米什那（Pe’a 8:8）中学到：谁有资格接受施舍？凡是拥有少于两百第纳尔的人。但是，慈善机构的管理者并不要求他卖掉房子和附属品来达到两百第纳尔的门槛。就施舍而言，他的财富仅以现金计算。《革马拉》问道：难道我们不是坚持要求他卖掉财产吗？但是 baraita 里不是教导说：如果他习惯使用金器，现在他应该使用银器。如果他习惯使用银器，现在他应该使用铜器。这表明他必须卖掉至少一部分财产。Rav Zevid 说：这并不难。这个要求他卖掉物品并降低生活水平的来源提到了床和桌子，而那个不要求他卖掉配饰的来源提到了他的杯子和盘子。Gemara 问道：杯子和盘子有什么不同，他不需要卖掉它们？那是因为他说：便宜的让我恶心，我不能用它们吃饭。Gemara 进一步问道：如果是这样，关于床和桌子他也可以说：我不接受这些次品，因为它们让我不舒服。家具和盘子有什么区别？拉巴之子拉瓦说：没有区别；他也不必卖掉家具。要求他卖掉财产的巴赖塔指的是桌上的银梳子或其他类似的新奇物品或装饰品。这些物品必须卖掉，但必需品，即使是奢侈品或高品质的，也不必卖掉。《革马拉》为有关卖掉财产要求的矛盾提供了另一种解决方案。拉夫帕帕说：这并不难。这里，不要求他卖掉财产的来源描述了在他开始募捐之前的情况。在那里，要求他卖掉财产的来源解决了在他开始募捐之后可能出现的情况。如果他有超过两百第纳尔并且仍然募捐，法院将向他收回他所募集的善款。如果他没有足够的现金支付，他必须卖掉任何类型的财产并降级为更轻的物品。米什那：对于未成年孤儿女孩，如果其母亲或兄弟将她嫁出去，即使她同意嫁妆不多，她仍然有权获得适当的嫁妆。因此，如果他们给她一百或五十第纳尔的嫁妆，她成年后可以从其母亲、兄弟或他们各自的遗产中索取一笔可作为嫁妆的钱，这笔钱相当于家庭财产的十分之一。即使她在未成年时同意放弃部分嫁妆，成年后她仍然可以领取。拉比耶胡达说：如果父亲在去世前将第一个女儿嫁出去，

嫁妆应该像嫁妆给大女儿一样分给二女儿。拉比们说：没有现成的标准，因为有时一个人贫穷然后变得富有，有时一个人富有然后变得贫穷，所以一个家庭的嫁妆限额可能会有所变化。相反，法院会评估财产并给予她适当的金额。《革马拉》：Shmuel 说：关于她作为嫁妆的赡养费，法院会根据父亲的情况评估她应得的金额，并给予她父亲本应给予的金额。《革马拉》提出了异议：我们了解到：女儿们依靠父亲的财产生活。为什么呢？我们不会根据父亲的社会地位和过往经历推测说：如果她父亲还活着，他会给她多少多少。相反，法院会评估财产的总价值，并将其中的一部分给予她，而不是根据父亲的情况进行主观估计。 《革马拉》分析了这段巴赖塔：什么，难道“赡养”一词不是指对丈夫的赡养，也就是嫁妆吗？《革马拉》回应道：拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：不，这是指她自己的赡养和她收到的食物。那笔津贴的计算不考虑父亲的做法，但嫁妆的问题仍未解决。《革马拉》问道：但引用的资料教导说：她们是赡养和支持，这表明两种不同的津贴。什么，难道不是一个词是指以嫁妆形式对丈夫的赡养，另一个词是指她自己的赡养吗？《革马拉》回答：不，这一个和那个词都指她自己对个人需要的支持。使用两个词并不困难，因为这个词，“赡养”是指吃喝的津贴，而那个词，“支持”是指衣服和其他遮盖物。我们在米什那中学到：拉比说：有时一个人从贫穷变为富有，有时一个人从富有变为贫穷，一个家庭的嫁妆限额会发生变化。相反，法庭会评估财产并给予她适当的金额。《革马拉》分析了这种观点：贫穷是什么意思，富有是什么意思？如果我们说贫穷是指财产贫穷的人，富有是指财产富有的人，如果是这样，那么推断起来，第一部坦纳似乎认为，即使父亲从富有变为贫穷，我们也要给第二个女儿一份嫁妆，就像他最初给第一个女儿的嫁妆一样。但是，如果他的遗产不够，我们怎么能分配这么多钱呢？相反，难道贫穷不意味着心态贫穷，也就是说，他花钱节俭得像个穷人，而富人不意味着心态富有，也就是说，他花钱大方得像个富人吗？然而，米什那教导说，即使父亲改变了花钱的方式，法庭也会评估财产并将嫁妆交给她。显然，我们没有按照父亲的意愿进行评估，而是给了一个固定的金额，这最终驳斥了Shmuel的观点。《革马拉》驳斥了这一驳斥：Shmuel的观点与拉比耶胡达的观点一致，正如我们在米什那中了解到的：拉比耶胡达说：如果父亲嫁出了第一个女儿，那么应该给第二个女儿和他给第一个女儿的嫁妆一样。根据这一观点，法庭在确定第二个女儿的嫁妆时确实会评估父亲的倾向。 《革马拉》问道：如果什穆埃尔明确地说哈拉卡符合耶胡达拉比的意见，那他为什么不这么说呢？《革马拉》回答说：如果他说哈拉卡符合耶胡达拉比的意见，我会说这具体是指他娶第一个女儿时，因为他表明了他对嫁妆数额的看法，但如果他去世前没有把女儿娶出去，那么法庭就不会评估他的意愿来确定合适的嫁妆数额。然而，既然什穆埃尔不仅仅是说他接受耶胡达拉比的意见，他还告诉我们，耶胡达拉比意见背后的原因是我们遵循了对父亲会做什么的评估。他娶女儿和不娶女儿都一样。而米什那在拉比耶胡达看来是这样的：他把第一个女儿嫁出去了。这是为了向你传达拉比们持不同意见的深远意义。他们认为，尽管父亲把第一个女儿嫁出去了，并表明了他对嫁妆的看法，但我们仍然没有评估父亲会给第二个女儿多少钱。拉瓦对拉夫·希斯达说：我们按照你的教诲

告诉我，在这件事上，哈拉卡与拉比耶胡达的观点一致。他对他说：但愿这是上帝的旨意，让你以我的名义教授所有这样的正确陈述。拉夫·希斯达同意他的话。《革马拉》问道：拉瓦真的这么说过吗，哈拉卡遵循拉比耶胡达？但它不是在巴赖塔中教导的吗：拉比耶胡达哈纳西说：对于一个靠她兄弟的遗产维持生活的孤儿女儿，她将拿走十分之一的遗产作为嫁妆。关于那个巴赖塔，拉瓦说：哈拉卡符合拉比耶胡达哈纳西的观点。显然，拉瓦不同意拉比耶胡达关于近似父亲意图的观点。《革马拉》回答说：这并不难。在这个例子中，拉瓦采纳了耶胡达拉比的意见，因为我们评估了父亲并了解他的心态。在那个例子中，拉瓦裁定她应该得到十分之一，因为我们没有评估父亲，无法确定他的想法。《革马拉》指出：同样，这也是合理的，正如拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦所说：曾经发生过一件事，耶胡达·哈纳西拉比给了一个孤儿她已故父亲财产的十二分之一作为嫁妆。表面上，这些不道德的言论很难理解，因为它们相互矛盾。耶胡达·哈纳西拉比认为应该把哪一部分遗产作为嫁妆，十分之一还是十二分之一？相反，从差异中得出结论说各自的情况不同，这难道不正确吗？在这个裁决中，耶胡达·哈纳西拉比给了十二分之一，这是因为我们评估了父亲，我们知道这是他的意图。在该裁决中，他裁定她应该获得标准的十分之一，因为我们没有评估父亲，也无法确定他的意图。Gemara 接受了这一证据：由此得出结论，事情确实取决于正确评估父亲意图的能力。§Gemara 返回讨论问题本身。Rabbi Yehuda HaNasi 说：对于一个靠兄弟继承的遗产维持生活的孤儿女儿，她可以拿走十分之一的遗产作为嫁妆。他们对 Rabbi Yehuda HaNasi 说：根据你的看法，如果一个人有十个女儿和一个儿子，那么在有女儿的情况下，儿子什么也得不到，因为每个女儿都会获得十分之一的遗产。儿子的圣经规定的遗产会怎样呢？Rabbi Yehuda HaNasi 对他们说：这就是我所说的：第一个结婚的女儿可以得到十分之一的遗产；第二个女儿拿走第一个女儿留下的十分之一，而不是原有遗产的十分之一；第三个女儿拿走第二个女儿留下的十分之一；然后她们再均等分配，让每个女儿都能得到相同的数额。这样，儿子就能保留一部分遗产。

