实际上，这是一种在她面前锁门的行为，不让她有任何欢乐的可能性，但是当他禁止她去丧家时，在她面前锁门又算什么呢？他教导说：将来她也会死，没有人会悼念她或照顾她，就像她没有为别人这样做一样。有人说：没有人会重视她或注意她，因为不探望病人或安慰哀悼者的人会切断自己与他人的联系。同样，在巴赖塔中也有教导：拉比梅尔曾经说过：写着“往丧家去比往宴乐的家好，因为那是众人的结局，活着的人会把它放在心上” (传道书 7:2) 是什么意思？“而活着的人会把它放在心上”是什么意思？这意味着他们会把与死亡有关的事情放在心上，意识到他们最终也会死去。他悼念他人，人们会悼念他；他埋葬某人，人们会埋葬他；他抬起他人送其去埋葬，人们也会抬起他送其去埋葬；他护送他人出殡，人们也会护送他；他抬他人，他人会抬他。因此，如果一个人不去丧家安慰死者家属，他自己死后也不会得到应有的尊严。§ 米什那说：如果他说他因其他原因禁止她，他可以这样做。革马拉问：其他原因是什么意思？拉夫耶胡达说，撒母耳说：他声称他这样做是因为那里经常发现放荡的人，他不想让妻子和他们在一起。拉夫阿什 (Rav Ashi) 说：我们说，只有在推定有放荡的人经常出入此地的情况下，他才可以禁止她，但如果没有这样的推定，他就无权说他对此感到关心。§ 米什那 (mishna) 指出：如果他对她说：如果你把你告诉我的或我告诉你的告诉某某，誓言将无效，他必须与她离婚并支付她婚约的报酬。革马拉 (Gemara) 问道：让她说吧。为什么她不能简单地遵从他的意愿？拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说，施穆埃尔 (Shmuel) 说道：这指的是有辱人格的事情，即夫妻之间的亲密谈话，她羞于在别人面前讲述。米什那 (mishna) 指出：或者他说，如果她装满某物并将其倒入垃圾桶，誓言将无效。革马拉 (Gemara) 问道：让她这样做吧。拉夫耶胡达说，什穆埃尔说：米什那的意思是，他要求她把自己灌满，然后再把自己抖出来。这是一种委婉的说法，表示丈夫希望她采取措施防止自己怀孕，而她可以对此提出抗议。巴赖塔 (baraita) 教导说：情况是，他让她装满十罐水，然后把它们倒进垃圾桶里，这项任务需要做无谓的努力，而且看起来很愚蠢。革马拉问道：假设根据什穆埃尔的说法，他解释说米什那指的是丈夫坚持不让她怀孕的情况，因此他必须与她离婚并支付她婚约的钱。但根据巴赖塔，他解释说他只是想让她从事无意义的工作，这对她有什么区别？让她去做吧。拉巴巴尔哈纳 (Rabba bar bar Ḥanna) 说，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说过：因为如果她做了毫无意义的事情，她会显得疯癫，所以她可以要求离婚。拉夫卡哈纳 (Rav Kahana) 说过：如果一个人发誓并要求他的妻子不借或不借出人们通常借出的用具，例如筛子、筛子、磨坊或烤箱，他就必须与她离婚，并给她婚约的价钱，因为他通过制定这样的规则，使她在邻居中树立了坏名声，邻居会怀疑她吝啬或傲慢。《革马拉》 (Gemara) 指出：这种观点也在巴赖塔 (baraita) 中得到传授：如果一个人发誓并要求他的妻子不借或不借出筛子、筛子、磨坊或烤箱，他就必须与她离婚，并给她婚约的价钱，因为他使她在邻居中树立了坏名声。同样，如果是她发誓不借给丈夫筛子、筛子、磨坊、烤箱，或者不为丈夫的子女织造漂亮的衣服，她也可以被离婚，无需支付婚约。这也是因为她会让他/她邻居们留下坏名声，因为他们会把她的行为和他联系起来，认为是他指使她这么做的。米什那：以下是一些可以离婚而无需支付婚约的妇女的例子：违反摩西律法（即哈拉卡）的妇女，即犹太妇女的戒律（即习俗）。米什那解释说：谁

哪些人被归类为违反摩西戒律的女人？这包括这样的情况：给她吃没有什一税的食物，或者在她具有月经期妇女的合法身份时与她发生性关系，或者没有分开一份面团交给牧师 [ḥalla]，或者她发誓而不履行誓言。哪些人被认为是违反犹太妇女戒律的女人？例如，出门时头（即头发）未蒙着的人；或在公共市场纺羊毛的人；或与遇到的每个男人说话的人。阿爸沙乌尔说：还有在丈夫面前咒骂父母的人。拉比塔尔丰说：还有大声说话的女人。哪些人被定义为大声说话的女人？当她在家里说话，邻居听到她的声音时。革马拉：米什那指出：她给他吃没有缴纳什一税的食物。革马拉试图澄清：所讨论的案件的具体情况是什么？如果他知道食物没有缴纳什一税，他就应该禁食，不吃。如果他不知道食物没有缴纳什一税，那么他怎么知道她实际上给他吃了这样的食物，以便他可以和她离婚？革马拉回答说：不，当她告诉他“某某牧师通过缴纳什一税为我纠正了那堆谷物”时，这是必要的，然后他去问牧师是否这样做了，结果发现是谎言。因此很明显，她在给他吃食物之前并没有缴纳什一税。§ 米什那指出：或者她在月经期间与他发生性关系。革马拉问道：具体情况是什么？如果他知道她是月经期间的女性，他就应该禁食。如果他不知道，那他就应该相信她。因为 Rav Ḥinnana bar Kahana 说，Shmuel 说过：从哪里可以得知，月经期间的女人可以自己数日子，而且可以相信她作证自己这样做了？正如经上所说：“然后她要自己数七天”（利未记 15:28）。“自己”的意思是靠自己，可以相信她这样做了。如果是这样，为什么丈夫不能相信妻子不是月经期的女人呢？《革马拉》回答说：不，当她告诉他时，有必要这样做：某某圣人为我净化了血液，裁定它不符合月经血的条件，他去问了他，结果发现她的说法是谎言。如果你愿意，也可以说这与拉夫耶胡达所说的类似，拉夫耶胡达说：如果邻居知道她是月经期的女人，她的丈夫如果与她发生关系就会被鞭打，因为禁止与月经期的女人同居。在这种情况下，邻居知道她是月经期的女人，但她没有告诉丈夫。然后她与他发生性关系，他随后从邻居那里发现了她的状况。§ 米什那说：或者她没有分开哈拉。革马拉问道：情况是什么？如果他知道她没有分开哈拉，他就应该禁欲。如果他不知道，那么他事后怎么知道以便与她离婚？ 《革马拉》回答说：不，当她告诉他时，这是必要的：某某揉面人为我调好了面团，分离了哈拉，他去问他，发现她的说法是谎言。§ 米什那还指出：或者她发誓不履行誓言。《革马拉》澄清了这样做的原因，因为这不同于米什那中的其他情况，在这些情况下，她导致她的丈夫违反了禁令。在这种情况下，只有她违反了禁令。正如大师所说：由于未履行誓言的罪孽，孩子会死去，正如所说：“许愿而不还，不如不许愿。不要让你的嘴让你的肉体犯罪……为什么主会因你的声音而发怒，并摧毁你手中的工作呢？”（传道书5：4-5）。一个人手中的工作是什么？你肯定会说这是指他的儿子和女儿。纳赫曼拉夫说：这里可以找到对上述观点的证明：“我徒然击打了你的儿女”（耶利米书 2:30）。“徒然”一词的意思是：因空话引起的事情，意味着你许了愿却没有履行。在一篇巴莱塔中，梅尔拉比曾经说过：任何知道他妻子许愿却没有履行誓言的人都应该回来许愿让她履行义务。《革马拉》不禁疑惑：他应该许愿并让她履行义务吗？他这样做怎么能为她改正呢？相反，他的意图是应该回来激怒她，这样她就会在他面前许愿，然后他就可以为她取消誓言。他们对他说：这个解决办法无效，因为一个人不能住在篮子 [kefifa] 里，即与蛇近距离接触，因为这极其危险。同样，他也不能经常阻止她宣誓，所以最好离婚

她。在类似于前一个 baraita 中，拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 曾说过：任何人知道他的妻子没有为他分开 ḥalla，都应该在她用完后回去分开。他们对他说：这种解决办法无效，因为人不会和蛇住在篮子里。《革马拉》讨论了丈夫应该纠正妻子过失这一思想的两种应用：教导这一点的人，即关于 ḥalla 的情况，尤其会教导那件事，即誓言的情况，这不是每天都会发生的事情。但是教导那件事的人，即誓言的情况，只在那种情况下教导它，但在 ḥalla 的情况下，有时他会吃未割下的农产品；拉比梅尔 (Rabbi Meir) 认为他不可能总是足够小心以确保 ḥalla 被采取。 § 米什那指出：谁会被视为违反犹太妇女戒律的妇女？就是出门时不蒙头的妇女。革马拉问道：禁止妇女出门不蒙头不仅仅是犹太妇女的习俗。更确切地说，这是托拉律法的规定，因为关于被丈夫怀疑不忠的妇女，律法上写道：“他要露出妇女的头”（民数记 5:18）。拉比伊斯梅尔学派教导说：从这里可以警告犹太妇女不要出门不蒙头，因为如果托拉规定涉嫌通奸的妇女必须不蒙头，这表明已婚妇女通常必须遮住头部。革马拉解释说：根据托拉律法，

