穿彩色衣服，因为不穿彩色衣服会让她和丈夫都感到羞耻。但只影响到她的誓言不被视为痛苦的誓言。《革马拉》回答说：这里我们处理的是她发誓不为她和他之间的事情打扮自己，这意味着她发誓不使用去除阴毛的物质。这被认为是她和他之间的事情，因为毛发会影响性交。《革马拉》问道：如果有人说如果丈夫可以取消妻子的誓言，即破坏他们之间正常的亲密关系的事情，那么这种说法很合理。但如果有人说丈夫不能取消这样的誓言，那又怎么说呢？阿莫拉伊姆对这个问题有争议，如下所述：关于与他和她之间的事情有关的誓言，例如上面的例子，拉夫胡纳说丈夫可以取消妻子的誓言，而拉夫阿达巴尔阿哈瓦说丈夫不能取消妻子的誓言，因为它不干扰他们之间的性交。拉夫阿达巴尔阿哈瓦用一个比喻来解释他的观点：因为我们没有找到一只死在它所住的洞的泥土中的狐狸，所以在这里，虽然她长了阴毛，但他不会受到伤害，因为他熟悉她的身体。相反，我们在这里要处理的是什么？通过她的誓言，她将性交取决于她的装饰，正如她所说：如果我装饰自己，我就不能与你发生性关系，正如拉夫卡哈纳所说，这种语言属于他和她之间的事，丈夫可以取消这样的誓言。正如拉夫卡哈纳所说：如果女人对丈夫说：你禁止与我发生性关系，他仍然可以通过法律和经济手段强迫她履行婚姻义务与他发生性关系，因为她没有权力通过誓言禁止自己与他发生性关系，因为她有先前的婚姻义务。但如果她说：我禁止与你发生性关系，这个誓言有效，但他可以使其无效。虽然根据婚姻条款，她有义务与他同居，但她并没有直接违反自己的义务，而是禁止自己从性交中获得快乐。因此，她的丈夫不得强迫她违反誓言发生性关系，因为一个人不能给人吃被禁止的东西。相反，如果他愿意，他可以使其无效。 《革马拉》问道：即使她发誓如果打扮自己就禁止性交，从而制造了这种意外情况，那么让她不打扮自己，她就不会被禁止。由于她通过发誓而产生的性交禁令可能永远不会生效，丈夫不应该能够取消该誓言，因为禁止打扮的誓言本身不受丈夫的取消约束。《革马拉》回答说：如果是这样，当她不打扮自己时，人们会称她令人厌恶，她无法忍受这种尴尬的境地。因此，我们假设她最终会在某个时候打扮自己。《革马拉》问道：让她打扮自己，禁止性交，他仍然可以养活她。正如关于禁止与妻子同居的人所说，如果根据贝特沙迈（Beit Shammai）的观点，他可以养活她两周；如果根据贝特希勒尔（Beit Hillel）的观点，可以养活她一周。那么，为什么他们要求他立即与她离婚呢？《革马拉》回答说：这只适用于他发誓禁止与她发生性关系的情况，因为她认为：他发誓是因为他生我的气，但现在他会冷静下来并解除誓言。但在这里，由于米什那解释为她发誓而他保持沉默并且没有取消誓言的情况，她认为：既然他保持沉默，这意味着他鄙视我，因此她想要离婚。§ 米什那指出，拉比约塞说：对于贫穷的女人，如果他没有为誓言的有效期设定一段时间，他必须与她离婚。《革马拉》问道：这个规定的时间是多长？如果他设定了时间，他可以把她当作妻子，但肯定有一个限度。这条哈拉卡不适用于很长一段时间的情况。拉夫耶胡达说，什穆埃尔说：十二个月。拉巴·巴尔·哈纳说，拉比·尤哈南说：十年。拉夫·希斯达说，阿维米说：朝圣节，意思是直到三个节日中的下一个，因为犹太妇女在朝圣节上会打扮自己。如果他的誓言在节日之后仍然有效，则视为他没有设定期限，他必须与她离婚。拉比·尤塞说，对于富有的女性，期限是三十天。《革马拉》问道：这有什么不同？

具体是三十天吗？阿巴耶说：因为一个有地位有钱的女人，喜欢自己以前佩戴的饰品的香味长达三十天，超过三十天她就会感到厌恶。米什那：如果一个人发誓不回她父亲的家，当她父亲和她在同一个城市时，如果誓言的有效期不超过一个月，他可以娶她为妻。如果誓言的有效期为两个月，他必须与她离婚，并支付她婚约的价钱。当她父亲在另一个城市时，如果誓言的有效期最多为一个朝圣节日，即下一个朝圣节日，他可以娶她为妻。虽然妻子经常在节日期间探望父母，但她可以不回一次。但是，如果是三个节日，他必须与她离婚，并支付她婚约的价钱。此外，如果一个人发誓并要求妻子不去丧家慰问丧亲者，也不去办喜事，就必须与她离婚，并支付她婚约的酬金。为什么呢？因为这就像他在她面前锁门一样。如果他声称自己这样做是出于其他原因，也就是说他担心那里有不当行为，那么他可以这样做。如果他对她说：“如果你把你告诉我的或我告诉你的告诉某某，或者她把填满某种东西倒进垃圾桶，那么誓言就无效了。” 他必须与她离婚，并支付她婚约的酬金。《革马拉》将详细解释所有这些情况。革马拉：关于米什那的第一条款，革马拉问道：这条米什那本身就很难：一方面你说如果誓言在一个朝圣节日内有效，他可以保留她为妻子，由此可以推断，如果他禁止她回父亲家两个节日，他必须与她离婚并给她婚约的报酬。但后一个条款说：三个节日，他必须与她离婚并给她婚约的报酬，由此可以推断，如果誓言在两个节日内有效，他可以保留她为妻子。因此，第一条款和后一个条款的推论是矛盾的。阿巴耶说：在后一个条款中，我们遇到了一个关于牧师妻子的案例，对于她，在必须离婚之前允许有更多时间，因为她的丈夫之后不得再娶她。这是拉比耶胡达的观点，他在前一部米什纳中区分了以色列人的妻子和祭司的妻子。拉巴巴尔乌拉说：这并不难，可以用不同的方式来解释：在这里，第一句中，它指的是一个渴望并热衷于定期返回父亲家的女人，如果她的丈夫禁止她这样做超过一个节日，她会感到非常痛苦；而在后一句中，它指的是一个不渴望的女人。因此，只有当誓言持续三个节日时，他才必须与她离婚。一旦《革马拉》提到一个渴望回到父亲家的女人的想法，它就会讨论另一个提到类似想法的背景。关于“那时，我在他眼中好像得了平安的人”（雅歌 8:10），约哈南拉比说：意思是：就像一位在公公家里被认为是完美的新娘，她渴望回到父家去讲述她的赞美，讲述她丈夫的家人对她说了多少恭维的话。同样，关于“耶和华说：到那日，你们要称呼我为：我的丈夫 [Ishi]，不再称呼我为：我的主 [Ba’ali]”（何西阿书 2:18）这节，约哈南拉比说：意思是：就像一位新娘在与丈夫同居后回到公公家里，因此她不羞于称呼丈夫为她的结婚伴侣，而不像一位订婚的新娘仍在父家，只是称呼她的新郎为：我的主。 § 米什那规定：凡发誓并责令妻子不去丧家或赴宴的，必须与她离婚，并支付她婚约的酬金，因为这如同在她面前锁上门一样。《革马拉》问道：如果妻子禁止她去赴宴，

