如果她用篮子 [kilta] 遮住头，这似乎没问题并且足够了。但根据犹太妇女的戒律，即习俗，即使她的头被篮子遮住也是被禁止的；她需要用厚厚的头巾遮住头。拉比阿西说拉比约哈南说过：如果她用篮子遮住头，并不违反禁止不戴头巾的禁令。拉比泽拉讨论道：拉比约哈南提到的那个女人在哪里？如果我们说他的意思是她在市场上这样出现，那么这就违反了犹太妇女的戒律，如前所述。而如果你说他的意思是她在自家院子里这样出现，如果是这样，你就不允许我们祖先亚伯拉罕的任何一个女儿和她的丈夫呆在一起，因为大多数妇女在自家院子里并不注意完全遮住头部。 Abaye 说过，也有人说 Rav Kahana 说过：拉比 Yoḥanan 指的是她从一个庭院走到另一个庭院或穿过一条小巷的时候。虽然这些地方不被视为公共区域，但仍可能有陌生人在其中。§ 米什那指出，如果妇女在市场上纺羊毛，她就违反了犹太习俗。拉夫耶胡达说，Shmuel 说过：这意味着她在纺线时卷起袖子向人们露出手臂。拉夫哈伊斯达说，阿维米说过：这指的是她用一根红线纺线以突出她的美丽，这包含着一种滥交的元素。米什那还提到了另一种违反犹太习俗的行为：或者她和遇到的每个男人说话。拉夫耶胡达说，Shmuel 说过：这意味着她和年轻男子调情。拉巴巴尔巴尔哈纳说：有一次我走在拉夫乌克瓦后面。我看到一位阿拉伯妇女坐着，抛下纺锤，对着她的脸纺着一根红线。她一看到我们，就把纺锤从线上扯下来扔了。她对我说：年轻人，把纺锤给我。拉夫·乌克瓦 (Rav Ukva) 对她发表了评论，指出她是《米什那》中提到的一种滥交的典型例子。《革马拉》问道：他对她说了什么？他提到了《米什那》中的哪个案例？拉维娜说：他说她是在市场上放荡纺纱的女人的典型例子。拉比们说：他说她是与每个男人说话放荡的女人的典型例子。§《米什那》指出：阿爸沙乌尔 (Abba Shaul) 说：当着丈夫的面咒骂丈夫父母的女人也违反了犹太妇女的戒律。拉夫耶胡达说，撒母耳说：即使她当着孩子的面而不是在他面前咒骂父母，她也被认为是违反犹太习俗的人。而你的助记符是“以法莲和玛拿西对我来说就像流便和西缅一样”（创世记 48:5），它教导说孙子拥有孩子的地位。在孩子面前咒骂丈夫的父母就等于在丈夫面前咒骂自己。拉巴说：一个例子就是她在她丈夫的儿子面前说：愿狮子吞噬你的祖父。§ 米什纳说：拉比塔尔丰说：也是一个吵闹的女人。革马拉问：吵闹的女人的定义是什么？拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说，施穆埃尔 (Shmuel) 说过：当她为性交事宜大声喧哗时，即为大声与丈夫争吵打架，声音大到被邻居听到，令丈夫尴尬，她就被认为是吵闹的。巴赖塔 (baraita) 中教导说：当她在这个院子里性交，痛得大叫，因此她的声音在另一个院子里都能听到。革马拉 (Gemara) 问道：但如果是这样，那么这应该与本章末尾的米什那 (mishna) 中的瑕疵一起教授，其中列出了由于身体瑕疵而可能在不支付婚约的情况下离婚的妇女案例，而不是这里的米什那，它讨论了不雅行为。相反，正如我们最初的回答，很明显，吵闹的女人是由于不雅行为而被如此定义。米什那：如果一个人以无誓言为条件与一名女子订婚，而事后发现她有誓言，则该女子不得订婚。这是因为，如果条件不满足，订婚就无效。如果他未明确规定就娶了她，事后发现她有誓言，则可以离婚，无需支付婚费，因为他发现了她最初未告知他的缺陷。然而，这并不会使订婚无效，因为他没有明确规定条件。如果他以无瑕疵为条件与她订婚，而事后发现她有瑕疵，则该女子不得订婚。但如果他未明确规定就娶了她，事后发现她有瑕疵，则可以离婚，无需支付婚费。

契约。米什那阐明了何为瑕疵：在《贝霍罗特篇》中列出的所有瑕疵，包括使祭司丧失服务资格的严重身体畸形，同样也使女性订婚丧失资格，因为这是一项错误的交易。《革马拉》评论道：我们学习了一篇与此案类似的米什那（Kiddushin 50a），也涉及订婚。那里的米什那与这里的米什那基本相同，那么为什么要重复呢？《革马拉》解释说：在这里，坦纳有必要在婚姻契约的背景下提及这些哈拉卡，而婚姻契约正是本文的主题。因此，他由于婚姻契约的哈拉卡而教授订婚的哈拉卡。在《基杜辛篇》中，他有必要提及订婚的哈拉卡，因此他教授了因订婚而订婚的婚姻契约。约哈南拉比以西蒙·本·耶霍扎达克拉比的名义说道：这些是他们在米什那中谈到的誓言，这些誓言被认为是无需支付婚约即可离婚的理由：她发誓不吃肉，不喝酒，不穿彩色衣服。 这一观点也在巴赖塔中得到传授：这些是他们谈到的誓言：与苦难有关的事情，比如她不吃肉，不喝酒，不穿彩色衣服。 拉夫·帕帕讨论了一下：这是指米什那中的哪一句话？如果我们说它是指米什那的第一条，其中一个人在没有誓言要求的情况下与一名女子订婚，那么既然他表明他对誓言很讲究，那么甚至与任何其他事情有关的誓言，包括无关紧要的事情，也应该包括在内。因为他规定了一个条件而该条件没有得到满足，所以订婚无效。相反，人们必须得出结论，它指的是米什那的后一个条款，关于一个人在没有约定的情况下娶了一个女人，然后发现她有誓言要履行。在这种情况下，米什那说她可以离婚而不必支付婚约。然而，它并不是对所有的誓言都这么说，而只对涉及重大痛苦问题的誓言这么说。拉夫阿什说：实际上，人们可以解释说它指的是米什那的第一条款，其中他规定婚姻的条件是假设她没有誓言要履行，并且要点在于，对于涉及人们通常挑剔的事情的誓言，他的坚持被认为是合法的坚持，并且可以有效地使订婚无效。但对于人们通常不拘泥于细节的誓言，他的坚持不算坚持，这样的誓言也不算是违反条件。因此，订婚有效。§ 据说，圣贤们对以下问题存在争议：如果他有条件地与她订婚，例如她没有必须履行的誓言，随后他又无条件地娶了她，后来发现条件并未满足，拉夫说：虽然他可以不支付婚约就与她离婚，但订婚并不无效，因此她需要他出具离婚证书。而撒母耳说：订婚从一开始就无效，因此她不需要他出具离婚证书。阿巴耶说：

