这个 tanna 创造了一个奇怪的场景，女人赤身裸体但穿着鞋子，因为丈夫必须每年给妻子三双鞋，但一年只需给妻子一件新衣服。阿巴耶对他说：tanna 所站的地方，也就是所说的山区，她离不开三双鞋，因为鞋子在丘陵地区磨损得很快。顺便说一句，tanna 教导我们，他应该在节日里把鞋子送给她，这样她在节日期间就会穿着它们高兴。§ mishna 教导说：他必须给她价值五十第纳尔的衣服。阿巴耶说：这指的是五十个简单的 [peshitei] 第纳尔，用作国家货币，只值泰尔第纳尔的八分之一。阿巴耶从哪里得出这个结论？从它教导的事实来看：这句话是在什么情况下说的？它是关于最贫穷的犹太人的。然而，如果男人地位显赫，所有数额都会根据其地位增加。如果你以为米什那的字面意思是五十第纳尔，那么这样一个穷人从哪里得到五十第纳尔呢？一个穷光蛋怎么能给妻子这么一大笔钱买衣服呢？相反，你应该明白米什那指的是五十个简单的第纳尔。§米什那进一步指出：夏天他不可给她新衣服，雨季也不可给她穿过的衣服，剩下的穿过的衣服属于她。圣贤教导说：剩下的食物属于丈夫，而剩下的穿过的衣服属于妻子。《革马拉》问道：关于穿过的衣服属于妻子的说法，她为什么需要这些旧衣服？拉哈瓦说：她需要它们，因为她在月经期间用它们遮盖自己，这样她才不会让丈夫感到厌恶。如果她在月经期间穿着平常的衣服，他以后会厌恶她。阿巴耶说：我们的传统是，寡妇剩下的穿过的衣服属于丈夫的继承人。原因是，只有在这种情况下，对于丈夫还健在的女人，才可以应用这样的推理，以免她让丈夫感到厌恶。而在这里，当他死了，让她变得令人厌恶吧。没有必要确保她在他的继承人眼中得到青睐。§ 米什那教导说，他给她一个银玛阿，她从一个安息日晚上到下一个安息日晚上和他一起吃饭。革马拉问道：在这种情况下，短语“她吃饭”是什么意思？纳赫曼拉说：它的字面意思是她每周和他一起吃一次饭。阿什拉夫说：这是指性关系。米什那说：她从一个安息日晚上到下一个安息日晚上和他一起吃饭。诚然，根据认为其含义为实际进食的人的说法，这种解释与所教内容一致：她吃。然而，根据认为其含义指性关系的人的说法，她吃是什么意思？《革马拉》解释说：这是一种委婉说法，正如经上所写：“淫妇的行径也是如此：她吃了，就擦擦嘴，说：我没有作恶。”（箴言 30:20）《革马拉》提出了异议：拉班·西蒙·本·加米列尔不同意米什那的坦纳（tanna）的说法：她在安息日晚上和安息日吃东西。诚然，根据认为其含义为实际进食的人的说法，这种解释与所教内容一致：安息日，即她也在安息日当天与他一起用餐。然而，根据认为其含义指性关系的人的说法，安息日有性关系吗？但是拉夫胡纳不是说过吗：犹太人是神圣的，因此白天不能发生性关系？《革马拉》回答说，拉瓦说：如果他们在黑暗的房屋中，即使在白天也可以发生性关系。§ 米什纳教导说：如果她正在哺乳，则所需的金额将从她的收入中扣除，并加到她收到的生活费中。大拉比乌拉在纳西家门口教导说：尽管圣贤说一个人没有义务抚养年幼的儿女，但他仍然必须抚养非常年幼的。《革马拉》问道：到什么时候他们才算非常年幼？根据拉夫阿西的观点，到六岁，正如拉夫阿西所说：如果母亲在城市的一侧准备了 eiruv，六岁的未成年人可以通过母亲的 eiruv 外出。他被纳入母亲的eiruv，而不是父亲的eiruv，因为他被认为从属于母亲。《革马拉》问道：拉比乌拉教导的这条哈拉卡从何而来？《革马拉》解释说，它源于这样的教导：如果她正在哺乳，所需的金额将从她的收入中扣除，并添加到她所收到的养生费中。这是什么原因呢？难道不是因为婴儿需要和她一起吃饭吗？这表明，父亲

有责任抚养年幼的孩子。《革马拉》否认了这一证据：但也许他增加她的给养并非因为孩子，而是因为她哺乳时虚弱而被认为生病，在这种情况下，义务源于他对妻子的义务，而不是对孩子的义务。《革马拉》反驳道：如果是这样，让米什那教导我们：如果她病了。它具体说明如果她正在哺乳的原因是什么？这条哈拉卡的原因肯定是由于孩子。《革马拉》再次否认了这一答案：但也许米什那教导我们这一点，即在一般情况下，哺乳期的妇女被认为是生病的，如果妻子真的病了，丈夫必须更加增加给养。因此，这并不能证明父亲有义务抚养他年幼的孩子。据称，拉比耶霍舒亚·本·列维说：给哺乳期的妇女加酒，因为酒有利于产奶。让我们回到“即使”一章。米什那：妻子拾得的遗失物及其所得收入归丈夫所有。至于妻子的遗产，丈夫在她生前享有该财产的收益。如果妻子遭受羞辱或伤害，肇事者应根据情况赔偿其所遭受的羞辱和屈辱。这笔赔偿金属于她本人。拉比耶胡达·本·贝泰拉说：如果妻子身体的隐蔽部位受伤，她将获得两份，即三分之二的羞辱和屈辱赔偿金，丈夫将获得一份，即三分之一，因为该伤害也影响到他。如果妻子身体的暴露部位受伤，丈夫将获得两份，因为他因妻子的情况而遭受公开羞辱，妻子将获得一份。丈夫的赔偿金应立即支付给他。丈夫应使用妻子的那部分来购买土地，并享有该土地的收益。革马拉：革马拉问道：米什那教导我们什么？我们已经在一条米什那（46b）中了解到，在女儿的订婚问题上，父亲有权掌控她的订婚，无论是通过金钱、文件还是性交来实现。此外，只要她是单身，她父亲就有权获得她找到的任何遗失物品、她的收入，并有权取消她的誓言（参见《民数记》第30章）。她父亲也代表她领取了休书，但在她生前，他不能享有她财产的收益。如果她已婚，丈夫的权利大于他，因为丈夫在她生前享有她财产的收益。那么，除了其他地方的教导之外，米什那还教导了什么呢？ 《革马拉》回答说：坦娜有必要提及关于她所受羞辱和贬损的赔偿的哈拉科特，因为这些赔偿的所有权在耶胡达·本·贝泰拉拉比和拉比们之间存在争议。§ 一位坦娜在拉瓦面前教导一位巴赖塔：妻子捡到的失物属于她自己；拉比阿基瓦说属于她丈夫。拉瓦对那位坦娜说：这位巴赖塔令人费解。现在，如果关于妻子收入中超过圣贤规定的最低金额的剩余部分，

