这被认为实际上是在对她说：用你的收入来维持你自己的生活。《革马拉》提出了一个难题：如果情况确实如此，即哈拉卡与拉夫·胡纳所说的拉夫所说的话相一致，正如拉夫·胡纳所说的拉夫所说：妻子可能会对丈夫说：我不会靠你养活自己，反过来，我也不会工作，也就是说，你不会保留我的收入，那么当她说：我为了你的嘴而做的事情将像祭品 [konam] 一样被禁止，为什么他不需要取消誓言？这里同样，让我们​​说：既然她能够说：我不会靠你养活自己，我不会工作，那么这被认为实际上是通过她的誓言在对他说：我不会靠你养活自己，我不会工作，因此他应该取消誓言。相反，《革马拉》撤回了之前的解释，转而支持以下解释：不要说这被认为是他对她说：花你的收入来维持你自己的生活。相反，米什那指的是他明确地对她说的情况：花你的收入来维持你自己的生活。《革马拉》提出了一个难题：如果是这样，如果他通过指示她花自己的收入来提供她的生计，为什么她还需要一个受托人？《革马拉》回答说：这是指她赚的钱不够满足她的需求的情况。因此，丈夫必须指定一名受托人来提供余额。《革马拉》问道：如果是她赚的钱不够满足她的需求的情况，我们的难题又回到了原来的地方：如果他有优先供养她的义务，他怎么能禁止她从他那里受益呢？拉夫阿什说：米什那指的是她的收入足够支付大件物品，即她的基本需求，但不足以支付小件物品的情况。 《革马拉》问道：关于这些她挣的钱不够买的小东西，具体情况是什么？如果讨论的是她习惯了这些小东西，那么她就习惯了，这些小东西相当于他必须提供的所有其他必需品。如果她不习惯这些小东西，为什么还需要一个受托人呢？《革马拉》回答说：不，在她习惯了父亲家里这些小东西的情况下，这是必要的，但她同意嫁给他，降低生活水平，而她直到现在，一直过着低级的生活，和他住在一起。因为她对他说：直到现在，当你没有发誓禁止我从你那里得到好处的时候，我一直过着低级的生活，和你住在一起。但是，既然你既然发誓了，我就不能再过低级的生活，和你住在一起了，所以我想回到我父亲家的状态。 《革马拉》提出了一个问题：那么，《米什那》中提到的期限——最多三十天——有什么不同呢？《革马拉》回答说：如果三十天已经过去，这段时间足够短，人们不会听到她的消息，因此她通过中间人获得生活费这件事对她来说并无贬低之意。然而，如果誓言持续的时间超过三十天，人们就会听到她的消息，这件事对她来说就是贬低。因此，丈夫必须决定是与她离婚还是以适当的方式赡养她。《革马拉》提出了另一种答案：如果你愿意，可以说丈夫没有义务赡养她，因为《米什那》中讨论的案例是，丈夫在她还是未婚女子时就对她发誓并承担了赡养义务，因此他还没有义务赡养她。《革马拉》对这种解释感到困惑：已订婚的女子是否有权从丈夫那里获得生活费？ 《革马拉》回答说：此处指的情形是指婚期已到，而他们尚未结婚。正如我们在《米什那》（57a）中了解到的：如果婚期已到，而他们尚未结婚，这些妇女可以食用丈夫的财产；如果她们的丈夫是祭司，她们可以享用特鲁玛（teruma）。《革马拉》问道：如果是这样，如果誓言持续三十天或更长时间，又会有什么不同呢？《革马拉》回答说：在三十天内，代理人将有效履行其义务，并妥善照顾她的需求。如果誓言持续更长时间，代理人将无法完全履行其义务，而是会开始忽视她，直到她再也无法忍受。如果你愿意，可以说，当她还是未婚女子时，他就已经向她发誓并让她承担义务，而她后来嫁给了他，因此他有义务为她提供生活所需。《革马拉》感到困惑：如果她是在他发誓之后嫁给他的，那么她考虑过这件事，并接受了它。那么，他为什么被迫与她离婚呢？《革马拉》回答道：事情是这样的：她说：“我原以为我可以接受这种生活方式，但现在我明白我无法接受。”《革马拉》提出了一个难题：

你可以说我们是这样说的，如果丈夫或妻子一方有身体缺陷，即使另一方同意了这些条件下的婚姻，也可以要求离婚。这涉及到缺陷，但关于生活费，我们能这么说吗？相反，正如我们最初的回答，答案很清楚：米什那讨论的情况有两种：他告诉她要自食其力，而她在与他在一起时接受了较低的生活水平；或者，他在她订婚时许下誓言，现在已到婚期，他们还没有结婚。§米什那规定，如果他的誓言有效期不超过30天，他必须指定一名受托人来为他的妻子提供生活费。《革马拉》对这项裁决感到困惑：受托人难道没有履行丈夫的代理权吗？如果他通过誓言禁止妻子从他那里获得利益，他又怎么能通过受托人来供养她呢？代理人执行的行为被视为委托人执行。拉夫·胡纳（Rav Huna）说：“米什那（mishna）中讨论的受托人实际上并非被指定为代理人。相反，米什那指的是泛泛地说‘凡供养我妻子的人，不会吃亏’的人。因此，任何遵从的人都是自愿的，尽管丈夫以后会补偿他。因此，妻子并没有直接从丈夫那里受益。《革马拉》（Gemara）提出了一个问题：当丈夫说这句话时，回应的人是否没有履行丈夫的代理权？但我们不是在米什那（Gittin 66a）中学到吗：关于一个被扔进坑里的人，他说凡听见他声音的人都应该为他的妻子写休书，因为他担心自己可能无法获救，担心妻子无法再婚，或者被迫娶寡嫂，所以那些听见他声音的人应该写休书给她吗？”这项裁决表明，他们根据他的指示被视为他的代理人，否则他们就不能代表他写离婚证书。因此，此处类似的表述也应赋予受托人代理人的地位。《革马拉》驳斥了这一说法：这些情况怎么能比较呢？在《革马拉》中，关于离婚证书，他说凡听见他声音的人都应该写离婚证书，这是命令，因此听见他声音的人被视为他的代理人。然而，在这里，他是否说过任何人都应该赡养他的妻子？他只是说：赡养她的人不会吃亏，这是一个笼统的说法。《革马拉》提出了一个难题：但拉比阿米说：如果安息日发生火灾，圣贤允许他在非犹太人面前说：凡扑灭这场火的人都不会吃亏。由此可以推断，这句话“在火灾的情况下”排除了什么？它不排除这种情况吗？似乎只有在发生火灾并存在多种情有可原的情况时，圣贤才会允许使用这种表达方式，而不将其视为指定代理人。《革马拉》反驳了这种说法：不，这项裁决是为了排除安息日的其他禁令。拉巴从米什那（Nedarim 43a）中提出了异议：如果一个人因为另一个人许下的誓言而被禁止从另一个人那里获得好处，而他又没有任何食物可吃，那么如果许愿的人想帮助他，但由于誓言而无法做到，他可以去找一个他熟悉的店主并对他说：某某因誓言而被禁止从我这里获得好处，我不知道我能为他做些什么。店主随后给了他食物，稍后再来向这位来找他的人收取费用。拉巴推断：这种间接暗示的方式是允许的，但他不能说：凡是支持这个人的人都不会吃亏，因为这样的声明会让店主成为他的代理人。《革马拉》驳斥了这种说法：坦纳使用的是“没有必要”的风格，他的意思是：没有必要说他可以泛泛地说：凡是支持某某的人都不会吃亏，因为这样做他是在对所有人说话，因此没有指定特定的代理人。但是这个店主，因为发誓的人和他很熟悉，而且他去告诉他这件事，所以可以被认为就像对他说“去吧，你自己交给他”的人一样。因此，米什那告诉我们，由于发誓的人没有发出明确的命令，所以店主不被视为他的代理人。 § 既然提到了上述情况，《革马拉》又回到了讨论问题本身：如果一个人因为另一个人立下的誓言而被禁止从另一个人那里获得利益，而他又没有东西吃，立下誓言的人可以去商店老板那里，

去找他熟悉的人，对他说：某某人发誓不能从我这里得到好处，我不知道能为他做些什么。店主给他食物，然后来向这位来找他的人收取报酬。同样，如果发誓的人需要人来建造房屋，竖起篱笆，或收割田地，而发誓的人想帮助他，他就应该去找他熟悉的工人，对他们说：某某人发誓不能从我这里得到好处，我不知道能为他做些什么。他们随后为发誓的人工作，并来向与他们交谈的这位来拿工资。如果两人在路上行走，被禁止享用他人食物的一方身上没有任何东西可吃，那么立誓者可以把食物送给另一个人作为礼物，而这个人可以拿去吃，这种安排是允许的，因为他没有直接把食物给他。如果除了他们两人之外没有其他人在场，立誓者应该把食物放在石头或栅栏上，并说：这些食物在此被宣布为无主，任何想要的人都可以享用。这个人可以拿去吃，这也是允许的。但约塞伊拉比禁止这种做法。拉瓦说：约塞伊拉比做出这项裁决的理由是什么？这是一项拉比法令，因为

