来慈善基金乞讨嫁人的孤儿，管理者先把女孩嫁出去，然后再把男孩嫁出去，因为未婚女子所受的羞辱比未婚男子更大。圣贤们教导说：对于来结婚的孤儿男孩，社区会尽力满足他的一切需要。慈善机构为他租房子，为他安排床和所有用具，然后为他娶妻，正如经文所说：“总要向他松开手，照他所缺乏的借给他，补他所缺乏的。”（申命记 15:8）至于“补他所缺乏的”，指的是房子。“所缺乏的”是指床和桌子。“给他[lo]”是指妻子。同样，当上帝为亚当创造妻子时，经文也写道：“我要为他造一个配偶帮助他”（创世记 2:18）。关于这个问题，圣贤们教导说：“补他的不足。”这句话的意思是，对于穷人，你被命令去供养他，但你没有被命令去使他富有，因为义务只涵盖他所缺乏的东西，正如“不足”一词所表明的那样。然而，经文也说：“他所缺乏的”；这甚至包括一匹马，以及一个仆人，在必要时为了他的地位在他前面奔跑。对于习惯了这些优势的人来说，这些优势的缺失构成了真正的不足，而不是奢侈的放纵。《革马拉》记载：他们说，长老希勒尔为一位出身高贵的穷人弄到了一匹马，以及一个仆人在他前面奔跑。有一次，他找不到仆人跑在他前面，希勒尔亲自跑到他前面去要三百万，以履行“他所缺少的”命令。圣贤教导说：上加利利人曾发生过这样一件事，他们每天为来自 Tzippori 城的一位贵族后裔的穷人买一升肉。《革马拉》问道：如果他们为他提供了一升肉的合理配给，那么这件事有什么新鲜事？为什么要重复呢？拉夫胡纳说：那是一升家禽的肉，非常昂贵。如果你愿意，也可以说，他们用一升硬币的重量为他买了真正的红肉。普通肉的价格太贵了，他们不得不支付一升硬币的昂贵价格。拉夫阿什说，他们没有为他花一升硬币。相反，在加利利的一个小村庄里，每天他们都会为他失去一整头牲畜。他们每天都会宰杀一只牲畜，只是为了给他提供新鲜的肉，尽管村里没有其他市场来供应如此丰富的肉类。《革马拉》讲述了另一件与慈善有关的事件。一个人来到拉比内赫米亚面前请求施舍。他问他：你通常吃什么？那人回答说：我通常吃肥肉和陈年葡萄酒。拉比内赫米亚问他：你想贬低自己，和我一起吃扁豆吗？扁豆是我常吃的食物。他和他一起吃了扁豆，然后死了，因为他不习惯这种食物。拉比内赫米亚说：被内赫米亚杀死的人有祸了。 《革马拉》感到疑惑：恰恰相反，拉比·内赫米亚应该说：杀害此人的内赫米亚有祸了。《革马拉》回答说：拉比·内赫米亚的意思是，他这个穷光蛋不该如此纵容自己。这个可怜的人应该为自己的死亡负责。他过度的纵容使他无法消化像小扁豆这样简单的食物。《革马拉》讲述了另一个故事。一个人来到拉瓦面前请求施舍。他问他：你通常吃什么？他说：一只肥母鸡和陈年葡萄酒。他说：你不担心期待如此丰盛的食物会给社区带来负担吗？他说：难道这么说来，我吃的都是他们的钱？我是靠仁慈者的支持才吃的。这似乎是一个合理的论据，因为我们已经知道，在“万民都举目仰望你，你按时赐给他们食物”（诗篇145:15）这节经文中，并没有明确指出“按时”这个说法，而是说“按时”。这教导我们，神圣的、受祝福的上帝会在适当的时候赐予每个人适当的食物，而社群只是祂执行祂旨意的代理人。因此，这个人有理由保持自己的标准。与此同时，就在他们谈话的时候，拉瓦十三年没见过他的妹妹来了。她给他带来了一只肥母鸡和陈年葡萄酒作为礼物。拉瓦心想：我面前发生了什么事，突然有人给我送来了平时不吃的食物？他这才明白过来

ood 认为这是对他先前对那人说的话的天意回应。拉瓦对他说：我已经回答 [na’aneti] 了你的论点。起来吃饭吧。§ 圣贤教导：如果一个人没有足够的支持手段，也不想从慈善基金中获得支持，慈善机构会以有尊严的方式向他提供资金作为贷款，然后他们回去将资金作为礼物送给他；这是拉比梅尔的说法。拉比们说：他们给他资金作为礼物，然后他们回去将资金作为贷款给他。《革马拉》对拉比的裁决感到疑惑：我们怎么能把它作为礼物送出？毕竟，他不想把它当作礼物接受。《革马拉》回答说拉瓦说：拉比的指示是通过提供援助作为礼物来开始与他的讨论。如果他拒绝，慈善机构会把钱当作贷款给他，但会把它当作礼物，不会试图收取债务。如果他有足够的资金，但不想在没有慈善机构帮助的情况下靠自己的资金维持生计，慈善机构会给他一份礼物作为援助，然后再回去向他收债。《革马拉》问道：基金管理员怎么能回去向他收钱呢？他们的努力岂不是白费了，因为后来他不会接受他们的支持，因为他知道自己仍然需要偿还？拉夫帕帕说：慈善机构只在他死后从他的遗产中收取累积的债务。《巴赖塔》继续说：西蒙拉比反驳了拉比的观点：如果他有足够的资金，不想靠自己的方式维持生计，他们就不会帮助他，因为社区没有义务支持他。如果他没有也不想接受慈善机构的资助，慈善机构就会对他说：拿些抵押品去贷款，这样他的心态就会被提升，让他误以为他没有接受施舍。《革马拉》引用了与前面讨论相关的一个争议。圣贤在《巴赖塔》中教导了关于《妥拉》中的双重表达：“你要向他 [ha’avet ta’avitenu] 张开你的手”（申命记 15:8）。“Ha’avet”指的是没有资金也不想接受慈善机构资助的人。他们的政策是，慈善机构先向他提供贷款，然后再把钱作为礼物送给他。“Ta’avitenu”指的是有资金但不想自食其力的人。他们的政策是，慈善机构先提供资金作为礼物，然后在他死后再从他的遗产中收取。这是拉比耶胡达的说法。巴赖塔继续说道：拉比们说：如果他有钱却不想养活自己，他们就不会和他纠缠不清。巴赖塔问道：那么我该如何坚持“ha’avet ta’avitenu”这个双重表达呢？巴赖塔回答说：托拉是用人类的语言讲述的，这个双重形式没有哈拉克的意义。《革马拉》讲述了另一件与慈善有关的事情。马尔·乌克瓦的邻居有个穷人，马尔·乌克瓦每天都习惯把四个第纳尔扔进门铰链旁边的槽里。有一天，穷人说：我去看看是谁在为我做这项服务。那天马尔·乌克瓦在自习室里耽搁了，他的妻子和他一起来分发施舍。当穷人家里的人看到有人在开门时，穷人就出来看是谁。马尔·乌克瓦和他的妻子从他面前跑开，不让他发现她们的身份，然后他们进入了一个火炉，火已经翻过并调和了，但仍然在燃烧。马尔·乌克瓦的腿被烧焦了，他的妻子对他说：抬起你的腿，放在我的腿上，我的腿没有被烧伤。马尔·乌克瓦知道只有他的妻子没有被烧伤，因为她更值得，便心烦意乱。她解释说：我通常待在屋子里，当我施舍时，只要分发真正的食物，我的帮助就会立即准备好。既然你分发的是钱，而钱并不那么有用，所以我的帮助就比你的多。《革马拉》问道：这是怎么回事？他们为什么要费尽心思避免被发现？ 《革马拉》回答说：正如 Mar Zutra bar Toviya 所说，拉夫所说，有人说拉夫 Huna bar Bizna 所说，拉比西蒙哈西达所说，有人说拉比约哈南以拉比西蒙本约哈伊的名义所说：一个人最好把自己投入烈火熔炉，这样他就不会在公众场合使朋友脸色变白，即令其难堪。我们从哪里得出这个结论？从塔玛尔的行为中得出，正如经上所写：“犹大说：把她带出来，烧死她。她生下来后，就打发人去见她的公公，说：这些是谁的，我就是从谁怀的孕。”（创世记 38:24-25）。虽然塔玛尔被带去处死

在焚烧尸体时，她私下直接向犹大求助，而不是公开承认他是她未出生孩子的父亲，让他难堪。《革马拉》讲述了另一件与马尔·乌克瓦有关的事件。马尔·乌克瓦的邻居中还有一个穷人，马尔·乌克瓦习惯于每年赎罪日前夕给他寄四百第纳尔。有一天，他让儿子把钱交给他。儿子回来对他说：这个穷人不需要施舍。马尔·乌克瓦说：你看到什么促使你这么说？他对他说：我看到他们把陈年酒洒在地上，让房间散发出宜人的香味。马尔·乌克瓦说：如果他如此娇生惯养，连这种奢侈都需要，那他需要更多的钱。他把钱翻了一番寄给了他。马尔·乌克瓦临终时说：把我的施舍记录拿来给我。他发现上面写着他已经向慈善机构捐赠了七千金币，即黄金第纳尔。他说：我的生活拮据，路途遥远。这点钱不足以让我在来世得到应有的回报。他站起来，把剩余钱的一半用于慈善事业。《革马拉》问道：他是怎么做到的？但拉比伊莱不是说过吗：在《乌莎》中他们规定：施舍的人，用于慈善事业的金额不应超过五分之一。《革马拉》回答说：这种对过度施舍的限制只适用于他活着的时候，因为也许他会失去他的财产，变得一贫如洗。因此，为了自己的经济安全，他捐赠的金额绝不能超过五分之一。但死后，我们就没有问题了。人们不再需要在他的遗产中存钱了。《革马拉》讲述了更多与慈善有关的故事。拉比·阿巴会用围巾包好硬币，然后把钱甩到身后。他会悄悄地出现在穷人家中，这样穷人就可以安心地接受救济。他的眼睛会稍微倾斜一些，这样就能保护施舍物不被骗子骗走。拉比·哈尼娜认识一个穷人，他习惯在每个安息日晚上给他送去四第纳尔。有一天，他把钱交给妻子。她回到家后对他说：“这个人不需要施舍。”拉比·哈尼娜问她：“你看到了什么，促使你这么说？”她回答说：“我听到他们在屋里问他：你通常吃什么？”

