在 Beit Ḥoron 事件中，一个人发誓不许他的父亲从他身上获取利益，然后为了让他的父亲来参加儿子的婚礼，他把自己的所有财产作为礼物送给了别人。财产的接受者担心父亲会违背誓言，所以他祝圣了儿子的财产，并宣布如果他没有得到授权这样做，那么最初作为礼物转移的财产将无效。因此，在本案中，圣贤们并不关心这种诡计，而拉比约塞却关心这种诡计，因此禁止它。§ 米什那教导说：拉比耶胡达说：如果丈夫是以色列人，那么如果他的誓言有效期最多为一个月，他可以娶她为妻；如果有效期为两个月，他必须与她离婚并给她婚约的报酬。但如果他是祭司，那么他会得到额外的时间：如果誓言的有效期最多为两个月，他可以赡养她，如果是三个月，他必须与她离婚并给她婚约的报酬。《革马拉》对拉比耶胡达关于以色列人的言论感到困惑：这与第一个坦纳的观点相同。阿巴耶说：关于以色列人，拉比耶胡达其实并不反对第一个坦纳，但他告诉我们，对于祭司妻子的哈拉卡是不同的。拉瓦说：他们之间的实际区别是一个满三十天的月和一个有二十九天的短月：第一个坦纳要求正好三十天，而拉比耶胡达要求一个月，无论是满月还是短月。拉夫说：关于三十天的时间框架，圣贤们规定丈夫通过受托人来赡养妻子，他们只在丈夫指定誓言生效的有限时间的情况下教导这一点。但如果他发誓时没有指定终点，他必须立即与她离婚，并给她婚约的报酬。施穆埃尔说：即使他发誓时没有指定终点，他也不应该立即与她离婚，因为他也许会发现一个可以解除誓言的突破口。《革马拉》问道：但他们已经就类似情况在这个问题上发生过一次分歧，正如我们在米什那（61b）中了解到的：对于发誓并要求妻子承担义务，禁止她与他发生婚姻关系的人，Beit Shammai 说：如果誓言的有效期最多为两周，他可以保留她作为妻子，而 Beit Hillel 说期限为一周。关于这场争论，拉夫说：争论在于，他有明确誓言，但如果是未明确誓言，他必须立即与她离婚，并支付她婚约的酬金。而什穆埃尔说：即使是未明确誓言，他也不应该立即与她离婚，因为他或许会发现一个可以解除誓言的突破口。如果是这样，为什么需要重复这场争论呢？《革马拉》回答说：有必要说两次，因为如果只在那种情况下说，即誓言禁止她与他发生性关系，那么人们可能会说，在这种情况下，拉夫说他必须立即与她离婚，因为不可能通过受托人来补偿誓言。但在这种情况下，誓言禁止她从他的财产中受益，而这可以通过受托人来补偿，我们会说他向什穆埃尔让步，他不应该立即与她离婚。相反，如果在这种情况下，即关于生计的誓言，那么在这种情况下，人们可能会说，Shmuel 说他不应该与她离婚，因为可以通过受托人来补偿誓言；但在那种情况下，当他发誓禁止她与他发生婚姻关系时，人们会说他向 Rav 承认他必须立即与她离婚。因此，有必要记录两次争议。我们在《米什那》的后续部分中了解到：一个人发誓并要求妻子不得品尝某种农产品，就必须与她离婚，并支付她婚约的报酬。诚然，根据 Rav 的说法，《米什那》的这两个条款之间并不矛盾。可以说，这里指的是一个未指定的誓言，因此他必须立即与她离婚；而在那里，在第一条款中，指的是他指定了时间限制的情况。但根据 Shmuel 的说法，这很困难。 《革马拉》回答说：我们这里讨论的是她发誓禁止自己品尝水果的情况，而他为她批准了誓言，并没有解除誓言。既然她已经发誓，当然不会想办法解除誓言。因此，他必须立即与她离婚。

ately。而拉比梅尔，据推测是米什那中一个未注明来源的观点的作者，认为当他批准她的誓言时，他把手指放在她的牙齿之间，让她咬他，也就是说，他使誓言生效。如果是这样，那就是他的责任，因此他离婚时必须给她婚约的报酬。《革马拉》问道：拉比梅尔是否认为在这种情况下，他把手指放在她的牙齿之间，也就是说，他使誓言生效？但这难道不是在巴赖塔中教导的吗：一个女人发誓，禁止自己享用禁止拿细耳人享用的物品，而她的丈夫听到了却没有取消，拉比梅尔和拉比耶胡达说：她已经把手指放在自己的牙齿之间了，也就是说，她使誓言仍然有效。因此，如果丈夫想取消这个誓言，他可以取消它。如果他说：我不想要一个发誓的妻子，她就可以被离婚而不必支付婚约。拉比约塞和拉比埃拉扎尔说：通过决定不取消誓言，他就是把手指放在她的牙齿之间，也就是说，他使誓言生效，因此，如果丈夫想取消誓言，他可以取消它。如果他说：我不想要一个发誓的妻子，他必须和她离婚并给她婚约的钱。《革马拉》回答说：扭转观点。拉比梅尔和拉比耶胡达说：他就是把手指放在她的牙齿之间。拉比约塞和拉比埃拉扎尔说：她把手指放在自己的牙齿之间。《革马拉》问：拉比约塞是否认为她把手指放在自己的牙齿之间？但是我们不是学过米什那吗：一个人发誓并要求妻子有义务，要求她不要用某种特定的香水装饰自己，而拉比约塞说：对于贫穷的女人，当他没有为誓言设定一个固定的时间时，他必须与她离婚并给她婚约的报酬？根据 Shmuel 的最后解释，米什那指的是妻子发誓，丈夫批准的情况，表明拉比约塞也同意这是丈夫的责任，因此他必须给她婚约的报酬。《革马拉》回答说：假设 baraita 的文本应该这样写：拉比梅尔和拉比约塞说：他把手指放在她的牙齿之间；拉比耶胡达和拉比埃拉扎尔说：她把手指放在自己的牙齿之间。这样，拉比梅尔和拉比约塞的陈述之间就没有矛盾了。 《革马拉》进一步问道：耶胡达拉比是否认为她把手指放在自己的牙齿之间？但我们不是在《米什那》中了解到耶胡达拉比说过：对于以色列人来说，如果誓言有效期为一天，他可以娶她为妻，但如果誓言有效期为两天，他就必须与她离婚，并支付她婚约的价金吗？根据《米什那》指的是她发誓而他批准的情况的解释，看来耶胡达拉比也同意他把手指放在她的牙齿之间。《革马拉》回答说：争论的内容应该这样写：梅尔拉拉比、耶胡达拉比和约塞拉比说他把手指放在她的牙齿之间，而埃拉扎尔拉比说她把手指放在自己的牙齿之间。如果你说《巴赖塔》中列出的 tanna’im 的观点是成对教授的，因此他们三个人的观点不可能相同，那么说：拉比梅尔和拉比埃拉扎尔说她把手指放在自己的牙齿之间，而拉比耶胡达和拉比约塞说他把手指放在她的牙齿之间。这种未注明来源的观点与拉比梅尔的观点不一致。由于米什那被解释为妻子发誓，丈夫批准的情况，因此《革马拉》询问了一个不同的问题：拉比约塞是否认为，对于贫穷的女人，当他没有为誓言设定一段时间时，他必须与她离婚？这显然意味着丈夫可以取消妻子不打扮自己的誓言。而《革马拉》从另一部米什那（《尼达里姆》79a）中提出了一个矛盾：以下是妻子的誓言，丈夫可以取消：涉及痛苦的誓言，例如当女人说：如果我洗澡，我就禁止自己从中受益；或者她说：如果我不洗澡，即她发誓根本不洗澡；或者她发誓：如果我打扮自己；或者发誓：如果我不打扮自己，所有这些都会让她受苦。拉比·约塞伊说：这些不是丈夫可以取消的痛苦誓言，而是以下这些，即痛苦的誓言：例如当她发誓我不吃肉，或者我不喝酒，甚至我不打扮自己

