《革马拉》问道：为什么她们要均分嫁妆？既然每个女儿都各自领取嫁妆，那么她们就各自得到了应得的嫁妆。要求她们以后重新分配嫁妆是不合理的。《革马拉》回答说：这就是拉比耶胡达·哈纳西所说的，也就是他的意思：如果她们同时结婚，那么她们就均分嫁妆。但是，如果她们结婚的时间不同，那么每个女儿在结婚时都会获得相应比例的遗产。这个结论支持了拉夫·马塔纳的观点，正如拉夫·马塔纳所说：如果她们同时结婚，她们就拿十分之一。《革马拉》澄清道：你是否认为所有女儿都应该分享十分之一的财产？相反，拉夫·马塔纳的意思是，她们每人统一拿十分之一，就像在正常情况下，每个人依次拿走剩余财产的十分之一一样。然而，因为所有婚礼都在短时间内举行，所以嫁妆在婚礼后会立即重新分配，以使所有嫁妆的价值相同。§ 圣贤在 baraita 中教导：对于女儿，无论是在结婚前成年还是在成年前结婚，她们都会失去生活来源。只有尚未成年的独生女儿才能从遗产中获取生活来源。然而，她们成年后并没有失去支持，即分配给她们的嫁妆。这是拉比 Yehuda HaNasi 的说法。拉比 Shimon ben Elazar 说：她们甚至失去了支持。如果她们在结婚前成年，她们就失去了从遗产中收取嫁妆的机会。她们如何避免失去嫁妆？她们别无选择，只能在成年前结婚。她们为自己雇佣丈夫，也就是说，她们煞费苦心地确保自己已婚，然后她们将赡养费，也就是嫁妆，据为己有。拉夫纳赫曼说：拉夫胡纳告诉我，哈拉卡与拉比耶胡达哈纳西的观点一致，孤儿即使成年后结婚，也可以从遗产中收取嫁妆。拉瓦从米什纳中向拉夫纳赫曼提出异议：对于一个孤儿女孩，如果她的母亲或兄弟在征得她的同意后将她嫁出去，并为她写了一百或五十第纳尔的嫁妆，那么在她成年后，她可以向他们索要适合给她的嫁妆。《革马拉》推断：她可以收取嫁妆余额的原因是她在未成年女孩时结婚，但如果她以成年女性的身份结婚，显然她放弃了余额。这似乎遵循了拉比西蒙·本·埃拉扎尔 (Rabbi Shimon ben Elazar) 的观点，他认为，当新娘成年时，她继承嫁妆的权利就终止了，这与拉夫·纳赫曼 (Rav Naḥman) 的说法相悖。《革马拉》回答说：这并不难；拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 区分了两种成年新娘的情况。在这种情况下，因为她抗议，所以她仍然可以收取剩余的嫁妆。在那种情况下，因为她没有抗议，所以她默认放弃了嫁妆的余额。《革马拉》指出：这也是有道理的，因为如果拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 确实无法区分她何时抗议和何时不抗议，这很难：拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 的一个说法与拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 的另一个说法相矛盾，正如巴赖塔 (baraita) 所教导的：拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 说：由兄弟抚养的孤儿女儿将拿走十分之一的遗产作为嫁妆。 《革马拉》推断：如果她在未成年时得到赡养，那么她可以作为嫁妆继承遗产；如果她因为成年而没有得到赡养，那么她不能从遗产中获得嫁妆。表面上，拉比耶胡达·哈纳西教导说，一旦她成年，她就不能拿走十分之一的遗产，这与他名下引用的第一句话直接矛盾。《革马拉》提出了解决矛盾的方法：相反，由此得出结论，当她抗议时这条规定适用，当她不抗议时那条规定适用，这难道不正确吗？《革马拉》确认：由此得出结论，这就是解决方案。如果她在结婚前成年，只有她坚持要拿走全部嫁妆。拉维娜对拉瓦说：拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦以你的名义对我们说：如果她成年了，她不需要积极抗议就能得到十分之一的遗产。同样，如果她结婚了，她也不需要抗议。如果她成年并结婚，那么她需要提出抗议才能获得十分之一。《革马拉》问道：拉瓦真的这么说过吗？但拉瓦之前就一位已婚孤儿向纳曼拉夫提出了异议，纳曼拉夫回答说，当她提出抗议时，适用这条规定；当她没有提出抗议时，适用另一条规定。显然，如果她不提出抗议，她将失去应得的份额。《革马拉》回答说：

这并不难。这项裁决适用于她婚后仍由他们赡养，因此她不好意思抗议的情况。在这种情况下，沉默并不表示她放弃了嫁妆。这项裁决坚持要求她提出索赔，适用于她未由他们赡养，并且她没有理由不抗议的情况。§ 拉夫·胡纳 (Rav Huna) 说，拉比·耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 说过：赡养费不被视为婚约中的一项规定。《革马拉》问道：不被视为婚约中的一项规定是什么意思？如果我们说他在教导：鉴于就赡养费而言，她甚至可以从已出售的留置财产中扣押她的债务，而就婚约中的一项规定而言，她不能从已出售的留置财产中扣押她的债务，那么他在教导我们什么？但每天发生的事件足以证明，法院确实从留置财产中拨出钱来支付赡养费，但没有拨出钱来支付生活费。他不需要教导我们这种区别。但也许对拉夫·胡纳的说法还有另一种解释：至于抚养费，她也可以从遗产中的动产中收取；而根据婚约中的约定，她只能从不动产中收取，而不能从动产中收取。《革马拉》反驳说，这种解释站不住脚：根据耶胡达·哈纳西拉比的说法，无论是从这种还是那种财产中，她都可以收取，正如《巴赖塔》中所教导的：无论是对于有担保的财产，即不动产，保证卖方在财产被收回时赔偿买方，还是对于没有担保的财产，即动产，法院都应拨出维持妻子和女儿生活所需的资金。这是耶胡达·哈纳西拉比的说法。由于赡养费是婚约中的一项规定，这种方法无法解释一项规定与赡养费有何不同。相反，这句话的含义是什么：“赡养费不被视为婚约中的一项规定”？这句话与《巴赖塔》（baraita）中的教导有关：如果有人在遗嘱中说他的女儿不应从他的遗产中得到赡养，人们就不会听从他，因为他无权废除这一义务。但如果他说他的女儿不应从他的遗产中得到赡养，人们就会听从他，因为嫁妆的法律地位与婚约中的一项规定不同。提供赡养费的责任是落在父亲或其继承人身上的法令，他们可以选择拒绝承担这一责任。

