模制或突出的檐口 [amaltera] 冠在入口处，如果其高度超过二十肘，则不能有效地使巷道适合在其中搬运物品，因为圣所有一个檐口，即使如此，它的高度也只有二十肘。正如我们在密书中学到的：在它上面有五个橡木檐口，一个高出一个。塔木德尝试解答这个难题：关于这个密书，反驳是什么？也许当讲到檐口的密书时，是指的门廊，它的高度为四十肘，而不是圣所。塔木德回应：那有什么困难？也许圣所的设计与门廊的设计相同。正如一个门口有檐口，另一个门口也有檐口。塔木德回到檐口的问题：那为什么 Rabbi Ile’a 说 Rav 说过：如果过梁的宽度是四个手掌宽，即使它不坚固，也可以使巷道适合搬运物品。如果它有一个檐口，即使其高度超过二十肘，也不需要减少其高度。Rav Yosef 说：这条关于檐口的法律实际上不是 Rav 说的，而是一条巴赖塔。到底是谁讲这条巴赖塔？也许它不是一条有权威的巴赖塔，Rav 不必接受它所说的。Abaye 说：难道不是 Ḥama，Rabba bar Avuh 的儿子讲的吗？因此，即使有关檐口的法律是一条巴赖塔，它仍然对 Rav 构成困难。Rav 本可以对你说：即使你从讨论中排除了我和我的解释，不是有两条巴赖塔本身互相矛盾吗？一条巴赖塔说：拉比们从圣所的门口推导出入口的尺寸，另一条巴赖塔说：即使檐口高度超过二十肘，也不需要降低，这两条巴赖塔是否矛盾？你怎么说来调和这种矛盾？问题在于 tanna’im 之间的争论；在我看来，也是在 tanna’im 之间的争论。Rav Naḥman bar Yitzḥak 说：如果没有 Rav，那两条巴赖塔不会矛盾，因为根据拉比们的观点，什么原因使过梁使巷道适合搬运？因为它作为巷道与公共领域之间的显著标记。通常，超过二十肘高的过梁不显眼；然而，檐口即使在那样的高度也会引起注意。而且，另一条巴赖塔提到过梁的高度超过圣所的入口，只是记忆工具。从圣所的门口并没有推导出实际的法律。塔木德指出：Rav Naḥman bar Yitzḥak 的解释如果他不持有 Rabba 的观点是合理的；但是如果他持有 Rabba 的观点，则很困难。因为 Rabba 说关于高于二十肘的 sukka 屋顶的适用性，写着：“为了使你们的后代知道我使以色列人住在帐篷中，当我把他们从埃及地领出来；我是你们的主，你们的神”（利未记 23:43）。当 sukka 的屋顶高达二十肘时，人们知道自己是在住在 sukka 中；然而，当屋顶高于二十肘时，人们并不知道自己是在住在 sukka 中，因为眼睛看不到屋顶。通常不会抬头看这么高，因此看到墙壁而没有注意到 sukka 的定义特征，即屋顶。塔木德解释了这个困难：显然，对于 sukka 来说，拉比们和拉比 Yehuda 争论是否超过二十肘的物体是否显眼。根据 Rav Naḥman bar Yitzḥak 的观点，我为什么需要在两个案例中争论，即 sukka 和巷道？拉比们和拉比 Yehuda 对 sukka 的争论表明，他们对巷道的争论涉及不同的问题，如 Rav 所说。因此，必须教授这两个争论。塔木德寻求准确界定 amaltera，即上文翻译为檐口的含义。什么是 amaltera？Rav Ḥama，Rabba bar Avuh 的儿子说：它指的是形状像鸟巢的装饰木雕。当 Rav Dimi 从以色列来到巴比伦时，他说在西方（以色列）他们说这指的是雪松木柱。塔木德解释：那个说 amaltera 指的是雪松柱子的人，更应允许使用鸟巢雕刻，因为刻有图像的过梁即使在很高的位置也会引起注意。然而，那个说 amaltera 指的是鸟巢雕刻的人会说：关于檐口的法律仅适用于雕刻，但不适用于雪松柱。塔木德澄清了那个说雪松柱子的人观点。为什么他会这么认为？他认为，由于雪松柱子长度很长，因此会引起注意。但是，难道 sukka 的长度也很长吗？然而，拉比们说超过二十肘的 sukka 不适用？而是原因如下：由于雪松柱子具有重要的价值，它会引起公众关注。过巷道的人会停下来注视这种类型的过梁，即使它在二十肘以上，高度也会引起其他人注意。塔木德提出一个问题：如果巷道的过梁部分在二十肘以内，而部分在二十肘以上；同样，如果 sukka 的屋顶部分在二十肘以内，部分在二十肘以上，其法律状态如何？Rabba 说：在巷道的情况下，它是适用的；在 sukka 的情况下，它是不适用的。塔木德问：巷道的情况有什么不同使其适用？是因为我们说：减少超过二十肘的部分，即视为不存在。如果是这样，在 sukka 的情况下也说：减少超过二十肘的屋顶。塔木德回答：如果你减少超过二十肘的屋顶，将导致 sukka 的阳光比阴影多。如果去掉上面部分的屋顶，剩下的屋顶将无法为 sukka 提供足够的阴影。塔木德驳回这个论点：在过梁的情况下也是如此，如果你减少超过二十肘的部分，它将成为一个脆弱不稳定的过梁，可能会被风吹走，这不使巷道适合搬运物品。相反，不得不说，即使上面的部分被去掉，那些过梁的剩余部分的状态也像金属钉子 [shefudin]，虽然它们很薄，但不会被风吹走。在 sukka 的情况下，即使去掉上面的屋顶，状态也会变成阴影多于阳光的 sukka。塔木德以不同的解释解释了 Rabba 的区别。Rava from Parzakya 说：sukka 通常是为个人建立的，如果去掉二十肘以下的屋顶部分，只剩下上面的部分，他不会被提醒去降低剩余的屋顶，从而住在一个不适用的 sukka 中。巷道则不同，很多人使用，如果去掉二十肘以下的过梁部分，他们会互相提醒以解决问题。Ravina 说了不同的解释：关于 sukka，因为它的命令是由托拉法律规定的，智者要求严格。然而，对于巷道，整个要求在入口处放置过梁以允许在巷道中搬运物品仅仅是由拉比法律规定的，因此智者没有要求严格。塔木德引用了 Rabba 的观点的不同版本：Rav Adda bar Mattana 以相反的方式讲解了 Rabba 的法律。Rabba 说：在巷道的情况下，它是不适用的；在 sukka 的情况下，它是适用的。因此，所有之前的解释必须被反转。塔木德问：在 sukka 的情况下，它为什么适用？因为我们说：减少超过二十肘的屋顶。如果是这样，那么在过梁的情况下也说：减少超过二十肘的过梁。塔木德回答：如果你减少超过二十肘的部分，它将成为一个脆弱不稳定的过梁，容易被风吹走。塔木德驳回这个论点：在 sukka 的情况下也是如此，如果你减少上面的屋顶部分，它将成为一个阳光多于阴影的 sukka。相反，即使去掉上面的屋顶部分，sukka 的剩余部分状态也像金属钉子，即使它们很薄，也不会在风中移动。塔木德提供了对 Rabba 的区别的不同解释：Rava from Parzakya 说：在 sukka 的情况下，通常是为个人建立的，他会对自己负责并被提醒确保屋顶适用。在巷道的情况下，由于被许多人使用，他们可能会依赖对

方，而不会被提醒检查过梁的高度。人们常说：伙伴的锅既不热也不冷。当责任落在多个人身上时，每个人都依赖于其他人，最终任务没有完成。Ravina 提供了不同的解释，认为：sukka 的 mitzva 是由托拉法律规定的，不需要智者加强，因此在这种情况下他们是宽容的。然而，由于巷道入口处放置过梁的整个要求仅由拉比法律规定，因此需要加强，因此智者是严格的。由于有两个相互矛盾的版本的 Rabba 的声明，塔木德询问：如果 sukka 或过梁的部分在二十肘以上，已经达成了什么实际结论？Rabba bar Rav Ulla 说：在这种情况下，巷道和 sukka 都是不适用的。Rava 说：无论是这个还是那个，都是适用的。
