这段英文的中文翻译如下：

在节日中既不能从为建筑准备的木梁上砍木头，也不能从节日中断裂的木梁上砍木头。显然，这条无归属的米示拿符合拉比·耶胡达的意见。塔木德回答说：拉比·约翰南回答说，这条米示拿实际上符合拉比·约瑟·巴尔·耶胡达的个人意见。来听这个例证：在节日中，可以用一堆干草生火，但不能用房子后面的木材，因为那些木材是为其他用途预留的。显然，这条无归属的米示拿符合拉比·耶胡达关于设定禁止的意见。塔木德回答：那里的米示拿指的是由于经济损失而预留的雪松和杉树的木材。即使拉比·希门也同意在这种情况下设定的禁止仍然有效。再来听另一个例证：不能给非驯化的沙漠动物喝水或宰杀这些动物，因为它们总是在田野里放牧。由于人们通常不照料它们，它们被认为是设定的，不能使用。给它们喝水会使其皮毛容易去除。然而，可以给驯化的动物喝水并宰杀它们。这显然是一条符合拉比·耶胡达意见的无归属米示拿。塔木德回答：拉比·约翰南发现了另一条符合拉比·希门意见的无归属米示拿。贝特·沙麦说：可以在安息日从桌子上拿起骨头、皮和壳，这些东西是设定的。贝特·希勒说：必须将整个托盘从桌子上拿下来并摇晃，但不能拿起设定的物品。拉夫·纳赫曼说：把这两种意见颠倒过来，我们只有贝特·沙麦符合拉比·耶胡达的意见，而贝特·希勒符合拉比·希门的意见。由于 halakha 总是遵循贝特·希勒的意见，这条米示拿有无归属米示拿的权威。拉夫·阿哈和拉维纳对此事争论过。一种观点是：在所有涉及拉比·希门的安息日 halakhot 中， halakha 都遵循拉比·希门的意见，除了因恶心而设定的物品的情况。那是什么情况？就是旧油灯的情况，不能在安息日移动，这与拉比·希门的意见相反。另一种观点是：在因恶心而设定的物品中， halakha 也符合拉比·希门的意见。halakha 确实符合拉比·希门的意见，除了因禁止而设定的情况。那是什么情况？就是移动一个为了安息日点燃的油灯。然而，关于因经济损失而设定的物品，即使拉比·希门也承认移动这个物品是被禁止的，正如我们根据他的立场在米示拿中学到的：所有器具在安息日都可以移动，除了大型锯和犁的刀片，这两者都是禁止的。由于它们的重要性，它们的主人会确保它们不会受损。

米示拿：父亲或丈夫可以在安息日废除女儿或妻子的誓言，也可以请求智者解开那些为安息日的目的而做出的誓言。如果不解开誓言，就会影响到履行安息日的喜乐的 mitzva（善事）。在安息日可以封闭窗户以防止光线进入，也可以测量布料以确定它是否足够大以承受仪式上的污秽，也可以测量礼仪浴池以确定是否含有足够的水以进行浸泡。米示拿记载了在拉比·察多克父亲和阿巴·沙乌尔·本·博特尼特时代发生的一个事件，他们使用陶器封闭了一扇窗户，并用长芦苇绑住了一个陶器碎片，以检查屋顶是否有一个手掌宽的开口。根据他们的言论和行为，我们推导出在安息日可以封闭窗户、测量和绑结。

塔木德：我们在米示拿中学到，可以废除誓言并请求智者解开为了安息日的誓言。为了理解米示拿，智者们提出了一个难题：废除誓言在安息日是否仅仅是为了安息日的目的而允许，而非为了安息日的目的则禁止？而请求解开誓言时，当是为了安息日时，允许；但当不是为了安息日时，禁止？难道米示拿的编纂者是因为这种区分而将这些情况分开列举的吗？还是说，关于安息日废除誓言的情况也是如此，当是为了安息日时，允许；但不是为了安息日时，禁止；而米示拿的编纂者将情况分开列举，是因为废除誓言不需要法院，父亲或丈夫可以单独废除女人的誓言，而请求解开誓言则需要法院。来听拉比·祖提（Zutei）在拉夫·帕帕（Rav Pappa）学校中的教导：在安息日可以废除为了安息日的誓言。显然，当废除是为了安息日时，是允许的；而当不是为了安息日时，则禁止。这样显然，废除誓言可以在听到誓言后的整个24小时内进行，父亲或丈夫可以等到安息日后再废除誓言，如果他不需要在安息日完成。如果米示拿教导说，当废除是为了安息日时，是允许的，这仅仅是指请求解除由誓言禁止的事项，但即使不是为了安息日的废除誓言也可以在安息日进行。如果是这样，显然，废除誓言仅限于听到誓言的那一天。一旦安息日结束，誓言就不能再被废除。因此，即使不是为了安息日的废除誓言也可以在安息日进行。来听拉比·祖提在拉夫·帕帕学校中的教导：在安息日可以废除为了安息日的誓言。显然，当废除是为了安息日时，是允许的；而当不是为了安息日时，则禁止。如果是这样，显然，废除誓言可以在听到誓言后的整个24小时内进行。拉夫·阿希说：我们在米示拿中学到，一天内可以废除誓言，这个问题在延长或缩短废除誓言的时间方面有宽容和严格之分。怎么说呢？如果女人在安息日傍晚发了誓，她的父亲或丈夫可以在安息日傍晚和安息日当天直到天黑前废除誓言。然而，如果她在安息日之前的夜晚发了誓，她的父亲或丈夫只能在夜晚之前废除誓言，如果他在夜晚之前没有废除誓言，就不能再废除，因为一天已经结束。塔木德回答说，这个问题是一个 tannaitic 争论，因为在 baraita 中被教导：一天内可以废除誓言。拉比·约瑟·巴尔·耶胡达和拉比·以利亚扎（拉比·希门之子）说：24小时。我们在米示拿中学到的：在安息日可以请求智者解开誓言。智者们提出了一个难题：这仅在没有时间在安息日之前请求解开誓言时允许，还是即使在安息日之前有时间请求解开誓言也允许？来听一个解决这个难题的例证，那就是智者们在安息日处理了拉夫·祖特拉（Rav Zutra），即使他有时间在安息日之前请求解开誓言。米示拿记载了：他们使用陶器封闭了一扇窗户，并用长芦苇绑住了一个陶器碎片。拉比·耶胡达说，拉夫解释说：在两栋房子之间有一个小巷，那里的小巷受到尸体的仪式污秽影响，
