以下是这段英文的中文翻译：

在这种情况下，如果一个人不采取行动，也不会犯错。但在这里，如果他每多待一会儿在树上就会犯错，的确应该从树上下来。塔木德引述了一个明显的矛盾：一条巴赖塔（baraita）教导说，绿色的树木和干枯的树木都包括在禁止爬树的范围内；而另一条巴赖塔则教导说：在什么情况下说不可爬树呢？仅指绿色的树木。至于干枯的树木，可以爬。拉维·胡达（Rav Yehuda）说：这并不困难。这里，包含干枯树木在禁止范围内的巴赖塔指的是那些树桩被砍掉后会发出新芽的树木；而那里，不包含干枯树木在禁止范围内的巴赖塔则指的是那些树桩不会发出新芽的树木。塔木德对此答案表示惊讶：你称发出新芽的树木为干枯的？这棵树根本不干枯。实际上，这并不困难，因为两条巴赖塔都涉及干枯的树木，其树桩不会发出任何新芽。然而，这里，允许爬干枯树木的巴赖塔指的是夏天，那时树木显然已经死了；而那里，禁止爬树的巴赖塔指的是雨季，当时许多树木落叶，哪些树木仍然活着、哪些已经死去不明显。塔木德提出一个困难：在夏天，干枯树上的前一年果实在爬树时会掉落，因此爬树应该被禁止，以免摘取果实。塔木德回答：我们讨论的是树上没有果实的情况。塔木德问：但爬树时小枝条会掉落，这也应该被禁止，以免折断它们。塔木德回答：我们讨论的是已经被剥去所有小枝条的树。塔木德问：真的如此吗？但拉夫（Rav）到达一个名为阿普塞塔雅（Apsetaya）的地方，禁止居民爬树，即使树已经被剥去所有枝条。塔木德回答：实际上，并没有涉及禁止，而是拉夫发现一个未加防护的地方，即罪恶蔓延的地方，并设置了额外的严格规定，禁止了本质上允许的行为。拉米·巴尔·阿巴（Rami bar Abba）说，拉夫·阿西（Rav Asi）说：由于《箴言》19:2中说：“急于行动的人是有罪的”，在安息日，人们不允许走在草地上。这节经文教导我们，偶尔走动也可能涉及罪，因为在安息日，人们可能会拔起他们走过的草。塔木德引述了另一个明显的矛盾：一条巴赖塔说，安息日走在草地上是允许的，而另一条巴赖塔说这是禁止的。塔木德回答：这并不困难。这条巴赖塔指的是绿色草地，可能被拔起，从而违反了安息日收割的禁令。那另一条巴赖塔则指的是干草，这些草已经与生命源断绝，因此不再涉及收割的禁令。如果你愿意，你也可以说，两条巴赖塔都指的是绿色草地，但并不困难：这里，禁止走在草地上的巴赖塔指的是夏天，当草地中包含可能被脚碰掉的种子，而那里，允许走在草地上的巴赖塔则指的是雨季，这个问题不存在。如果你愿意，也可以说两条巴赖塔都指的是夏天，并且这并不困难：这条允许走在草地上的巴赖塔指的是穿着鞋子的情况，而那条禁止走在草地上的巴赖塔指的是没有穿鞋子的情况，因为草可能缠绕在脚趾间并被拔起。如果你愿意，也可以说两条巴赖塔都指的是穿着有钉鞋的情况，但这并不困难：这条禁止走在草地上的巴赖塔指的是草长且缠绕，很容易被鞋子上的钉子缠住，而那条允许走在草地上的巴赖塔则指的是草不长且不缠绕。塔木德总结说：现在，当我们认为法律依照拉比·希门（Rabbi Shimon）的观点，即对于在允许行为中无意犯的禁止行为不承担责任时，所有这些情况都是允许的，因为这里的意图只是走路，而不是在安息日拔草。塔木德引用了与前述讨论相关的另一条法律。拉米·巴尔·哈马（Rami bar Ḥama）说，拉夫·阿西（Rav Asi）说：一个人不应强迫他的妻子进行婚姻义务，即性关系，因为《箴言》19:2中说：“急于行动的人是有罪的”。这里“他的脚”被理解为性交的委婉说法。拉比·耶胡舒亚·本·利维（Rabbi Yehoshua ben Levi）说：任何强迫妻子履行婚姻义务的人，其子女将会不配得。拉夫·伊卡·巴尔·希纳纳（Rav Ika bar Ḥinnana）说：什么经文暗示了这一点？“心灵无知识是不好的”（《箴言》19:2）。如果性交在没有女人同意的情况下进行，即没有同意，那么后代的灵魂将不会好。巴赖塔也这样教导：“心灵无知识是不好的”；这是指强迫妻子进行婚姻义务的人。“急于行动的人是有罪的”；这是指与妻子发生性交并重复行为使她痛苦或困扰的人。塔木德对这一教义感到惊讶：真的如此吗？但拉瓦（Rava）不是说：一个希望所有孩子都是男孩的人，应该与妻子发生性交并重复行为吗？塔木德回答：这并不困难：这里，拉瓦给出的建议是指在妻子同意的情况下，而那里，巴赖塔谴责这种行为是指在没有妻子同意的情况下。关于夫妻关系，塔木德引用了拉夫·舒穆埃尔·巴尔·纳赫曼（Rav Shmuel bar Naḥmani）说，拉比·约翰（Rabbi Yoḥanan）说：任何要求丈夫履行婚姻义务的妻子，她的儿子将会是摩西时代所没有的。关于摩西时代，写道：“从你们各支派中，取智慧、理解、声望之人，我将使他们做你们的首领”（申命记 1:13），后来写道：“于是我取了你们支派的首领、智慧之人、声望之人，使他们做你们的首领”（申命记 1:15）。然而，具有理解力的人，即比智慧更高尚的品质，摩西找不到。关于利亚（Leah），写道：“利亚出迎他，说：你必须来与我同房，因为我用我儿子的通草换了你”（创世纪 30:16）。她因要求雅各（Jacob）与她同房而得到的奖赏是以萨迦（Issachar）的出生，写道：“以萨迦的子孙，明白时代的男人，知道以色列应当做什么；他们的首领是二百人，他们的弟兄听从他们的命令”（历代志上 12:33）。塔木德提出一个问题：真的如此吗？女人要求丈夫履行婚姻义务合适吗？但拉维·伊察克·巴尔·阿夫迪米（Rav Yitzḥak bar Avdimi）不是说：夏娃因知识树的罪而被诅咒了十个诅咒吗？写道：“耶和华对女人说：我必多多加增你怀孕的痛苦，你生产儿女必多受痛苦；你必恋慕你的丈夫，他必管辖你”（创世纪 3:16）？拉维·伊察克·巴尔·阿夫迪米解释这节经文。“我必多多加增（harba arbe）”；这是女人独有的两滴血液，使她受苦，一滴是月经血，另一滴是处女血。“你的痛苦”；这是养育孩子的痛苦。“你的生产”；这是怀孕的痛苦。“你生产儿女必多受痛苦”；按照字面意思，即分娩的痛苦。“你必恋慕你的丈夫”教导女人对丈夫有欲望，例如，当他外出时；“他必管辖你”教导女人在心里渴望丈夫，但因害羞而不敢表达她的欲望，而男人则用言语要求妻子。拉

维·伊察克·巴尔·阿夫迪米补充道：这是女人的一种美德，她们避免明确表达自己的欲望。显然，女人要求丈夫履行婚姻义务是不合适的。塔木德回答：当我们说要求丈夫履行婚姻义务的女人是值得赞扬的，并不是说她应该明确表达她的愿望。而是说，她应该让自己令他愉快，他会自行理解她的愿望。塔木德分析上述陈述关于夏娃的十个诅咒：它们真的有十个吗？只有七个。当拉维·迪米（Rav Dimi）从以色列地来到巴比伦时，他说其他的诅咒是：女人像哀悼者一样包裹头部，即她必须遮盖头发；她被孤立于所有人之外，通常待在家里。塔木德问：孤立于所有人之外是什么意思？如果你说这是因为她禁止与男人独处，那也是男人禁止与女人独处。相反，这意味着她被禁止同时嫁给两个人，而男人可以娶两个女人。巴赖塔中教导的三个额外的诅咒是：她的头发长得像利利特（Lilit，一种妖怪）；她坐着尿尿，像动物；在性交时作为丈夫的枕头。为什么另一位智者不包括这些诅咒？塔木德回答：他认为这些是对她的赞美，而不是痛苦，要么因为这些是端庄的习惯，例如，坐着尿尿，要么因为它们增加了她的舒适度，例如，在性交过程中作为枕头。正如拉比·希雅（Rabbi Ḥiyya）所说：那写的是什么：“谁教导我们从地上的兽中，谁使我们从天上的鸟中更聪明”（《约伯记》35:11）？他解释道：“谁教导我们从地上的兽中”；这是雌驴，它蹲下尿尿，从中我们学到端庄。“谁使我们从天上的鸟中更聪明”；这是公鸡，先讨好母鸡，然后与之交配。同样，拉比·约翰（Rabbi Yoḥanan）说：即使没有给予托拉（Torah），我们也会从猫学到端庄，它掩盖自己的排泄物，从蚂蚁学到偷窃是不可接受的，它不从其他蚂蚁那里拿粮食，从鸽子学到禁止关系，从公鸡学到适当的关系，先安抚母鸡，然后交配。公鸡如何安抚母鸡？拉维·胡达（Rav Yehuda）说，拉夫（Rav）说：交配前，它展开翅膀，好像在说：我会给你买一件到脚踝的外套。交配后，公鸡低下头，好像在说：如果这只公鸡有能力却不买，你的羽冠就掉下来。我真的没钱买。
