从此时起，任何小于冠状的插入都只被认为是亲吻，而他是免于亲吻的。这一说法与 Shmuel 的说法不一致，Shmuel 坚持认为，性器官的外部接触应受到惩罚。§ 米什那教导说，无论是仅仅处于性交初始阶段的人，还是完成性交行为的人，都因此获得了 yevama。Gemara 问：他获得了 yevama 是什么意思？Rav 说：他获得了她的一切。换句话说，她在各方面都被视为他的妻子。因此，如果他是一名牧师，她可以分享 teruma。Shmuel 说，他只是在利未婚一章中规定的事项上获得了她，即继承他兄弟的财产，如果他去世并留下另一个妻子的孩子，她就免于利未婚。 《革马拉》补充道：如果她是婚后所生的耶瓦玛，那么每个人都同意她可以在性交的初始阶段后享用特鲁玛，因为她在一开始就与已故兄弟结婚时就享用了特鲁玛。因此，即使是最小程度的性交也足以让她继续享用特鲁玛。当他们意见不一致时，这是关于订婚所生的耶瓦玛。拉夫说：她可以享用，因为仁慈者包括了不知情的性交和米什那中列出的其他形式的性交，并将它们视为有意的性交。而撒母耳说：当仁慈者包括这些形式的性交时，他这样做只是为了建立代替丈夫的亚瓦玛，但是为了比丈夫更强大，不。因为她只是与已故兄弟订婚，所以她不被允许享用特鲁玛，因此她此时也不能享用特鲁玛。革马拉 (Gemara) 评论道：Shmuel 遵循了他惯常的推理，正如 Rav Naḥman 所说，Shmuel 说过：如果妇女与其原配丈夫的婚姻使她有权享用 teruma，那么以 mishna 中描述的任何方式与 yavam 进行性交也使她有权享用 teruma，如果她与其原配丈夫的关系不允许她享用 teruma，即，如果她已经订婚但尚未结婚，那么以 mishna 中描述的任何方式与 yavam 进行性交也不能使她有权享用 teruma。 《革马拉》对以下巴莱塔提出了异议：如果以色列人的女儿心智健全，她已与一位有能力的牧师订婚，而这位牧师在成为聋哑人并不再心智健全之前没有机会娶她为妻，那么她不得参加特鲁马，因为与聋哑人结婚不允许妇女参加特鲁马。如果聋哑丈夫后来去世，而 yevama 发生在聋哑人 yavam 的利未婚之前，那么她可以参加特鲁马。在这方面，yavam 的力量大于丈夫的力量。当然，根据 Rav 的说法，这很有效，因为与聋哑 yavam 的性交（这相当于 mishna 中提到的无意识性交，因为聋哑人没有精神能力）会影响利未婚，并允许她享用 teruma，尽管在她的第一任丈夫在世时她不能这样做。然而，根据 Shmuel 的说法，这很难，因为他坚持认为 yavam 不能比已故丈夫拥有更多的权利，因为性交时并没有意图进行利未婚。Gemara 回答说：Shmuel 本可以对你说：修改 baraita 并这样说：如果他在成为聋哑人之前没有机会娶她，她就不能享用 teruma。如果他娶了她，后来又成了聋哑人，她可以享用 teruma。如果丈夫去世，而她碰巧遇到了聋哑的亚瓦姆，可以举行寡嫂制婚礼，那么她可以享用 teruma。那么这句话是什么意思呢：在这方面，亚瓦姆的力量大于丈夫的力量？这意味着，如果原丈夫从一开始就是聋哑人，即在圆房之前，她将不被允许享用 teruma，而如果亚瓦姆从一开始就是聋哑人，那么在他们举行寡嫂制婚礼后，她可以享用 teruma，因为她已经完全嫁给了已故的兄弟。有些人对拉夫和撒母耳之间的争论有不同的看法：如果她是订婚的 yevama，即她与已故兄弟的婚姻从未完成，并且她和姐夫进行了米什那中描述的低级性交，那么每个人都同意她不能享用 teruma，因为她在丈夫在世时没有享用过 teruma。当他们意见不一致时，这是关于婚生 yevama 的。拉夫说：她可以享用 teruma，因为她被允许享用

teruma，最初是在与已故兄弟结婚时。而 Shmuel 说她不能享用 teruma，因为当仁不让的主将无意的性交视为有意的性交时，那只是就利未婚一章中所述的事项而言，对于其他所有问题，都是不行的。Gemara 提出了一个难题：Rav Naḥman 不是说过 Shmuel 自己说过：在任何情况下，如果妇女与原配丈夫的婚姻使她有权享用 teruma，那么以 mishna 中列出的方式之一与 yavam 性交也使她有权享用 teruma？Gemara 回答说：修改措辞并说如下：对于丈夫使她有权享用 teruma 的任何性交行为，yavam 也使她有权享用 teruma；对于丈夫未授权她参与的任何性交行为，yavam 也没有授权她参与 teruma。正如订婚不能通过不知情的性交行为进行一样，这种行为也没有使 yevama 有权参与 teruma。Gemara 从以下 baraita 中提出了反对意见：如果一个以色列人的精神健全的女儿与一位有能力的牧师订婚，而他在成为聋哑人并且不再有精神健全之前没有机会娶她，那么她不得参与 teruma。如果聋哑丈夫随后去世，并且 yevama 发生在聋哑 yavam 的利未婚之前，那么她可以参与 teruma。在这方面，yavam 的力量大于丈夫的力量。当然，根据拉夫的说法，他可以像撒母耳最初的回答那样回答，即根据拉夫和撒母耳之间争论的第一个版本。然而，根据撒母耳的说法，这很难。革马拉总结道：确实，这很难。§ 圣贤教导说：如果一个以色列人的女儿心智健全，与一位心智健全的牧师订婚，而这位牧师在成为聋哑人、不再心智健全之前没有机会娶她，那么她不得享用 teruma。如果她和这位牧师生了一个儿子，她可以因为她的儿子而享用 teruma。如果儿子死了，拉比纳坦说她可以继续享用 teruma，而拉比们说她不能继续享用 teruma。革马拉问道：拉比纳坦的理由是什么？拉巴说：既然她已经以允许的方式享用了 teruma，她可以继续。阿巴耶对他说：但是，如果是这样的话，如果一个以色列人的女儿嫁给了一位牧师，而他无子而死，那么她应该被允许享用 teruma，因为她过去已经享用过它了。更确切地说，一定是因为牧师已经去世，他的牧师圣洁已经离她而去，她在各方面都被视为普通的以色列人。在这里也是，因为儿子已经去世，他的牧师圣洁也离她而去，因此她不应该有权享用 teruma。因此，应该拒绝拉巴的解释。相反，拉夫约瑟夫说：拉比纳坦认为，一个在与妻子订婚时具有行为能力的聋哑人结婚，她就有权享用 teruma，我们不会因为与聋哑人订婚的情况而颁布法令禁止妻子通过与聋哑人结婚来享用 teruma。虽然聋哑人的订婚没有生效，但他的圆房却生效了，他的妻子有权享用 teruma。阿巴耶对他说：如果是这样，为什么我需要 baraita 来说明她生了一个儿子？即使她没有儿子，她也应该有权吃 teruma。拉夫约瑟夫回答说：之所以提到这个案例是因为拉比们的意见，他们认为只有在她有孩子的情况下她才有权享用 teruma。阿巴耶进一步问道：让纳坦拉比也在 baraita 的第一条款中不同意他们的观点。拉夫约瑟夫回答说：纳坦拉比离开拉比们，直到他们陈述完毕，然后就他们的整个陈述表示不同意他们的观点。革马拉问道：如果是这样，让 baraita 首先教导，如果儿子死了，她就不能享用 teruma，然后说：纳坦拉比说她可以吃。为什么在拉比们陈述完他们的意见之前就提到了拉比纳坦的意见？《革马拉》总结道：确实，根据拉夫约瑟夫的说法，这很难。§ 米什那教导说：同样，与任何形式的托拉禁止发生关系的人发生性关系的人都应受到惩罚。拉夫阿姆拉姆说：这件事是拉夫谢舍特告诉我们的，

