他用米什那照亮了我们的眼睛，也就是说，他证明了米什那是他的观点的基础：关于被强奸的以色列人的妻子，虽然她被允许与丈夫发生关系，但她没有资格成为祭司。因此，如果她的丈夫死了，她就不能嫁给牧师。我们米什那的坦纳也教导说：同样，如果一个人与托拉禁止发生关系的人发生性关系，或者与不适合嫁给他的人发生性关系，即使他们不属于 arayot 类别，这个女人也没有资格嫁给牧师。这句话是什么意思：同样？什么，难道他们无意或故意发生性关系没有区别吗？他们因胁迫或自愿发生性关系也没有区别？据说他已经让她失去了嫁给牧师的资格。 《革马拉》驳斥了这一证据：不，这句话“如此”是什么意思？它指的是性交的初始阶段，因为这也使她无效。《革马拉》问道：谁的性交初始阶段？如果我们说它指的是那些被禁止发生关系并受到 karet 或死亡 [arayot] 惩罚的人，这是否意味着关于被禁止发生关系的人的哈拉卡源自关于 yevama 的哈拉卡，正如这句话所暗示的那样：如此？相反，我们从关于被禁止发生关系的人的哈拉卡中得出了 yevama 的哈拉卡，因为表明性交初始阶段被视为性交的主要来源是在被禁止发生关系的人的背景下陈述的，而不是在 yevama 的背景下陈述的。相反，这句话“如此”是什么意思？它指的是与那些被禁止发生关系 [arayot] 的人进行非典型性交，即肛交。 Gemara 拒绝了这种建议： 相反，非典型性交被视为性交的主要来源是基于“女人的同居”一节（利未记 18:22），这节经文是针对那些被禁止发生关系 [arayot] 的人而写的。相反，这句话的意思是什么：“所以也是？” 它指的是那些违反普通禁令的人进行的非典型性交，而这些禁令不受 karet 的惩罚，对于这些人，没有出现“女人的同居”这一表述。无论如何，Rav Sheshet 从 mishna 中给出的证据并不具有决定性。§ Rava 说：对于被强奸的牧师妻子，如果她的丈夫后来与她性交，他会受到鞭打，因为牧师禁止与 zona 性交。 《革马拉》表示惊讶：由于禁止使用 zona，是的；由于仪式上的不洁，不是吗？《托拉》将与另一名男子发生性关系的已婚妇女称为仪式上的不洁，她被禁止与丈夫发生性关系。《革马拉》修正了拉瓦的说法：说他也因禁止使用 zona 而被鞭打。拉比泽拉根据关于 sota 的一段经文提出了异议：“她也没有被带走”（《民数记》5:13）表明她被禁止与丈夫发生性关系是因为她自愿通奸，但如果她是被强行带走，即被强奸，她就可以与丈夫发生性关系。术语“而且……她”表明，尽管这些原则适用于这种情况，但你还有另一种情况，即一名妇女即使被强行带走，也被禁止。这是哪一种情况？这是牧师的妻子。而源于积极戒律的禁令，例如，禁止祭司的妻子被强奸后与丈夫发生关系的禁令，源于《摩西五经》表明以色列人的妻子是被允许的，具有积极戒律的地位，而不是禁令。因此，一个人不应该因为这种罪行而被鞭打，因为一个人只会因为违反禁令而被鞭打。拉巴回应说：所有从事婚外性交的已婚妇女都属于 zona 类。当经文中提到以色列人的妻子时：“她也没有被抢走”，因为只有在这种情况下她才被禁止，这表明如果她实际上是被强行抢走的，她是被允许的。由此推断，与以色列人的妻子不同，祭司的妻子保持原样。由于《摩西五经》没有限制祭司妻子的 zona 类别，所以即使她被强奸，她也被视为 zona。有些人对此有不同的看法。拉比说：关于被强奸的牧师妻子，她的丈夫因与她发生性关系而受到鞭打，因为她的仪式不洁。《革马拉》问道：由于仪式不洁，可以；由于禁止使用带状物，不可以吗？显然，在强奸案中，受害者不被称为带状物。拉比泽拉提出了反对意见

“她也没有被带走”这节经文表明她被禁止与丈夫同房是因为她自愿通奸，但如果她是被强行带走的，她就可以与丈夫同房。“而……她”这个词表明，尽管这些原则适用于这种情况，但还有另一种情况，即一名妇女即使是被强行带走也被禁止与丈夫同房。这是哪一种情况？她是一名牧师的妻子。源自积极的 mitzva 的禁令具有积极的 mitzva 地位，而不是禁令。因此，人们不应该因为这种罪行而被鞭打，因为人们只会因为违反禁令而被鞭打。Rava 说：所有这些都包含在“她前夫，就是打发她走的，在她被玷污后，不可再娶她为妻”这节经文中（申命记 24:4）。当经文中提到以色列人的妻子时：“她也没有被抢走”，因为只有在这种情况下她才被禁止，这表明如果她是被强行抢走的，她是被允许的。由此推论，祭司的妻子保持原样，是被禁止的。米什那：大祭司的寡妇、离婚者或普通祭司的哈鲁扎，即使她们只是订婚而没有性交，也不能参加特鲁马。由于她们被禁止与她们订婚，订婚本身就剥夺了她们担任祭司的资格，即使她们是祭司的女儿。拉比埃拉扎尔和拉比西蒙宣布她们适合参加特鲁马。由于违反禁令是通过性交行为而不是订婚，所以这些妇女只有在发生性交后才被取消资格。如果这些妇女是寡妇或离婚的，如果是婚后离婚，她们就没有资格担任牧师，也不能参加 teruma。这是因为，如果一个妇女被禁止嫁给牧师，而她与牧师发生性关系，她就会成为 ḥalala，从而失去参加 teruma 的资格。然而，如果她们是寡妇或婚后离婚的，那么根据所有人的意见，她们再次适合参加 teruma。 GEMARA：在巴赖塔 (baraita) 中，拉比梅尔 (Rabbi Meir) 说道：这是一个更有力的推论：就像可选的订婚一样，例如，在以色列人与牧师的女儿订婚的情况下，这并不意味着她有权享用 teruma，因为她与非牧师订婚使她失去了享用她父亲的 teruma 的资格，在订婚构成违法行为的情况下，情况不是更是如此吗，就像在米什那 (mishna) 中的情况一样？他们对他说：不，如果你说这对于以色列人而言是正确的，而她的身份在另一种情况下不能使她有资格参加 teruma，因为与以色列人订婚的人永远不能参加 teruma，那么你是否也说对于构成罪孽的与牧师订婚的情况也是如此，而他的身份确实使她有资格在不同的情况下参加 teruma，因为与牧师结婚使妇女在允许他们结婚的情况下有权参加 teruma？拉比埃拉扎尔说，拉比奥沙亚说：如果牧师的睾丸被压碎或生殖器有其他伤口，却与以色列人的女儿订婚，而这违反了“受压或致残的人不得入耶和华的会众”（申命记 23:2）这句经文，我们就看到了梅尔拉比与埃拉扎尔拉比和西蒙拉比之间的争论。梅尔拉比说，托拉法律禁止妇女进行无效性交，即禁止进行性交，这位牧师也不能进行性交，因为托拉法律禁止她与睾丸被压碎的男子性交。根据拉比·埃拉扎尔和拉比·西蒙的说法，如果一名妇女被禁止进行性交，而根据托拉法，她可以享用泰鲁玛，直到她真正进行被禁止的性交行为为止，

