在那之前，这个人也可以享用 teruma。Gemara 驳斥了这一论点：我们从哪里知道这是正确的？也许拉比埃拉扎尔和拉比西蒙在那里只针对在另一个案例中其身份可以使其有资格享用 teruma 的牧师表达了他们的观点，但在这里，对于一个睾丸被压碎的牧师，她的身份在另一个案例中不能使其有资格享用 teruma，因为他被禁止娶一个生来就是犹太人的女人，不，他们没有表达他们的意见。如果你在这里也说，如果他娶了皈依者的女儿，他的身份至少可以使他的妻子有资格享用 teruma，那么拉比 Yoḥanan 不是已经向拉比 Oshaya 提出了一个难题：嫁给睾丸被压碎的牧师的皈依者的女儿是否可以享用 teruma，而他无法为他解决这个问题吗？因此，睾丸被压碎的祭司与那些与因性交而失去资格的女性订婚的祭司之间是有区别的。据说阿巴耶说：与睾丸被压碎的祭司订婚的女性可以吃特鲁玛，因为即使他不认识他的妻子，他的地位也赋予他吃特鲁玛的资格。如果祭司是合法结婚的，然后睾丸被压碎，只要他不认识他的妻子，即不与她发生性关系，那么在那之后，她就可以继续以他妻子的身份吃特鲁玛。拉瓦说，她可以继续吃特鲁玛的原因不同：她可以吃特鲁玛，因为这位祭司的地位赋予他的迦南奴隶和女仆吃特鲁玛的资格。因为他有权力让别人吃 teruma，所以一个与牧师订婚的女人睾丸被压碎的情况与米什那中的情况类似，拉比埃拉扎尔和拉比西蒙会允许该女人吃 teruma。《革马拉》澄清了这两种观点。阿巴耶并没有按照拉瓦的观点说，因为他声称我们从获得婚姻中得出与获得婚姻有关的哈拉克霍特，而我们不会从获得奴隶中得出与获得婚姻有关的哈拉克霍特。拉瓦也没有按照阿巴耶的观点说他的观点，因为他坚持认为那里的情况不同，因为在她丈夫的睾丸被压碎之前，她已经吃过 teruma 了，所以她可以继续吃。而 Abaye 会回答说，我们并不是说因为她已经吃过 teruma 而情况不同，因为，如果你不这样说，那么嫁给无子而死的牧师的以色列人的女儿应该被允许吃 teruma，因为她在丈夫在世时已经吃过 teruma。而 Rava 回答说，这两种情况没有可比性：在那种情况下，他的获得在他死后失效；在这里，他的获得不会失效，因为她仍然是他的妻子。§ Gemara 之前提到了 Rabbi Yoḥanan 向 Rabbi Oshaya 提出的一个问题，现在它将注意力转向这个问题本身。Rabbi Yoḥanan 向 Rabbi Oshaya 提出了一个难题：对于一个睾丸被压碎或生殖器有其他伤口的牧师，如果娶了皈依者的女儿，那么根据哈拉卡的规定，他的身份是否允许她吃 teruma？拉比奥沙亚沉默不语，没有对他说什么。最终，另一位伟人来了，在拉比奥沙亚面前提出了另一个难题，并解决了他的问题。这位伟人是谁？赖什·拉基什。拉比耶胡达·内西亚对拉比奥沙亚说：拉比约哈南不是一个伟人吗？你为什么不解决他的难题？拉比奥沙亚对他说：我没有回答，因为他在我面前提出了一个没有解决方案的难题。《革马拉》解释说：他是根据谁的意见提出他的难题的？如果是按照拉比耶胡达的意见，那么，无论睾丸被压碎的牧师是否保留了他的牧师圣洁，或者他是否不保留他的牧师圣洁并可以娶禁止牧师娶的女人，她都不能参加 teruma。理由如下：如果他保留了祭司的圣洁，她就不能吃 teruma，正如大师所说：男性皈依者的女儿的地位与男性 ḥalal 的女儿的地位相同。他们都禁止嫁给牧师，因此即使他们嫁给牧师，他们也禁止吃 teruma。即使他不保留祭司的圣洁，她也不能吃，正如我们所说，根据拉比耶胡达的说法，皈依者的会众被称为主的会众。因此，当《托拉》禁止睾丸受损的男子嫁入主的会众时（见《申命记》23:2），它禁止他与皈依者结婚。如果他按照拉比约塞的观点提出他的困境，那么，无论他保留祭司的圣洁还是不保留祭司的圣洁，她都可以

享用 teruma。如果他保持圣洁，她可以享用，如拉比 Yosei 所说：即使皈依者与皈依者结婚，他的女儿也适合嫁给成为神职人员。如果他不保持圣洁，她可以享用，如拉比 Yosei 所说：皈依者的会众不称为主的会众，因此即使那些被禁止进入会众的人也可以与皈依者结婚。因此，睾丸受压的牧师娶皈依者的女儿当然是允许的。相反，拉比 Yoḥanan 根据这位 tanna 的意见提出了他的困境，正如我们在 mishna（Bikkurim 1:5）中了解到拉比 Eliezer ben Ya’akov 所说：皈依者的女儿不得嫁给成为神职人员，除非她的母亲从出生起就是犹太人。他的困境如下：如果她的母亲从出生就是犹太人，那么她可以嫁给牧师，是因为她的资格适合嫁给牧师，但她不被视为主会众的成员，因此可以嫁给一个睾丸被压碎的男人吗？如果是这样，既然她可以嫁给牧师，那么一旦她这样做了，她就可以享用 teruma。或者也许她被赋予了神圣性，她被认为是主会众的成员。因此，她不能嫁给一个睾丸被压碎的男人，如果她嫁给了他，那么即使他是牧师，她也不能享用 teruma。Gemara 为这个困境提出了一个答案。来听听：当拉比 Aḥa bar Ḥinnana 从南方来的时候，他带来了这个 baraita：从哪里得出一个睾丸被压碎或生殖器有其他伤口的牧师娶了皈依者的女儿，她就有资格享用 teruma？正如经文所述：“但若祭司用银子买人，就可以吃所买的”（利未记 22:11）。在这种情况下，妻子也被视为他的金钱所得，因此她可以享用 teruma。《革马拉》分析了这一来源：这个 baraita 是根据谁的说法？如果我们说这是根据耶胡达拉比的意见，他不是说无论这位祭司是否保持圣洁，她都不能享用 teruma 吗？如果这是根据约塞拉比的意见，我为什么需要一节特殊的经文来教导这个哈拉卡？他不是说无论他是否保持圣洁，她都不能享用 teruma 吗？相反，这难道不是根据以利泽本雅各布拉比的意见吗？您可以从这个 baraita 中了解到，她已获得健康，因此她可以享用 teruma。Gemara 总结道：确实，从中可以了解到事实确实如此。§ Gemara 引用了与先前讨论相关的问题的争议。据称，amora'im 对以下问题意见不一。Rav 说：

