这里指的是亚历山大的修补方法，这是在亚历山大进行的一种缝纫，被认为质量上乘，缝好之后裂口就看不见了。圣贤们教导了以下的修补原则：如果一个人在衣服缝得松散的地方、衣服下摆、褶皱处或梯​​子状的缝线处撕破衣服，那么他就没有尽到撕破衣服的义务。但如果他把衣服撕破的地方已经仔细缝好了，那么他就尽到了义务，因为这样的衣服就算是完整的。拉夫·哈伊斯达说：这里也指的是亚历山大的修补方法，而不是普通的缝纫。圣贤们教导了另一种修补原则：可以将衣服上边缘撕破的地方翻过来，然后精确地缝补。拉比西蒙·本·埃拉扎尔也禁止在这种情况下仔细修补。如果有人想出售他之前在哀悼时租借的衣服，就像租衣服的卖家被禁止仔细缝补衣服一样，从他那里购买衣服的买家也被禁止缝补衣服。因此，卖家必须告知买家，租借是出于哀悼，不得缝补。圣贤们教导了巴赖塔：最初的撕裂长度是一掌宽，如果一个人有义务为其他已故亲属撕衣服，并且他希望将相同的租金用于此目的，则延长长度是三指宽；这是拉比梅尔的说法。拉比耶胡达说：最初的撕裂长度是三指宽，延长长度是任意长度，没有最小值。 Ulla 说：哈拉卡符合拉比梅尔的观点，即最初的撕裂长度为一掌宽，哈拉卡符合拉比耶胡达的观点，即延长长度可以是任意长度。Gemara 评论道：这也是在 baraita 中教导的：拉比约塞说：最初的撕裂长度为一掌宽，延长长度可以是任意最小长度。按照传统，当拉比约塞与任何一位同事意见不一致时，哈拉卡符合他的观点。圣贤教导了以下 baraita：如果他们首先告诉某人他的父亲死了，他的衣服被撕破了，然后他们告诉他他的儿子死了，他又加了同样的租金，在这种情况下，为他儿子支付的较低部分租金可以修补。这是因为，在完成哀悼期后，人们被允许修补为父母以外的亲属支付的租金。但是，租金的上部不能缝补，就像为父亲撕破的口子永远无法仔细缝补一样。另一方面，如果他们先对他说，他的儿子死了，他的衣服被撕破了，然后他们又告诉他，他又把租金加了起来，那么，在这种情况下，为儿子租的上部可以缝补，但为父亲租的下部不能缝补。如果他们同时对他说，他的父亲死了，他的母亲死了，他的兄弟死了，他的姐妹死了，那么他可以为他们所有人租一份租金。拉比耶胡达·本·贝泰拉说：他为所有其他亲戚租一份租金，为他的父亲和母亲租另一份租金，就像一个人不能在为父亲和母亲租的租金上加钱一样。 《革马拉》问道：拉比耶胡达·本·贝泰拉 (Rabbi Yehuda ben Beteira) 认为不能增加为母亲或父亲所撕毁的租金，原因是什么？拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克 (Rav Naḥman bar Yitzḥak) 说：因为他们不能相加；一个人只有一个父亲和一个母亲，不能添加其他人。什穆埃尔 (Shmuel) 说：哈拉卡符合拉比耶胡达·本·贝泰拉 (Rabbi Yehuda ben Beteira) 的意见。《革马拉》问道：什穆埃尔真的这么说过吗？但什穆埃尔不是说过，原则上哈拉卡符合宽容圣人关于哀悼的说法吗？但在这里，他按照更严格的意见作出裁决。《革马拉》回答：哀悼的哈拉卡是离散的，撕裂的哈拉卡也是离散的，只有在哀悼的哈拉卡方面，什穆埃尔才始终按照宽容的意见作出裁决。在巴赖塔中教导说：如果他继续为其他亲属撕同一件衣服，他可以撕到哪里？他可以继续撕，直到衣服遮住他的肚脐。有人说：直到衣服遮住他的心脏。虽然没有绝对的证据证明一个人可以把衣服撕到这个地步，但有一个暗示，正如经文所说：“要撕裂你们的心，却不要撕裂你们的衣服”（约珥书 2:13），从而暗示一个人只能把衣服撕到衣服遮住心脏的地步。如果他把衣服撕到衣服遮住他的肚脐，他就是

不应继续在同一个地方撕扯。相反，他应该从第一个裂缝移开三指宽的空间，再撕一个。如果衣服前面全是裂口，他应该把衣服从前到后翻过来，在另一边撕一个裂口。如果衣服上面全是裂口，他应该把它从上到下翻过来，在原来的底部撕一个裂口。但如果一个人在底部或侧面撕裂衣服，则没有尽到他的义务，因为撕裂只能在衣服的顶部。然而，大祭司在哀悼时被禁止撕裂衣服，他可以从底部撕裂衣服，以象征性的方式标记他的哀悼。Rav Mattana 和 Mar Ukva 对以下问题意见不一，他们都以 Shmuel 的父亲和利未的名义陈述了各自的意见。一个说：在哀悼的七天里，如果哀悼者听说他的另一个亲属去世了，他就应该再撕一个裂口；哀悼七天后，他只需在第一个租金上加钱。有人说：在头三十天里，他要补新的租金；三十天后，他只需在第一个租金上加钱。拉比泽拉强烈反对这种说法：根据说在哀悼七天里他要补新的租金的人的说法，为什么在第一个租金上加钱还不够呢？这是因为他在哀悼七天结束前不能补上，因此如果他加钱，看起来就像是前一个撕裂的延续。但是，关于大师在《巴赖塔》中所说的：女人撕破衣服后，可以立即补上撕裂的部分，你是否认为在哀悼七天期间，她也可以在第一个租金上加钱，以弥补新的丧亲损失？《革马拉》回答说：在那里，女人被允许补上租金，这是出于她们的荣誉，因为让别人看到她穿着破烂的衣服是不光彩的。但是，根据哈拉克，租金被视为仍然存在，因此她必须为新的丧亲者支付新的租金，而不是仅仅在之前的租金上加钱。泽拉拉比进一步问道：根据那个说在哀悼的三十天里，一个人必须支付新的租金而不是在现有的破洞上加钱的人的说法，他为什么这样说？这是因为在三十天里，人们不允许好好缝补衣服，所以它仍然看起来是撕破的。但是，如果一个人为父亲或母亲支付了租金，而他却没有得到任何适当的修补，你是否认为他也应该永远被禁止为新的丧亲者加钱，而是有义务支付新的租金？革马拉回答说：出于对父母的尊敬，他不能好好修补租金。但本质上，撕裂的伤口在三十天后被缝合，因此儿子可以在新的丧亲者丧亲的情况下延长伤口的保护期限。圣贤们教导了以下的原则：一个人穿着之前因另一次丧亲而撕破的衣服走到死者面前，给人一种为死者撕破衣服的印象，他就是从死者那里偷东西，因为他并没有为死者撕衣服。同样，他也从活人那里偷东西，活人看到他，以为他撕破衣服是为了纪念死者，但实际上他是在欺骗他们。拉班·西蒙·本·加姆利尔说：如果有人对他的同伴说：借给我你的斗篷，我会去看望我父亲，因为他病了，但他去了，发现他的父亲已经去世了，他就撕破了斗篷，然后以适当的方式缝补起来。当他回到家时，他将斗篷还给同伴，并支付租金的价值，即斗篷因撕裂而贬值的价值。假设贷方考虑到生病的父亲可能会去世，无论如何还是借出了衣服，并明白他可能不得不撕破它。但是，如果一个人没有告诉他的同伴他要去看望生病的父亲，他就不能碰它，因为他没有被允许撕破别人的衣服。圣贤教导了以下巴赖塔：当病人的亲属去世时，他周围的人不要告诉他这个亲属死了，以免他因情绪失控，悲伤加剧他的身体健康。其他人不得在他面前撕破衣服，这样他就不会知道他的一个亲属去世了。我们让在他面前哭泣的女人保持沉默，这样他就不会知道他的亲属已经不在人世了。亲戚们在未成年孩子丧葬时，为了引起他们的哀伤，就撕扯他的衣服。虽然未成年孩子没有义务撕扯自己的衣服，但这会给那些看到孩子衣服被撕破的人增加更多的哀伤。一个人为了岳父或岳母撕扯自己的衣服，虽然他没有义务撕扯自己的衣服。

为他们哀悼，以尊重他的妻子，向她表明他也参与了她的哀悼。拉夫帕帕说：一位圣人在《埃维尔拉巴提》中教导说：哀悼者不应将幼童放在腿上，因为孩子会让他发笑，而他会因为在哀悼时大笑而在别人眼中丢脸。§ 米什那教导说：安慰者只有在哀悼者坐在直立的床上而不是翻倒的床上时才提供葬礼后的第一顿饭。圣人在《巴赖塔》中教导说：对于去哀悼者家的人，如果他对他们之间的友谊有信心，因为他们是亲密的朋友，他们会在他和哀悼者都坐在翻倒的床上时为他提供安慰餐。如果他对他们之间的友谊没有信心，他和哀悼者都应该在直立的床上进食。 《革马拉》中说，拉瓦遇到了一件不愉快的事情，他的一位近亲去世了，阿巴·巴尔·玛尔塔（Abba bar Marta，也被称为阿巴·巴尔·明尤米）来探望他。拉瓦把床竖起来，像对待其他来安慰他的人一样对待他。阿巴·巴尔·玛尔塔把床掀翻了，因为他认为自己和拉瓦很熟。拉瓦说：这个托拉学者真是缺乏理智。拉瓦从一开始就表明他不认为阿巴·巴尔·玛尔塔是亲密的朋友，但后者无视这一信息，认为自己和拉瓦特别亲近。圣人们教导了一条巴赖塔：如果一个四处奔波的人得知一位近亲去世，因此他现在必须遵守哀悼仪式，

