如果他能减少生意，他就应该减少；如果不能，他可以继续与他们，即他的商业伙伴做生意。他可以和他同行的团体成员合作，但不能独立做生意。§ 圣人教导了以下的原则：哀悼者从什么时候开始翻开他们的床？从尸体被抬出家门的时候开始；这是拉比埃利泽的说法。拉比耶霍舒亚说：从坟墓被盖上墓盖的时候开始。曾经有一次，纳西拉班加姆利尔长老去世，他的尸体一离开家门，拉比埃利泽就对家里的人说：翻开你们的床。坟墓一被盖上墓盖，拉比耶霍舒亚就对他们说：翻开你们的床。他们对他说：我们已经按照长老，即拉比埃利泽的说法翻了床。圣贤在《巴赖塔》中教导：由于安息日不举行哀悼仪式，而且必须事先将床铺放回原位，哀悼者从什么时候开始在星期五将床铺竖直？从 minḥa 时间开始。Rabba bar Huna 说：即便如此，人们也不能立即坐在竖直的床上。相反，他必须等到天黑才能这样做。安息日结束时，即使他只剩一天时间哀悼，即他的哀悼期在周日结束，他也必须再次推翻他的床。圣贤在《巴赖塔》中教导：对于哀悼并且必须推翻床的人，他不仅要推翻自己的床，还要推翻他家里所有的床。即使他在十个不同的地方有十张床，他也要把它们全部推翻。即使有五个兄弟，其中一个死了，他们所有人无论住在哪里都会把床推翻。但是，如果这是一张用来存放衣服而不是睡觉的床，他就不需要把它推翻。也没有必要推翻床，而是要把它竖起来。拉班·西蒙·本·加姆利尔说：关于床，人们松开支撑枕头的环 [karbitav]，它就会自己倒下。《革马拉》问：床这个词是什么意思？乌拉说：这是一张好运 [gada] 床，因为人们通常有装饰床来祈求好运，而不是用来睡觉的。拉巴对他说：但是，如果是这样，那么关于国王的以下说法就很难，正如我们在米什那（Sanhedrin 20a）中了解到的那样：当哀悼者的餐食提供给国王和他的家人时，所有的人都躺在地上，而他，国王，出于他的荣誉，躺在一张达加什上。有什么是我们以前在他不是哀悼者时不会让他坐在上面，但现在，特别是在哀悼期间，我们让他坐在上面吗？拉夫阿什强烈反对这一点：拉巴提出的困难是什么？人们可以回答：哈拉卡就像吃喝的情况一样，到目前为止，在一个人成为哀悼者之前，我们没有喂他或给他喝，但现在他是哀悼者，我们在埋葬后的第一顿饭中喂他吃喝。相反，如果很难，那这很难，正如我们在 baraita 中学到的：没有必要推翻 dargash，而是要将其直立。但如果这是一张好运床，为什么没有必要推翻它？我们不是学到了吗：一个处于哀悼中并且必须推翻他的床的人不仅会推翻他自己的床，还会推翻他家里的所有床，包括这张好运床？Gemara 否认了这一点：这有什么难的？人们可以回答：halakha 就像一张用于存放衣服的床一样，正如 baraita 中所教导的：如果它是一张用于存放衣服而不是用于睡觉的床，则无需推翻它。同样，人们不需要推翻 dargash，因为它是一张不用于睡觉的床。如果说它难，那么难的地方在于：在 baraita 中是这样教导的：Rabban Shimon ben Gamliel 说：至于 dargash，人们松开支撑枕头的环，它就会自己掉下来。如果你想说 dargash 是一张吉祥床，它和其他床一样，那么它有什么环呢？当 Ravin 从以色列来到巴比伦时，一位名叫 Rav Taḥalifa 的圣人从西方来，经常在皮革工人市场上见到他，他对 Ravin 说：什么是 dargash？它是一张皮床。还有人说，Rabbi Yirmeya 说道：dargash 的交织是从内部进行的，即，连接到穿过床架本身上孔的环上；而床的交织是从外面开始的，也就是说，绑带本身是绕在框架木头上的，因此不能松开。拉比 Ya’akov bar Aḥa 以拉比 Yehoshua ben Levi 的名义说：哈拉卡符合拉班 Sh 的观点

imon ben Gamliel 关于 dargash 的说法。还有人说，Rabbi Ya’akov bar Aḥa 以 Rabbi Asi 的名义说：床的柱子 [naklitin] 可以延伸，也就是说，它们很长，即使床被翻倒，床也会离地面很高，这种床可以直立起来，这就足够了。也就是说，不需要推翻这样的床。圣贤们教导了以下 baraita：如果哀悼者睡在椅子上、翻倒的大研钵上或地上，他就没有履行义务，即使他在睡觉时不舒服。Rabbi Yoḥanan 说：这是因为他没有履行推翻床的 mitzva。圣贤们教导了另一个 baraita：人们可以在哀悼者家中的泥土地板上扫地并洒水，也可以在哀悼者家中洗碗、杯子、水罐和水罐。但是，人们不得将香或芳香香料带入哀悼者的家中。《革马拉》问道：是这样吗？但是，巴卡帕拉不是教导了以下巴莱塔吗：人们不得在哀悼者的家中对香或芳香香料祈福？由此可以推断，人们不得对这些香或香料祈福，但可以将它们带入哀悼者的家中。这似乎与之前的巴莱塔相矛盾。《革马拉》解释说：这并不难。这里的巴莱塔指的是哀悼者的家，香料不应带入其中；那里，规定不得对他们祈福的巴莱塔是指慰问者即亲属的家，香料可以带入其中。米什那：葬礼后的第一顿饭不能放在小托盘 [tavla]、碗 [iskutla] 或窄口篮子 [kanon] 中，而是放在普通篮子中。节日期间，哀悼者不会诵读祝福，但慰问者可以在哀悼者离开墓地时站成一排，慰问他们。哀悼者会打发许多慰问者，告诉他们完成慰问哀悼者的义务后就可以回家。节日期间，死者的灵柩不会放在街上，以免鼓励人们悼念死者。在普通的工作日，人们会聚集在灵柩周围悼念死者，但在节日期间，应避免这种情况。即使不是节日的中间几天，也从不放下妇女的棺材，因为这是她们的荣誉。血可能会从她们的身体上滴下来，如果她们的血染红了街道，她们就会蒙羞。 GEMARA：圣贤们教导了以下的 baraita：起初，葬礼后的餐食会以各种方式送到哀悼者的家中。富人会用银和金篮子来送餐食，穷人会用剥了皮的柳枝篮子来送餐食。穷人会感到尴尬，因为每个人都会看出他们是穷人。圣贤们规定，每个人都应该用剥了皮的柳枝篮子来送餐食，因为这是穷人的荣誉。圣贤们教导了类似的 baraita：起初，葬礼后的第一顿饭期间，他们会在哀悼者的家中提供葡萄酒；富人会用白色玻璃杯来盛酒，穷人会用彩色玻璃杯来盛酒。穷人感到尴尬，因为每个人都会看出他们是穷人。圣人规定，所有人都应该用彩色玻璃杯在哀悼者的房子里提供饮料，以示对穷人的尊重。此外，起初他们会揭开去世的富人的脸，遮住穷人的脸，因为他们的脸被饥荒弄黑了。穷人感到尴尬，因为他们的埋葬方式不同。圣人规定，每个人都应该遮住脸，以示对穷人的尊重。此外，起初富人会把死者抬出去埋葬，穷人会把死者抬出去

