米什那：在节日的中间几天，妇女可以哀悼死者，但不能拍手 [metapeḥot] 表示哀悼。拉比伊什梅尔说：靠近棺材的人可以拍手。在新月、光明节和普珥节，根据托拉律法，这些节日不是节日，妇女可以哀悼和拍手。在节日的中间几天和新月、光明节和普珥节，她们都不能哀悼。死者下葬后，她们既不能哀悼也不能拍手。米什那解释道：什么才算是哀悼？这是当她们一起同时哀悼时。什么才算是哀悼？这是当一个人说话，所有人都跟着她重复重复时，正如经文所述：“你们要教导你们的女儿哀悼，教导你们的邻舍哀悼”（耶利米书 9:19）。为了以积极的态度结束，米什那说道：但关于未来，经文说道：“他将永远消灭死亡；主上帝将擦去所有人脸上的泪水，并将他人民的羞辱从整个地球上除去”（以赛亚书25:8）。 GEMARA：为死者哭泣的妇女们怎么说？ 拉夫说：她们说：悲痛的是现在即将离开的人；悲痛的是现在正在归还誓言的人，也就是他的灵魂，他的灵魂在他一生的手中一直被寄存着。 拉瓦说：以智慧著称的舍汉齐夫城的妇女们会这样说：悲痛的是现在即将离开的人；悲痛的是现在正在归还誓言的人。 拉瓦说：舍汉齐夫的妇女们会这样评价一位老人：骨头已从下巴上取出，水已回到水壶里。拉瓦说：舍汉齐夫的妇女们在人们丧亲的时候会说：为山上哀悼吧，因为死者是位高权重的人的儿子。拉瓦说：舍汉齐夫的妇女们会说：借给一个生活费耗尽的自由人一件细羊毛斗篷作为裹尸布吧。换句话说，一个失去了财产的富人宁愿死也不愿生活在贫困中。拉瓦说：舍汉齐夫的妇女们会说：一个人在浅滩上奔跑、跌倒，但他仍然会借钱。拉瓦说：舍汉齐夫的妇女们会说：我们的兄弟，商人，会在营业场所接受审查，看他们是不是诚实的商人。拉瓦说：舍汉齐夫的妇女们会说：死亡就是死亡，每个人都会死，痛苦就像利息。在巴赖塔中教导说，拉比梅尔 (Rabbi Meir) 会针对“往遭丧的家去，强如往宴乐的家去，因为这是众人的结局，活人必将这事放在心上” (传道书 7:2) 这节经文说：活人应该把什么放在心上？与死亡有关的事情。这些事情如下：颂扬的人将被他人颂扬。埋葬他人的人将被他人埋葬。在为他人发表的悼词中加上许多赞美和敬意的话的人，也会受到他人的同样对待。为他人哭泣时大声哭泣的人，他人也会大声哭泣。有人说：不骄傲自大，而是选择在卑微的人中立足的人，将被他人立足，正如经上所写：“不要在国王面前抬高自己，也不要站在伟人的位置上。因为被告知“站在这里，比在伟人面前被贬低更好”（箴言25：6-7）。圣人教导了以下的巴赖塔：当拉比伊斯梅尔的儿子去世时，四位长老来安慰他：拉比塔尔方、拉比约塞伊哈格里利、拉比埃拉扎尔本阿扎里亚和拉比阿基瓦。拉比塔尔方对他们说：要知道拉比伊斯梅尔是一位伟大的圣人，并且精通阿加多特。你们不要打断别人的话，而是每个人都应该说一些自己新颖的东西。拉比阿基瓦说：我最后说。哀悼者拉比伊斯梅尔开口说了关于他自己的事情：他罪孽深重。因此，他的丧亲之痛接踵而至，他一次又一次地麻烦他的老师来安慰他。塔尔丰拉比获准发言后回答说：关于亚伦儿子的死，经文说：“但你们的弟兄，以色列全家，要为耶和华所燃的火哀哭”（利未记 10:6）。这些事情不是更进一步推断出来的吗：如果对于纳达夫和亚比胡，他们只履行了圣经中明确提到的一项戒律，如经文所写：“亚伦的儿子们把血带给他”（利未记 9:9），尽管如此，对于拉比伊斯梅尔的儿子们，他们以履行许多戒律而闻名，整个犹太民族更应该为他们的死亡哀哭。约塞伊·哈格里利拉比回答说：关于耶罗波安王的儿子亚比雅，经文说：“以色列全家都为耶和华所燃的火哀哭”（利未记 9:9）。

都为他哀悼，埋葬他”（列王纪上 14:13）。难道这些事情不是更显而易见的吗：如果对于耶罗波安的儿子亚比雅来说，他只做了一件好事，如经上所记：“因他在耶和华以色列的神面前显出善行”（列王纪上 14:13），即他只做了一件好事，这就是他的奖赏，那么对于拉比伊斯梅尔的儿子来说，他们更应该得到奖赏，让全体犹太民族为他们哀悼并埋葬他们。革马拉问道：亚比雅做的这件好事是什么？拉比泽拉和拉比Ḥinnana bar Pappa 在这个问题上意见不一。一个说：他放弃了守卫的岗位。他的父亲耶罗波安指派他担任卫兵之一，其任务是阻止人们在朝圣节期间前往耶路撒冷。他自己也前往耶路撒冷参加朝圣节。有人说：他撤走了他父亲耶罗波安在路上布置的卫兵 [pardesaot]，以防止以色列人前往耶路撒冷参加朝圣节。巴莱塔继续说：拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚回答说：关于西底家王，经文写道：“但你必平安地死去；他们必为你焚烧，像你祖先，在你之前的先王焚烧一样”（耶利米书 34:5）。难道这些事情不是更进一步推断出来的：如果对于犹大王西底家来说，他只履行了圣经中明确提到的一项诫命，那就是他将耶利米从泥潭中救了出来（耶利米书 38:10），那么这仍然是关于他的，那么对于拉比伊斯梅尔的儿子来说，他们更应该得到安详死去的奖赏。拉比阿基瓦回答说：经文写道：“那日，耶路撒冷将有大哀悼，像米吉多山谷哈达德里蒙的哀悼一样”（撒迦利亚书 12:11）。革马拉评论说：关于这节经文，拉夫约瑟夫说：如果不是这节经文的阿拉姆语翻译，我们就不会知道它的意思，因为在圣经中我们找不到涉及哈达德里蒙的这一事件。阿拉姆语翻译如下：那时，耶路撒冷的哀悼将与为奥姆利的儿子亚哈哀悼一样大，他被他伯利蒙的儿子哈达林蒙杀死，也像为亚们的儿子约西亚哀悼，他在米吉多山谷被跛脚的法老杀死。 baraita 继续说：这些事情难道不是更进一步的推断：如果对于以色列王亚哈来说，他只做了一件好事，这在圣经中明确提到，如经上所写：“王在战车上扶着，面对亚兰人”（列王纪上 22:35），因为他不想让犹太人看到他受了致命伤而逃跑，而且尽管如此，他还是受到了极大的哀悼，那么拉比伊斯梅尔的儿子们将更加受到极大的哀悼。革马拉讨论了上述经文中的问题：拉瓦对拉巴巴马里说：关于西底家，经上写道：“你将安然死去”，但在其他地方写道：“他剜了西底家的眼睛”（耶利米书39:7）。拉巴巴马里对他说：拉比约哈南说：第一节：“你将安然死去”，意味着尼布甲尼撒在西底家在世时就去世了，因此后者目睹了恶人的死亡，安然死去。拉瓦还对拉巴巴马里说：关于约西亚，经上写道：“看哪，我必将你们聚集到你们的列祖那里，你们必平平安安地到坟墓里去”（列王纪下22:20），其他地方写道：“弓箭手向约西亚王射箭，王对仆人说，让我离开；因为我受了重伤”（历代志下 35:23）。关于这节经文，拉比耶胡达说，拉夫说：他们用许多箭，把他的身体弄得像筛子一样。拉巴马里对他说：拉比约哈南说：关于约西亚王的“平安”一词指的是圣殿在他有生之年没有被摧毁，正如经文本身继续说道：“你们的眼睛不会看到我将要给此处带来的一切灾祸”（列王纪下 22:20）。革马拉继续审查安慰的哈拉克特。拉比约哈南说：安慰者不允许说安慰的话，直到哀悼者先开口说话。如经文所述：“他们同他坐在地上七天七夜，没有人对他说一句话；因为他们看到他非常痛苦。约伯开口说：“约伯说：‘我必使众人哀哭，又使众人哀哭。’” 约伯说：“我必使众人哀哭，又使众人哀哭。这话以后，约伯开口说”（约伯记 2:13–3:1）。后来：“提幔人以利法回答说”（约伯记 4:1）。拉比阿巴胡说：“哀哭者坐在桌子的首位（rosh）”从何而来？正如经上所说：“我选择他们的道路，坐在首领（rosh）的位置，如君王在军队中居住，如安慰（yenaḥem）哀哭者的人”（约伯记 29:25）。这表明哀哭者坐在桌子的首位（rosh）的位置。

桌上的首领。Gemara 对此提出了异议：但 yenaḥem 这个词的意思是安慰他人，从而暗示安慰哀悼者的人坐在桌子的首位。Rav Naḥman bar Yitzḥak 说：这个词写为 yinaḥem，意思是：将得到安慰，因此可以理解为指哀悼者。Mar Zutra 说：从这里可以得出一个证据：“那些躺下的人的狂欢 [mirzaḥ] 将会消逝 [sar]”（阿摩司书 6:7）这句话的意思是 mirzaḥ，他因悲伤而感到痛苦 [mar] 和心烦意乱 [zaḥ]，他被立为王子 [sar]，统治那些坐在他旁边、躺下安慰他的人。拉比哈马巴尔哈尼纳 (Ḥama bar Ḥanina) 说：新郎坐在餐桌首位的说法从何而来？正如经文所述：“新郎戴上花环 [yekhahen]” (以赛亚书 61:10)。正如牧师 [kohen] 坐在餐桌首位，新郎也坐在餐桌首位。《革马拉》问道：我们从哪里得出牧师本人坐在首位的说法？《革马拉》回答说：正如拉比伊斯梅尔 (Yishmael) 的学校所教导的那样：关于牧师，经文说：“你要圣化他，因为他奉献了你上帝的面包” (利未记 21:8)，这意味着你要在所有神圣的事情上圣化他：第一个开始阅读《托拉》，第一个在饭后背诵感恩祷告，第一个在用餐时吃食物。 § 革马拉又回到了对死亡的讨论：拉比哈尼纳说：灵魂离开身体和离开肉体一样困难。

