当他们来到一座只能排成一列才能通过的桥时，驮着两位圣人的骆驼却站在原地，不愿过桥。一位目睹了这一幕的阿拉伯人 [Tayya’a] 问他们：骆驼停止移动的这种现象是怎么回事？他们回答说：已故的圣人是在互相尊敬。就好像一位圣人在说：大师应该先去过桥，而与此同时另一位圣人在说：大师应该先去过桥。阿拉伯人说：按照法律，拉巴·巴·胡纳应该先走，因为他是一位伟人的儿子，于是驮着拉巴·巴·胡纳的骆驼先过去了。不久，由于对拉夫·哈姆努纳不敬，那位阿拉伯人的臼齿和其他牙齿都掉了。当他们到达提比里亚时，一个孩子开始了他的悼词，他说：一个古老家族的后代，即拉巴巴·拉夫·胡纳，从巴比伦升起，随身带着战争之书，即拉夫·哈姆努纳，他是托拉的伟大人物，托拉被称为上帝之战之书（民数记 21:14）。鹈鹕和麻鳽的诅咒是圣殿被毁的象征（以赛亚书 34:11），它们加倍诅咒，以看到来自示拿，即巴比伦的废墟和破碎。上帝对他的世界感到愤怒，从中夺走了灵魂，当他们像新娘一样来到他身边时，他为他们感到高兴。当一个无辜和正直的灵魂来到他身边时，驾驭在云端的上帝会感到快乐和幸福。§ 革马拉继续讲述其他著名的悼词。拉维纳去世时，一位悼词作者在悼词开头写道：椰枣树们，为这位堪比椰枣树的正义之士哀悼吧。让我们用哭泣来纪念这位将夜晚化作白天、学习《托拉》的人。《革马拉》记载，在拉维纳去世前，拉夫·阿什对著名的悼词作者巴尔·基波克说：拉维纳去世那天，你会说什么？基波克回答说：我的悼词开头是这样的：如果雪松燃烧起来，墙上的牛膝草会怎样？如果巨兽被钩子吊起，沼泽中的小鱼会怎样？如果干涸的河流被淹没，水坑里的水又能怎样？巴尔·阿文也是一位悼词者，他对他说：上帝禁止人们用钩子和火焰来形容正义之士，因为这些都不是荣誉的表达。拉夫·阿什问他：你会说什么？他对他说：我会说：为哀悼者哭泣，而不是为失去的东西哭泣，因为失去的东西，即拉维纳的灵魂，已经进入了永恒的安息，而我们这些哀悼者只能叹息。拉夫·阿什被他们冒犯了，因为他们对拉维纳的赞美之词可能会被理解为对拉夫·阿什的不敬，因为他们把拉维纳比作雪松，把包括拉夫·阿什在内的其他圣人比作墙上的牛膝草。由于拉夫·阿什的愤怒，他们的脚向内转，变得弯曲。在拉维纳真正去世的那天，他们俩都没有来悼词。拉夫阿什用比喻描述了这一事件：巴尔基波克不能行哈利扎，巴尔阿文也不能行哈利扎，因为他们的脚是弯曲的，所以无法以正确的方式将鞋子从脚上脱下来。有一次，拉瓦来到底格里斯河，他担心自己可能会被水冲走，于是他对巴尔阿文说：起来，为我们祈祷。他站起来说道：三分之一的大部分，对犹太人的诗意提及（以赛亚书 19:24），是在水中来的，暗示拉瓦与大多数犹太人同等重要。请记住并怜悯我们。虽然我们像不忠的女人离开丈夫一样离开了你，但不要抛弃和惩罚我们，就像苦水的标志一样，用它来考验一个被怀疑通奸的女人。也就是说，不要用水惩罚我们。关于对义人的悼词，《革马拉》列举了以下名字：Ḥanin、Yoḥanan、Zeira、Abba、Ya’akov、Yosei、Shmuel、Ḥiyya 和 Menaḥem；这是后续故事的助记符。据说，拉比 Ḥanin 是 Nasi 家的女婿。起初他没有孩子，但他祈求上帝怜悯他，然后有了孩子。在他生下儿子的同一天，他自己也去世了。一位悼词者用以下的话开头悼词：幸福变成了悲伤；快乐和痛苦交织在一起。在他幸福的时刻，他叹了口气。在他有了一个儿子的那一刻，他自己的恩典就消失了。他们用他父亲的名字给孩子取名为 Ḥanan。当拉比·尤哈南去世时，拉比·伊扎克·本·埃拉扎尔在悼词中这样开头：今天对犹太人来说，就像过去一样艰难。

太阳在正午落下，如经上所写：“主耶和华说，到那日，我必使太阳在正午落下，在晴天使大地昏暗。我必使你们的节期变为悲哀，使你们的一切歌曲变为哀歌。我必使你们的腰束上麻布，头上秃发。我必使这哀悼如丧独生子，其结局如痛苦的日子。”（阿摩司书 8：9-10）拉比约哈南说：这是约西亚王被杀的日子（见历代志下 35：20-24）。这表明那一代最正直的人被描述为太阳。据说，当拉比约哈南去世时，拉比阿米为他哀悼了七天，又哀悼了三十天，仿佛他失去了一位亲人。拉比哈伊亚巴尔阿巴 (Rabbi Ḥiyya bar Abba) 的儿子拉比阿巴 (Rabbi Abba) 说：拉比阿米 (Rabbi Ami) 所做的一切都是他自己做的，但这种做法不符合哈拉卡 (halakha)。拉比哈伊亚巴尔阿巴 (Rabbi Ḥiyya bar Abba) 说，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 曾说过：即使是教给他智慧的老师去世，人们也只会为他哀悼一天，不会再多。《革马拉》 (Gemara) 讲述了另一个关于悼词的事件：拉比泽拉 (Rabbi Zeira) 去世时，一位悼词作者为他开头说道：示拿地孕育并生下了他，因为他原本是巴比伦人，但美丽的土地，即以色列地，养育了巴比伦的宠儿，因为他后来搬到了以色列地并在那里长大。拉卡斯 (Rakkath)（提比里亚的诗意名字）说道：她有祸了，因为她最亲爱的容器已经丢失了。 《革马拉》继续讨论正义之人的死亡：当拉比阿巴胡去世时，他所在城市凯撒利亚的柱子上流淌着水，仿佛在为他流泪。当拉比约塞去世时，他所在城市齐波里的排水沟里流淌着鲜血。当拉比雅各布去世时，白天的星星清晰可见。当拉比阿西去世时，所有的树木都被暴风雨连根拔起。当拉比希亚去世时，天空中落下了燃烧的石头。当拉比约塞的儿子拉比梅纳赫姆去世时，雕像的面部变得光滑，仿佛被泥水匠的抹子 [meḥlatzaya] 抹平过一样。当拉比坦哈姆巴尔希亚去世时，国王的每一尊雕像 [andartaya] 都被毁坏了。拉比·埃利亚希夫去世后，在内哈德阿挖了七十个盗贼隧道，因为只要他还活着，镇上就没有盗贼，因为他的功绩。拉夫·哈姆努纳去世后，冰雹从天而降。拉巴和拉夫·约瑟夫去世后，幼发拉底河的桥顶坍塌并相互接触。阿巴耶和拉瓦去世后，底格里斯河的桥顶坍塌并相互接触。拉比·梅沙尔希亚去世后，棕榈树上长满了荆棘 [shitzei]。§ 革马拉回到了撕破衣服以示哀悼的主题：圣贤们教导了以下巴赖塔：

