革马拉：米什那教导说，只有死者的亲属才能撕碎衣服。革马拉问道：即使死者是托拉圣贤，情况也是如此吗？但巴赖塔不是另有教导吗：当托拉学者去世时，每个人都是他的亲属。革马拉澄清道：你会想说每个人都是他的亲属吗？相反，这个巴赖塔应该这样理解：每个人都被视为他的亲属，每个人都为他痛苦地撕碎衣服，每个人都为他哀悼，每个人都像哀悼者一样在公共广场上为他吃哀悼餐。托拉学者的死亡对每个犹太人来说都是个人损失。那么为什么米什那仅限于亲属呢？革马拉回答说：不，如果死者不是托拉学者，米什那有必要教授这个哈拉卡。 《革马拉》问道：如果死者是一个敬畏上天、行善的正直之人，那么在他死前在场的所有人是否都有义务为他的死撕碎衣服？正如《巴赖塔》中所教导的：一个人的儿子和女儿在年幼时死去，是出于什么原因？他们死去是为了让他为一个正直的人的死而哭泣和哀悼。《革马拉》质疑这种说法：他们死去是为了让他哭泣和哀悼？他的安全感，即他的孩子，是否被提前剥夺，以确保他将来会为一个正直的人的死而哀悼？相反，《巴赖塔》的意思是：他的孩子们死了，因为他没有为一个死去的正直的人哭泣或哀悼。对于任何为死去的正直的人哭泣和哀悼的人，他们会原谅他的所有过错，因为他尊重死者。如果是这样的话，那人也要为正直的人撕裂衣服。《革马拉》回答说：相反，米什那只指不正直的人。《革马拉》反驳说：但如果一个人在灵魂离去的时候，即在死亡的时候站在那里，他也有义务撕裂衣服。正如《巴赖塔》中所教导的：拉比西蒙·本·埃拉扎尔说：在灵魂离去时站在死者身边的人有义务撕裂他的衣服。这可以比作什么？比作烧毁的托拉卷轴，在场的任何人都有义务撕裂他的衣服。《革马拉》回答说：米什那一定是指在灵魂离去时没有站在那里，但听说有人不是近亲而死，而死者既不是托拉学者也不是正直的人的人。 § 革马拉记载，当拉夫·萨夫拉去世时，其他圣贤并没有为他撕破衣服。他们说：我们没有向他学习，因为他没有向公众传播他的托拉知识。阿巴耶斥责他们，对他们说：巴赖塔是否教授：如果一个人的老师死了？它教导：如果一位托拉学者死了，而拉夫·萨夫拉肯定是一位托拉学者。此外，每天他的教诲都在我们学习厅的口中，所以即使我们没有直接向他学习，我们也应该被视为他的学生。其他圣贤认为事情已经发生了，现在他们撕破衣服已经太晚了。阿巴耶对他们说：我们了解到：对于一位托拉学者，只要他们致力于赞美他，那么人们就有义务撕破衣服，即使在他死后。然后他们想到立即撕破衣服。 Abaye 对他们说：baraita 里教导说：对 Torah 学者的尊敬在于他的悼词时，所以你们应该等到悼词时再撕碎你们的衣服。§ Gemara 讲述了另一件事：Rav Huna 去世时，他们想在他的棺材上放一卷 Torah 卷轴，就像 Torah 学者死后常见的做法一样，仿佛在说死者实现了卷轴上写的一切。Rav Ḥisda 对他们说：这是他生前不坚持的做法；现在我们要在他死后站起来为他做这件事吗？正如 Rav Taḥlifa 所说：我亲眼看到 Rav Huna 想坐在他的床上，床上放着一卷 Torah 卷轴。他把一个水罐翻过来，把 Torah 卷轴放在上面，这样他就可以坐在床上了。显然他认为禁止坐在放有 Torah 卷轴的床上。因此，在他死后，将《托拉经》卷轴放在他的尸体旁边是不合适的。当他们试图将他的尸体从房子里移走下葬时，棺材无法通过狭窄的门。于是他们想把棺材从屋顶放下来。拉夫·哈伊斯达对他们说：这是我从拉夫·胡纳本人那里学到的：学者的荣誉是将他从主开口中取出，而不是以任何其他方式。然后他们想把他从棺材里移到一个更窄的棺材里，这样它才能通过门。但拉夫·哈伊斯达对他们说：我从他那里学到了

，Rav Huna 本人说道：学者的荣誉就是被放在第一个棺材架上抬出去。正如 Rav Yehuda 所说 Rav 说：学者的荣誉就是被放在第一个棺材架上，这句话从何而来？如经上所说：“他们将神的约柜放在新车上”（撒母耳记下 6:3）。当将约柜带到耶路撒冷时，大卫王将其放回了非利士人归还它的车上，而托拉学者被认为与约柜相似。当他们看到没有其他办法时，他们就打破了门，将他从里面抬了出去。拉比阿巴开始为他致悼词：我们的拉比值得神的存在停留在他身上，只是巴比伦使它无法停留。换句话说，只是因为他生活在巴比伦而不是以色列，所以神的存在才没有降临到他身上。拉夫·纳赫曼·巴尔·赫斯达 (Rav Naḥman bar Ḥisda) 对此提出了反对意见，有人说是拉夫·哈南·巴尔·赫斯达 (Rav Ḥanan bar Ḥisda)：难道没有说：“耶和华的话临到 [hayo haya] 迦勒底人之地，布西的儿子祭司以西结” (以西结书 1:3)，从而暗示先知可以在以色列以外的地方预言？他的父亲用凉鞋轻拍他的脚，暗示他应该安静。他对他说：我不是告诉过你不要在悼词中途用问题来打扰每个人吗？革马拉回答了这个问题：重复“came [hayo haya]”一词的含义是什么？这意味着它之前就已经发生了，也就是说，以西结已经开始在以色列地预言，他在巴比伦的预言仅仅是那个预言的延续。§ 革马拉叙述说，当他们把拉夫胡纳带到以色列地埋葬时，他们对拉比阿米和拉比阿西说：拉夫胡纳来了，他们误解了，以为他还活着。他们说：当我们在巴比伦的时候，我们没有力气在他面前抬起头。现在我们来到这里，他跟我们来了吗？他们对他们说：他的棺材来了。拉比阿米和拉比阿西出去迎接他的送葬队伍。拉比伊拉和拉比哈尼娜没有出去。有人说拉比伊拉出去了，但拉比哈尼娜没有出去。革马拉问道：那些出去的人，他们去的原因是什么？正如一篇巴莱塔中所教导的：当棺材从一个地方转移到另一个地方时，人们站成一排以表示对死者的尊重，他们在棺材上念诵哀悼者的祝福和哀悼者的安慰。那些没有出去的人，他们没去的原因是什么？正如另一篇巴莱塔中所教导的：当棺材从一个地方转移到另一个地方时，他们不站成一排以表示对死者的尊重，他们不为死者念诵哀悼者的祝福或哀悼者的安慰。革马拉问道：如果是这样，这两个坦奈特语句就互相矛盾了。革马拉回答：这并不难：在这里，巴莱塔指的是死者的骨骼仍然完整的情况，必须遵守哀悼习俗。在那里，baraita 指的是死者的骨骼不再完整，不需要遵守哀悼习俗的情况。而 Rav Huna 的骨骼仍然完好无损。一位圣人没有出去的原因是他们没有为他确认骨骼是否仍然完好无损。以色列的圣人说：我们该把他埋葬在哪里？他们得出结论：Rav Huna 向以色列人民传播了 Torah，同样，Rabbi Ḥiyya 也向以色列人民传播了 Torah；因此，将 Rav Huna 埋葬在 Rabbi Ḥiyya 旁边是合适的。他们问：谁会把他带进 Rabbi Ḥiyya 的墓穴，因为很少有人适合进入？Rav Ḥagga 对他们说：我会带他进洞，因为我十八岁的时候就向他展示了我的学识，从未经历过精液遗出。我也照料他，并了解他的丰功伟绩。例如，有一天，他的护身符的一条带子转了过来，未上漆的一面朝外，他为此禁食了四十次，因为他疏忽大意，让黑色的一面朝内。拉夫·哈加收留了他。拉比·哈吉的儿子耶胡达的遗体埋葬在他父亲的右边，而他另一个儿子赫兹基亚的遗体则埋在他父亲的左边。耶胡达的灵魂对赫兹基亚的灵魂说：从你的位置上起来，因为当拉夫·胡纳的遗体站在这里时，继续躺着是不合适的。当赫兹基亚的尸体站起来时，一柱火随之升起。当拉比哈加看到这一幕时，他被眼前的景象吓坏了，于是他把拉夫胡纳的棺材立起来，然后离开了。《革马拉》评论道：他没有受到这根火柱的惩罚或伤害，因为他把拉夫胡纳的棺材立起来是为了保护自己。《革马拉》讲述了另一个关于一位圣贤的葬礼的故事：当拉夫哈斯达去世时，他们想放一个

他的灵柩上挂着《托拉》卷轴。拉比伊扎克对他们说：这是这位拉比在世时没有坚持的做法；既然他已经死了，我们是否应该站起来为他做这件事？他们于是想不要缝补他们衣服上的裂痕。拉比伊扎克·巴尔·阿米对他们说：如果死者是《托拉》圣人，他们可以在转过头离开灵柩时缝补裂痕。《革马拉》记载，当拉巴·巴尔·胡纳和拉夫·哈姆努纳去世时，他们把两人都带到了以色列。

