一盏有五枝、六枝或八枝灯盏的枝形吊灯。但人不可制作一盏有七枝灯盏的枝形吊灯，即便他是用其他种类的金属而非金子来制作，因为在紧急情况下，圣殿里的枝形吊灯可以用其他金属来制作。约西・巴尔・犹大拉比说：人也不可用木头制作枝形吊灯，就像哈斯蒙尼王朝的国王们制作的那样。当他们最初洁净圣殿时，由于没有其他材料可用，他们不得不用木头制作枝形吊灯。既然这种枝形吊灯适合用于圣殿，那么为自己制作这样一种枝形吊灯就是被禁止的。其他贤哲对约西・巴尔・犹大拉比说：你想从那里引出证据吗？在那里，枝形吊灯的枝杈是由铁扦（希普丁）组成的，他们用锡把它们包裹起来。后来，当他们变得更富有，能够买得起用更高质量材料制作的枝形吊灯时，他们就用银子来制作。当他们变得更加富有，就用金子来制作。不过，阿巴耶从这段巴拉塔（犹太教口传律法文献）中证明，禁止制作雕像的规定只适用于能够以准确方式复制的物品。既然就月亮而言做不到这一点，那么迦玛列拉比的那些模型就是被允许的。《革马拉》（《塔木德》中对《密西拿》的注释和阐释部分）问道：真的可以制作那些其相貌无法复制的侍从的雕像吗？难道没有在一段巴拉塔中讲到，经文 “你们不可为自己铸造银的神像”（《出埃及记》20:19）是要教导：你们不可制作在我面前、在高处侍奉我的侍从的雕像。显然，这包括太阳和月亮。阿巴耶说：这并不包括太阳和月亮，因为《托拉》（犹太教经典）只禁止一起制作天上战车生物的四张脸的雕像（见《以西结书》第一章）。然而，所有其他不是侍奉天使相貌的雕像都是被允许的。《革马拉》提出一个难题：然而，如果是这样的话，那就应该允许单独制作人脸（帕尔图夫）的雕像呀。那么，为什么在一段巴拉塔中会讲到：所有的脸用于装饰目的都是被允许的，除了人脸呢？拉维・胡纳，拉维・伊迪之子说：我从阿巴耶的一次讲学中听到，有一个不同的原因说明为什么不可以制作人脸的雕像，正如经文所说：“你们不可与我（伊提）一同制作”（《出埃及记》20:19）。这可以理解为：你们不可制作我（奥提）。由于人是照着上帝的形象被造的，所以制作人的雕像就是被禁止的。《革马拉》问道：那么制作其他侍从的雕像就是被允许的吗？难道没有在另一段巴拉塔中讲到，经文 “你们不可为自己铸造银的神像”（《出埃及记》20:19）教导说，你们不可制作在我面前、在高处侍奉我的侍从的雕像，比如奥法尼姆、撒拉弗、神圣的活物以及侍奉天使。阿巴耶说：《托拉》只禁止那些在上天，即最高天层的至高天使的雕像，而不禁止天体，比如太阳和月亮的雕像，尽管事实上它们也在天上。《革马拉》又提出一个难题：那么制作在下天的那些天体的雕像就是被允许的吗？难道没有在一段巴拉塔中讲到：“你们不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像仿佛上天、下地和地底下、水中的百物”（《出埃及记》20:3）。短语 “在天上” 是要包括太阳、月亮、星星和星座。“在上” 这个词是要包括侍奉天使。显然，即使是制作在下天的天体的雕像也是被禁止的。《革马拉》回答说：当那段巴拉塔被讲授时，它所指的是禁止崇拜它们。然而，制作它们样子的雕像并没有被禁止。《革马拉》问道：如果那段巴拉塔指的是禁止崇拜它们，那么就连一条小虫子也应该被禁止呀。《革马拉》回答说：是的，确实如此，因为在同一段巴拉塔中关于经文的后续部分讲到，“在地上” 是要包括山脉、丘陵、海洋、河流、溪流和山谷；“在下” 是要包括一条小虫子。如果是这样的话，确实可以解释说整段巴拉塔指的都是禁止偶像崇拜。《革马拉》又提出一个反对意见：难道制作天体的雕像就真的被允许吗？难道没有在另一段巴拉塔中讲到：“你们不可为自己铸造银的神像”（《出埃及记》20:19）。这段经文教导说，你们不可制作在我面前侍奉我的侍从的雕像，比如太阳、月亮、星星和星座。这是明确的证据表明制作太阳和月亮的雕像就是被禁止的；因此，阿巴耶提出的解决方案被驳回，迦玛列拉比的图表所涉及的难题仍未解决。《革马拉》提出另一种解决办法：迦玛列拉比的情况不同，因为是其他人，即外邦人，为他制作了那些雕像，而且只有犹太人才被禁止制作这样的雕像；拥有它们并没有被禁止。《革马拉》提出一个难题：但是有拉维・犹大的情况，其他人给他制作了一个人形的印章，而撒母耳对他的学生拉维・犹大说：机灵鬼，把这个的眼睛弄瞎，也就是把雕像弄残，因为即使是拥有人的雕像也是被禁止的。《革马拉》回答说：在拉维・犹大的情况中，他的是一个凸起的印章，也就是图像从戒指上凸出来，撒母耳禁止它是因为担心他手里拿着一个偶像崇拜的物件。正如在一段巴拉塔中所讲的：对于一枚戒指，如果它的印章是凸起的，把它戴在手指上就是被禁止的，因为担心有偶像崇拜的嫌疑，但用它来封东西是被允许的。在这种情况下，封东西的行为会创造出一个凹陷在表面之下的图像，这是不被禁止的。然而，如果它的印章是凹陷的，把它戴在手指上是被允许的，但用它来封东西是被禁止的，因为那样会创造出一个凸起的图像。《革马拉》问道：在这种情况下我们真的会担心引起嫌疑吗？但是在以色列地有一座被毁坏的犹太会堂，它的石头被搬走，然后它在尼哈底亚被重建，里面有一尊国王的雕像。然而拉维、撒母耳、撒母耳的父亲和利未都会进去在那里祈祷，他们并不担心引起嫌疑。《革马拉》回答说：当有很多犹太人在场时情况就不同了，因为一大群人不会被怀疑有偶像崇拜的意图。相反，人们会认为雕像在那里完全是为了装饰的目的。《革马拉》问道：但是迦玛列拉比不也是一个人吗？根据这个推理，他的月亮雕像应该是被禁止的，因为它们会引起嫌疑。《革马拉》回答说：由于他是纳西（犹太教公会领袖），大犹太教公会的首领，总是有很多人跟他在一起，所以没有引起嫌疑的余地。《革马拉》又提出一个答案：如果你愿意，可以说这些雕像不是完整的；而是由一些图像碎片组成的，需要把它们拼凑在一起。只有完整的雕像才是被禁止的。《革马拉》再提出一个答案：如果你愿意，可以说：迦玛列拉比这样做是为了自我教导，这是不被禁止的，正如所写的：“你们不可学习去行那些国民所行的可憎之事”（《申命记》18:9），这表明：然而，你们可以学习去理解和教导。换句话说，为了研习《托拉》而做某些原本被禁止的事情是被允许的。《密西拿》：有这样一个事件，两个证人来为新月作证，他们说：我们在早晨在东方看到了亏缺的月亮。。...
