就在同一天傍晚，我们在西边看到了新月。约哈南·本·努里拉比说：他们是作伪证的，因为在上一次看到亏月之后，不可能这么快就看到新月。然而，当他们来到亚夫内时，迦玛列拉比毫不犹豫地接受了他们作为证人。

还有一次，有两名证人前来，说道：我们在预期的时间，也就是上个月第三十天的夜里看到了新月；然而，到了第二天夜里，也就是第三十一天的开始（这通常是判定一个整月是三十天的关键时间），却没看到新月。即便如此，迦玛列拉比还是接受了他们的证词，并将上月第三十天定为新月日。多萨·本·霍尔基纳斯拉比不同意，说道：他们是作伪证的；怎么能有证人作证说一个女人分娩了，可第二天她的肚子还在牙齿之间（意思是显然还怀着孕）呢？如果新月在预期的时间已经能看见，怎么一天之后就看不见了呢？约书亚拉比对他说：我明白你这话的逻辑；新月应该在一天之后确定才对。

约书亚拉比质疑了迦玛列拉比的裁决，迦玛列拉比听闻后派人给他带话：我下令，你必须在按照你所推算的赎罪日那天，带着你的手杖和钱来见我；按照我的推算，那天是提市黎月十一日，也就是赎罪日的后一天。

阿基瓦拉比去见约书亚拉比，发现他很苦恼，因为大公会的首领强迫他亵渎他所认定的赎罪日。为了安慰他，阿基瓦拉比对约书亚拉比说：我能从一句经文中学到，迦玛列拉比在确定月份方面所做的一切都是有效的。正如经文所说：“这些是耶和华所定的节期，就是你们要宣告为圣会的节期，要按时候宣告。”（《利未记》23:4）这句经文表明，无论你们是在恰当的时候宣告它们，还是在不恰当的时候宣告它们，我所认定的这些节期就是犹太民族代表所确定的那些节期。

约书亚拉比随后去见多萨·本·霍尔基纳斯拉比，后者对他说：如果我们要对迦玛列拉比法庭的裁决进行辩论和质疑，那我们就必须对从摩西时代至今的每一个法庭的裁决都进行辩论和质疑。正如经文所说：“于是摩西、亚伦、拿答、亚比户，并以色列长老中的七十人，都上了山。”（《出埃及记》24:9）但为什么这七十位长老的名字没有具体写明呢？这是要教导我们，每一组作为犹太民族法庭的三位法官，其地位都与摩西的法庭相同。既然不清楚当时坐在那个法庭上的是谁，显然只要他们是犹太法庭的正式法官就足够了。

约书亚拉比听到连多萨·本·霍尔基纳斯拉比也认为他们必须服从迦玛列拉比的决定后，就拿着他的手杖和钱，在按照他自己推算的赎罪日那天去了亚夫内见迦玛列拉比。迦玛列拉比一见到他，就站起来亲吻他的头顶。他对约书亚拉比说：愿你平安，我的老师兼学生。你在智慧方面是我的老师，因为约书亚拉比比他那一代的任何人都更有智慧；你又是我的学生，因为尽管你有不同意见，但还是接受了我的说法。

革马拉：在一部巴拉塔中记载，迦玛列拉比为了解释他认为在上一次看到亏月之后很快就能看到新月的观点，对贤哲们说：这是我从我祖父家传承下来的传统：月亮有时走长路，有时走短路。

约哈南说：犹大·哈纳西家族（即大公会首领家族，迦玛列拉比裁决的来源）的观点依据是什么呢？正如经文所写：“耶和华定节期的月，太阳知道它落下的时候。”（《诗篇》104:19）这句经文表明，只有太阳知道它落下的时候，也就是它每年的季节和照耀时间都是相同的。相比之下，月亮不知道它落下的时候，因为它每个月的运行轨迹都不一样。

革马拉还讲述了希伊亚拉比有一次在这个月第二十九天的早晨看到亏月还挂在天上。他抓起一团泥土朝月亮扔去，说道：今晚我们要使你成圣（意思是新月今晚必须能看见，这样我们才能宣布这个月第三十天为新月日），可你还在这儿呢？你先躲起来吧，好让新月只有在夜幕降临之后才会被看见。

犹大·哈纳西拉比有一次对希伊亚拉比说：去一个叫艾因·塔夫的地方确定新月，并给我发个信号表明你已经确定了。信号就是：以色列的大卫王万岁。

贤哲们在一部巴拉塔中教导说：有一次天空布满乌云，在这个月第二十九天能看见月亮的形状。人们本想说那天就是新月日，法庭也想确定它为新月日。然而，迦玛列拉比对他们说：这是我从我祖父家传承下来的传统：月亮每月更新的周期不少于二十九天半，外加三分之二小时，再加上一小时的1080个小分段中的73个小分段。

巴拉塔还说：就在那天，贤哲本·扎扎的母亲去世了，迦玛列拉比为她发表了一篇很长的悼词。他这么做并非因为她配得上这份殊荣；而是为了让人们知道法庭没有确定那个月为新月月，因为在新月日是禁止发表悼词的。

《密西拿》中提到阿基瓦拉比去见约书亚拉比，发现他很苦恼，因为大公会的首领强迫他亵渎他所认定的赎罪日。贤哲们面临一个疑问：苦恼的是谁呢？是阿基瓦拉比苦恼还是约书亚拉比苦恼呢？革马拉回答说：来听听这个，因为在一部巴拉塔中记载：阿基瓦拉比去见约书亚拉比，发现他处于苦恼之中，便对他说：我的老师，你为什么苦恼呢？约书亚拉比对他说：阿基瓦拉比，一个人宁愿卧病在床十二个月，也不愿接到这样的命令，要他去亵渎赎罪日。阿基瓦拉比对他说：我的老师，请允许我在你面前说一件你自己曾经教过我的事。约书亚拉比说：说吧。阿基瓦拉比说：关于节期，经文写道：“耶和华所定的节期，你们要宣告它们为圣会。”（《利未记》23:2）又写道：“这些是耶和华所定的节期，就是你们要宣告为圣会的节期，要按时候宣告。”（《利未记》23:4）还写道：“这些是耶和华所定的节期；你们要宣告它们为圣会。”（《利未记》23:37）这几句经文三次用到了“它们”（otam）这个词，也可读作“你们”（atem），复数形式。这是要教导我们：你们有权确定新月的日期，即使你们无意中在错误的日子确定了新月；你们，即使是有意这样做；你们，即使是被伪证所误导。在所有这些情况下，一旦法庭确定某一天为新月日，它就被圣化了，并且上帝也会认可。听了这话，约书亚拉比对他说：阿基瓦，你安慰了我；你安慰了我。

《密西拿》还提到约书亚拉比接着去见多萨·本·霍尔基纳斯拉比，后者向他证明了迦玛列拉比的法庭与摩西的法庭具有相同的法律地位。贤哲们在一部巴拉塔中教导说：为什么和摩西一起坐在法庭上的那七十位长老的名字没有具体写明呢？原因是不让人说：在我这个时代，某某人是像摩西和亚伦那样的法官吗？某某人是像拿答和亚比户那样的吗？某某人是像以达和米达那样的吗？因此，其他长老的名字没有写明，这样就无法知道摩西时代长老们的资质，以便与后来的法官进行比较。同样，经文说：“撒母耳对百姓说：是耶和华使摩西和亚伦有了权柄。”（《撒母耳记上》12:6）又说：“耶和华差遣耶路巴力、比但、耶弗他和撒母耳。”（《撒母耳记上》12:11）革马拉解释说：耶路巴力，就是基甸。为什么叫他耶路巴力呢？因为他与巴力争斗过。比但，就是参孙。为什么叫他比但呢？因为他来自但支派。耶弗他，就是其通常所指的意思，也就是指耶弗他本人，不是昵称。
