这就是名叫比拉姆的城镇。§《密西拿》教导说：他会上下左右挥舞火炬，直到他看到眼前整个流散地亮如一个巨大的篝火。《革马拉》问道：在此语境中，“流散地”这个词是什么意思呢？它肯定不可能是指世界各地的整个流散地呀。拉夫·约瑟夫说：这里指的是巴比伦尼亚的蓬贝迪塔城。《革马拉》进一步问道：“像一个巨大的篝火”这句话是什么意思呢？一部巴拉塔中教导说：每个人都会手拿一支火炬，爬到自家屋顶上并点燃它。通过这种方式，整座城市就会呈现出一个巨大篝火的样子。

一部巴拉塔中记载，拉比·西蒙·本·以利亚撒说：在哈里姆、凯亚尔、盖德尔及其周边地区也会点燃火炬。有人说，拉比·西蒙·本·以利亚撒所补充的这些地方位于《密西拿》所提及的那些地方之间；也有人说，它们位于以色列地的另一边，更靠近巴比伦尼亚的那一侧。《密西拿》中的贤哲列举的是以色列地一侧的地方，而巴拉塔中的贤哲列举的则是另一侧的地方。拉比·约哈南说：每两个站点之间的距离是八帕勒桑（古波斯长度单位）。《革马拉》问道：总共是多少帕勒桑呢？三十二帕勒桑。《革马拉》又问道：从橄榄山到拜特巴尔廷的距离现在不是比三十二帕勒桑远多了吗？阿巴耶说：直线路径已经被堵住了，所以如今人们必须走迂回的路线，这就使得路程长得多了。《革马拉》为此说法提供了一个依据，正如经文所写：“因此，我必用荆棘堵塞她的道，筑墙挡住她，使她找不着路”（《何西阿书》2:8）。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：这是从这里推导出来的，正如经文所写：“他使我的路弯曲”（《耶利米哀歌》3:9），这表明在流亡期间，路线变得更长了。

《密西拿》：耶路撒冷有一个大庭院，名叫贝特·亚泽克。所有前来为新月作证的证人都会在那里聚集，由七十一位法官组成的法庭会在那里对他们进行询问。并且他们会为证人准备丰盛的宴席，这样证人就会愿意并且习惯于前来提交他们的证词。起初，当证人在安息日从远方赶来时，他们一整天都不会从那里离开，因为他们已经离开了自己的安息日活动范围，所以一旦完成作证任务，他们向任何方向行走就都被禁止超过四肘尺（古代长度单位）。担心这种限制会阻碍证人前来，老拉班·迦玛列规定，允许证人向各个方向行走两千肘尺。《密西拿》继续说道：而且不仅这些证人从他们新到的地方被准许行走两千肘尺，这一规定也适用于前来接生的助产士，以及前来从火灾、外邦军队入侵、泛滥的河流或建筑物倒塌中营救犹太人的人。所有这些人都被视作他们所到达的城市的居民，因此他们向各个方向都有两千肘尺的活动范围。

《革马拉》：贤哲们面临一个难题：《密西拿》的正确读法是什么？我们学的是“贝特·亚泽克”，还是“贝特·亚泽克”（两个词拼写略有不同，发音相近）呢？《革马拉》解释了这两个版本的区别。我们学的是“贝特·亚泽克”吗？这是一个高雅的词汇，表明那是一个不错的地方，证人在那里会有愉快的经历，正如经文所写：“他挖掘它（vaye’azzekehu），除去其中的石头”（《以赛亚书》5:2），这表明“a - z - k”这个词根有改善的意思。或者也许我们学的是“贝特·亚泽克”，这是一个表示苦恼的词汇，反映了这样一个事实：在安息日到达那里的证人一整天都不被允许从那里离开，正如经文所写：“他被铁链锁住（bazikim）”（《耶利米书》40:1）。阿巴耶说：来听听《密西拿》的内容吧：他们会在那里为他们准备丰盛的宴席，这样他们就会习惯于前来提交他们的证词。这表明证人是受到欢迎的，这与“贝特·亚泽克”这个名字相符。《革马拉》反驳了这个论点：也许他们为证人做了两件事，即他们提供宴席但也限制了证人的行动。因此，从《密西拿》中无法证明这个名字的版本。

《密西拿》：他们是如何询问前来为新月作证的证人的呢？他们按顺序进行，先询问最先到达的那一对证人。他们把两人中较年长的那位带进来，对他说：说说你是怎样看到月亮的。它是在太阳前面还是在太阳后面？是在太阳的北边还是在太阳的南边？月亮在地平线之上有多高？它朝哪个方向倾斜？它有多宽？例如，如果他说他看到月亮在太阳前面，那他就没说出什么有实质内容的话，因为这是不可能的，所以他要么是弄错了要么就是在说谎。在听完第一位证人的证词之后，他们会把第二位证人带进来，以类似的方式询问他。如果他们的陈述相符，他们的证词就会被接受，法庭就会确定新月为圣月。然后法庭会向所有其他成对的证人询问一些一般性的问题，而不会深入探究所有细节。他们这样做不是因为他们需要额外的证词，而是为了不让证人失望地离开，并且让证人习惯于前来作证，这样下次需要他们的时候他们就不会犹豫前来。

《革马拉》：《革马拉》问道：在太阳前面和在太阳的北边是一样的，在太阳后面和在太阳的南边也是一样的。法庭为什么要问证人这两组问题呢？阿巴耶说：第一个问题不是指月亮相对于太阳的位置，而是指月亮的凹面，是在太阳之前，指向太阳，还是在太阳之后，背向太阳。如果他说它在太阳之前，那他就等于没说什么。正如拉比·约哈南所说：“权柄和威严与他同在，他在高处施行和平”（《约伯记》25:2）这句话是什么意思呢？意思是太阳从未见过新月的凹面，也从未见过彩虹的凹面，这两者的凹面总是背向太阳。太阳从未见过月亮的凹面，因为如果月亮的凹面朝向太阳，月亮会因自惭形秽而苦恼。所以太阳看到的只是月亮凸起的那一面的完整圆形。通过这种方式，他在高处使太阳和月亮之间保持和平。此外，太阳也从未见过彩虹的凹面，这样崇拜太阳的人就不会说（好像太阳是神一样），
