但是，一名证人会被认为是可信的吗？在一部巴拉塔（犹太教口传律法的一种文献形式）中不是有这样的教导吗：曾有一个事例，一名潜在的证人前来作证，他的证人（复数形式，表明按规定应有两名证人）与他一同前来，为的是对他进行作证。拉夫·帕帕说：“另一个”这个词是什么意思呢？它指的是另一对证人。《革马拉》（犹太教经典《塔木德》中对《密西拿》进行阐释和讨论的部分）评论说：这也是合理的，因为如果你不这样说，那么《密西拿》开头的陈述“如果大公会（古代犹太教最高司法和宗教机构）的成员不熟悉那个人”就会有问题。“那个人”这个词是什么意思呢？如果我们说它指的是那一名证人，难道一名证人会被认为是可信的吗？“审判”一词是就确定新月和犹太新年（岁首节）而言书写的：“因这是以色列的律例，是以色列　神的审判”（《诗篇》81:5），而审判是需要两名证人的。那么，“那个人”是什么意思呢？是指那一对证人。所以在这里也是一样，“另一个”是什么意思呢？是指另一对证人。《革马拉》问道：难道一名证人对于见证看到新月的目击证人就不被认为是可信的吗？在一部巴拉塔中不是有这样的教导吗：曾有一个涉及拉比·内霍莱的事例，他在安息日与那名证人一同前往乌沙（地名）为他作证。显然，拉比·内霍莱是独自提供证词的。贤哲们对这一事例解释说：实际上，是需要两名证人的，在拉比·内霍莱的事例中，是有另一名证人与他在一起的。之所以没有提及那另一名证人，是出于对拉比·内霍莱的尊重，以免让人觉得另一个人与他地位相当。拉夫·阿什说：在涉及拉比·内霍莱的那个事例中，已经有另一名证人在乌沙等候，拉比·内霍莱是去与他会合的。《革马拉》问道：如果是这样，讲述这个事例到底有什么目的呢？《革马拉》回答说：以免你说在不确定的情况下人们不会亵渎安息日，也就是说，也许在乌沙的那名证人当天不会在场，这就意味着拉比·内霍莱会无缘无故地亵渎安息日。因此，《托塞夫塔》（犹太教口传律法文献）教导我们，为了确定新月这一重要目的，即使在有疑问的情况下也可以亵渎安息日。

当乌拉从以色列地来到巴比伦尼亚时，他说：他们在以色列地的某一天确定了新月。尽管乌拉是唯一的证人，但他的证词被接受了。拉夫·卡哈纳说：不必说乌拉这样的伟人，就这种证词而言是被认为可信的。甚至一个普通人在这种情况下也是被认为可信的，并不需要两名证人。这是什么原因呢？对于任何有可能被揭露的事情，人们是不会在上面说谎的。《革马拉》评论说，这在一部巴拉塔中也有教导：如果一个人从世界的另一端前来并说：法庭确定了这个新月，他是被认为可信的，不需要两名证人。

《密西拿》教导说：起初，他们会接受来自任何人的证词以确定月份的开始，这种情况一直持续到波伊图斯派（犹太教的一个派别）开始破坏这一程序。贤哲们传授了一部巴拉塔，其中描述了这一决定性的事件：波伊图斯派是怎样进行破坏的呢？有一次，波伊图斯派试图在新月的日子上误导贤哲们。他们花四百第纳尔雇了两个人作伪证，说他们在那个月的第三十天看到了新月。其中一人是我们自己这边的，也就是法利赛派（古代犹太教的一个派别）和以色列贤哲们中的一员，另一个则是他们那边的人。当他们进去作证时，他们的那名证人提交了他看到新月的证词，然后就离开了。当我们这边的证人前来作证时，他们按照惯例对他说：说说你是怎样看到月亮的。他对他们说：我正在上阿杜明山（地名），我看到新月蜷缩在两块岩石之间。它的头像小牛的头，它的耳朵像小山羊的耳朵，它的角像鹿的角，它的尾巴夹在两腿之间。我看了它一眼，吓了一跳，向后摔倒了。如果你们不相信我看到的就是这样，在我的斗篷里裹着两百第纳尔，那是付给我让我作这个证的。贤哲们意识到第一名证人的证词也是假的，就对他说：是谁劝你这样做的？他对他们说：我听说波伊图斯派试图误导贤哲们，我就对自己说：我要去受雇作伪证，然后把真相告诉贤哲们，以免不配的人前来误导贤哲们。贤哲们对他说：你从波伊图斯派那里收到的两百第纳尔就当作礼物送给你吧。虽然你没有完成你的任务，但法庭有权宣布这笔钱无主并把它判给你。而雇你的那个人将被绑在柱子上受鞭笞。就在那时，贤哲们规定，他们只接受那些为大公会所熟知的合格证人关于新月的证词。

《密西拿》：起初，法庭确定了新月之后，他们会在山顶上点燃火炬，从一座山峰传到另一座山峰，向巴比伦尼亚的社群示意那个月已经被确定为圣月了。在撒玛利亚人（古以色列民族的一支）破坏并毁掉了这种方法，通过在错误的时间点燃火炬来迷惑犹太人之后，贤哲们规定应该派信使到流散地（犹太人散居在世界各地的地方）去通知他们月份的开始。《密西拿》问道：在那个早期阶段，他们是怎样点燃火炬的呢？他们会拿来易燃的物品，比如雪松长杆、芦苇、松木和捶打过的亚麻，然后用绳子把它们绑在一起。然后会有人爬到山顶，用这些东西点燃火炬，然后上下左右挥舞它，直到他看到他的同伴在第二座山顶上也在做同样的事情。通过这种方式，他就知道下一个信使已经收到了消息并传递了下去。同样，第二个举火炬的人会等待来自第三座山顶上那个人的信号，以此类推。通过这种方式，消息就会传到流散地。他们会从哪些山上点燃火炬呢？他们会从耶路撒冷的橄榄山把消息传到萨尔塔瓦，从萨尔塔瓦传到杰罗菲纳，从杰罗菲纳传到哈夫兰，从哈夫兰传到拜特巴尔廷。从拜特巴尔廷起，他们就不会再到其他预先确定的地点去点燃火炬了。而是被指定做这项任务的那个人会上下左右挥舞火炬，直到他看到整个流散地在他面前像一个巨大的篝火一样亮起来，因为他们会点燃火炬以便继续把消息从一个地方传到另一个地方，一直传到流散地的最远端。

《革马拉》：《密西拿》中说他们会点燃火炬（masi’in）。《革马拉》问道：从哪里可以推断出masi’in这个词是燃烧的意思呢？正如所写的：“大卫和跟随他的人就追赶他们，并且杀了他们，又烧了他们”（《撒母耳记下》5:21），我们把这句经文翻译为：大卫和跟随他的人烧了他们。贤哲们在一部巴拉塔中教导说：只有在新月在其正常时间被看到的情况下才会点燃火炬，也就是在上个月的第三十天看到新月，以便在那一天确定即将到来的新月并宣布上个月有二十九天。在这种情况下，第三十天就会被宣布为下个月的第一天。他们会在什么时候点燃火炬呢？是在它的额外一天（如果是一个完整的三十天的月份就会增加的那一天）的前夕，也就是在上个月的第三十一天的前夕。《革马拉》问道：这是不是说对于一个二十九天的小月的结束要进行点燃火炬的程序，而对于一个完整的三十天的月份就不进行呢？这是什么原因呢？拉比·泽拉说：这是一项拉比法令，是由于在安息日前夕出现一个二十九天的小月之后的新月的情况而制定的。在那种情况下，他们什么时候进行点燃呢？是在安息日结束时，因为在星期五晚上是禁止生火的。这项法令的原因是，如果你说对于一个完整的三十天的月份也进行点燃火炬的程序，人们可能会来
