说太阳正用彩虹当弓，向那些否认其神性的人射箭。彩虹的凹面总是背向太阳，这样它看起来就不像是太阳持着的弓。§《密西拿》教导说，对证人的询问包括以下问题：月亮在地平线之上有多高？它朝哪个方向倾斜？一部巴拉塔中教导说：如果证人作证说他看到月亮在太阳的北边，他的陈述是有效的。然而，如果他说他看到月亮在太阳的南边，那他就没说出什么有实质意义的内容，因为这是不可能的。《革马拉》问道：另一部巴拉塔中所教导的不是与此相反吗？如果他作证说他看到月亮在太阳的南边，他的陈述是有效的。然而，如果他说他看到月亮在太阳的北边，那他就等于没说什么。《革马拉》回答说：这并不难理解。在这里，在上述第二部巴拉塔中，所指的是夏季，那时月亮在太阳的南边；在那里，在上述第一部巴拉塔中，所指的是雨季，那时月亮在太阳的北边。

贤哲们在一部巴拉塔中教导说：如果一名证人说他看到月亮在地平线之上有两个犁柄那么高，而另一名证人说有三个犁柄那么高，他们的证词是有效的，因为这种小的差异是合理的。然而，如果一名证人说他看到月亮在地平线之上有三个犁柄那么高，而另一名证人说有五个犁柄那么高，他们的证词就是无效的，因为这种差异是不可接受的。然而，这并不意味着证人本身就失去了资格，因为他们中的任何一人都可以与另一份证词相结合，也就是说，他可以把自己的陈述与另一位作类似证的证人的陈述相结合。

贤哲们在另一部巴拉塔中教导说，如果证人说：我们实际上并没有看到月亮，而是看到它在水中的倒影，或者我们看到它在玻璃灯笼里的倒影，或者我们透过薄云看到它，他们就不能为此作证，因为只有直接看到月亮才是可以接受的。如果他们说：我们看到了月亮在水中一半的倒影，或者我们透过云层看到了它的一半，或者我们在灯笼里看到了它的一半，他们仍然不能为此作证。《革马拉》分析这部巴拉塔说：现在，如果以这种方式看到整个月亮时，你都说这不是有效的证词，那还有必要教导说当只看到它的一半时就不能作证吗？相反，这部巴拉塔要说的是：如果证人看到月亮在水中一半的倒影以及在天空中直接看到另一半，或者透过云层看到一半以及在天空中看到另一半，或者在灯笼里看到一半以及在天空中看到另一半，尽管他们直接看到了月亮的一半，但在他们看到天空中整个月亮之前，他们是不能为此作证的。

贤哲们在另一部巴拉塔中教导说，如果证人说：有那么一刻我们看到了新月，但之后我们就再也没看到它了，他们就不能为此作证。《革马拉》问道：他们必须要一直盯着看它到这种程度吗，也就是说，他们为什么要长时间盯着看它呢？阿巴耶说这部巴拉塔要说的是：如果证人说：我们是偶然看到月亮的，也就是没特意去看它，然后我们又特意回去找它，以便能给出准确的证词，但之后我们就再也没看到它了，他们就不能为此作证。原因是什么呢？因为可以说第一次他们看到的只是一朵小小的圆形白云，他们把它错当成月亮了，这就是为什么他们再去找它的时候就找不到了。

《密西拿》：在证人接受询问且他们的证词被接受之后，法庭庭长说：它被确定为圣月了。然后所有的人都跟着他回应：它被确定为圣月了；它被确定为圣月了。无论月亮是在预期的时间，也就是上个月的第三十天被看到，还是没有在预期的时间被看到（在这种情况下，不需要证人来确定第二天就是新月），法庭都会确定它为圣月并正式宣布这一天为新月。拉比·以利亚撒，拉比·撒都克的儿子说：如果新月没有在预期的时间被看到，法庭不会在第二天确定它为圣月，因为天上的法庭已经确定它为圣月了，不需要地上的法庭再进行额外的确定。

《革马拉》：《密西拿》教导说法庭庭长说：它被确定为圣月了。《革马拉》问道：法庭必须确定新月为圣月这件事是从哪里推导出来的呢？拉比·希雅·巴尔·甘达说，拉比·约西·本·扫罗说，拉比·犹大·哈纳西说，经文写道：“摩西将耶和华的节期传给以色列人”（《利未记》23:44）。由此推导出来法庭庭长说：它被确定为圣月了，因为从经文中可以明显看出，摩西的地位等同于大公会庭长的地位，他以正式的方式宣布了节日和新月的指定时间。

§《密西拿》还教导说，在法庭庭长说：它被确定为圣月了之后，所有的人都跟着他回应：它被确定为圣月了；它被确定为圣月了。《革马拉》问道：我们是从哪里推导出来这个做法的呢？拉夫·帕帕说，经文写道：“你们要宣告它们（otam）为圣会”（《利未记》23:2）。把经文里的otam读成：你们（atem），就好像经文写的是：你们要宣告，你们。这个多余的“你们”一词教导我们，月份不仅要由法庭庭长来宣告，也要由你们，也就是民众来宣告。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说，这是从短语：“这些是（hem）我的指定节期”（《利未记》23:2）推导出来的。hem这个词也可以表示：他们，这表明他们，也就是民众，也应该同样宣告我的指定节期。《革马拉》进一步问道：为什么我需要民众宣告：它被确定为圣月了；它被确定为圣月了，要宣告两次呢？《革马拉》回答说，原因是经文里写的是“圣会”（《利未记》23:2）用的是复数形式，这表明他们必须宣告两次。

§《密西拿》教导说，拉比·以利亚撒，拉比·撒都克的儿子说：如果新月没有在预期的时间被看到，法庭不会在第二天确定它为圣月。《革马拉》在此方面引述了其他观点：一部巴拉塔中教导说，贤哲帕莱莫说：如果新月在预期的时间被看到，法庭不会确定它为圣月，因为新月如预期出现了，不需要任何特别的确定。然而，如果新月没有在预期的时间被看到，法庭必须确定它为圣月。这部巴拉塔继续说：拉比·以利亚撒，拉比·西蒙的儿子说：在任何一种情况下，法庭都不会正式确定新月为圣月，因为经文写道：“你们要将第五十年分别为圣”（《利未记》25:10），由此推导出来：你们必须在法庭上正式确定年份为圣，但你们不必正式确定月份为圣，因为月份是由上天自动确定为圣的。相反，只需要向公众宣布某一天被确定为新月就足够了。拉比·犹大说，沙姆埃尔说：哈拉卡（犹太教律法裁决）是按照拉比·以利亚撒，拉比·撒都克的儿子的观点，即如果新月在预期的时间被看到，法庭确定新月所在的那个月为圣月；然而，如果新月没有在预期的时间被看到，他们就不会确定它为圣月。阿巴耶说：我们在一部《密西拿》中也学到：如果法庭和所有的犹太人都看到了新月，证人也接受了询问，但法庭没能在天黑之前说：确定为圣月，那么上个月就会被算作一个完整的三十天的月份。这表明完整的，是的；也就是说，在这种情况下，有必要延长上个月。然而，确定为圣月，不；不需要正式确定这个月为圣月，因为在这种情况下新月不在预期的日期出现。《革马拉》反驳了这个论点：这里不能作为证明，因为《密西拿》有必要提到上个月会被算作一个完整的三十天的月份。原因是可能会有人想到，既然法庭和所有的犹太人都看到了新月，这已经是公开的知识了，因此就不需要把上个月算作一个完整的三十天的月份了。因此，《密西拿》教导我们，即使在这种情况下，上个月也必须延长。然而，仍然有可能在第二天需要正式确定新月为圣月。

《密西拿》：拉班·迦玛列在一块板上画了月亮的不同形状，这块板挂在他阁楼的墙上，他会把这些形状展示给那些前来为新月作证但无法充分描述自己所看到情况的外行看。他会对他们说：你看到的形状是像这样还是像那样？

《革马拉》：《革马拉》问道：允许画这些类型的形状吗？经文不是写着：“你们不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形象，仿佛上天、下地和地底下、水中的百物”（《出埃及记》20:20），这被解释为教导：你们不可制作我的侍从（即那些被创造来侍奉上帝的天体，包括太阳和月亮）的形象吗？

§阿巴耶说：《托拉》（犹太教经典）只禁止制作那些有可能复制出与其相似物品的侍从的形象。由于任何人都不可能复制出太阳和月亮，所以这项禁令不适用于这些天体。正如一部巴拉塔中所教导的：一个人不可以按照圣所的精确样式建造房屋，也不可以按照圣所入口大厅的精确样式建造门廊，也不可以建造与圣殿庭院对应的庭院，也不可以制作与圣殿里的桌子对应的桌子，也不可以制作与圣殿里的烛台对应的烛台。然而，一个人可以制作
