如果农产品是经许可带入的，为何要区别对待？如果农产品是未经许可带入的，又为何要区别对待？对于陌生人的牛造成的损害，两者并无区别。圣贤们对此回应道：如果农产品是经许可带入的，则属于“食用”（见2a）范畴的损害，属于受害人的领地范围。因为就农产品而言，庭院被视为其所有者的领地。根据犹太教律法，如果动物在受害人的领地范围内造成“食用”范畴的损害，则牛的主人应承担责任。但如果农产品是未经许可带入的，则属于“食用”范畴的损害，属于公共领域的损害。如果动物在公共领域造成“食用”范畴的损害，则牛的主人免于承担责任。鉴于此解释，庭院所有者接受何种类型的保护措施这一问题的答案无法从《巴赖塔》中得出。来听听另一段巴莱塔的论证：如果有人未经允许将牛牵入某户人家的院子，而另一头牛从别处过来用牛角顶伤了这头牛，那么他可以免责。但如果他是经允许将牛牵入院子，那么他就必须承担责任。《格玛拉》对此进行了解释：谁可以免责，谁需要承担责任？难道不是院子的主人既可以免责，也可以承担责任吗？如果是这样，那就证明院子的主人承担了在其院子内发生的所有损害的责任。《格玛拉》回答说：不，被顶伤的牛的主人可以免责，被顶伤的牛的主人也需要承担责任。《格玛拉》问道：如果是这样，那么对于这头牛来说，区分“经允许”和“未经允许”的情况又有什么意义呢？对于被归类为“牛角顶伤”（参见2b）的损害，无论牛角顶伤发生在何处，即使是在公共场所，牛的主人都应承担责任。智者们回应道：这是根据谁的观点？这是根据塔尔丰拉比的观点，他认为：在受害人院落内发生的被归类为“牛刺伤”的损害，其哈拉卡（犹太教律法）有所不同，牛的主人需承担全部损失。根据这一观点，巴莱塔（犹太教律法）应解释如下：如果受害人经允许将牛带入院落，则属于在受害人财产范围内发生的“牛刺伤”损害，牛的主人需承担全部损失。但如果未经允许将牛带入院落，则属于在公共领域发生的“牛刺伤”损害，主人只需承担一半损失。§《格玛拉》记载，一位妇女到某户人家烤面。随后，屋主的一只山羊过来吃了妇女的面团，结果山羊中暑而死。拉瓦（犹太教律法学家）认为妇女有责任赔偿山羊的损失。 《格玛拉》提出：我们是否可以说拉瓦不同意拉夫的观点？因为拉夫认为，如果有人未经允许将农产品带入他人的院子，而后者的牲畜因食用而受伤，那么农产品的所有者仍然可以免责，因为牲畜本不应该食用这些农产品。智者们回应道：这两种情况如何比较？在拉夫的案例中，未经允许将农产品带入院子的人并没有承担防止农产品造成损害的责任；而在这里，妇女经允许将面团带入院子，她承担了防止面团造成损害的责任。《格玛拉》问道：这与之前提到的巴莱塔案例有何不同？在巴莱塔案例中，如果一位妇女未经允许进入房主家中磨小麦，而房主的牲畜吃了小麦，房主可以免责；而且，如果牲畜因小麦而受伤，那么妇女就要承担责任。 《格玛拉》推断：她之所以要承担责任，是因为她未经允许擅自进入；但如果她获得允许进入，则无需承担责任。圣贤们回应道：如果她进入房屋是为了磨小麦，由于她不需要任何隐私，庭院的主人无需离开，因此，防止损坏的责任就落在他们身上。但如果她进入房屋是为了烘焙，由于她需要隐私，因为揉面过程中会露出手肘，庭院的主人会离开，让她烘焙。因此，防止庭院内任何物品损坏的责任就落在她身上。§ 《密释纳》教导：如果有人未经允许将自己的牛带入房主的庭院，而房主的牛用角顶伤了牛，或者房主的狗咬伤了牛，那么房主也需要承担责任。

房主可以免责。拉瓦说：如果有人未经允许将牛牵入房主的院子，而牛在院子里挖了坑、沟或洞，牛的主人要对牲畜造成的院子损害负责；但如果有人掉进坑里，院子的主人则要对坑造成的损害负责。尽管《出埃及记》21:33 中“人若挖坑”，经文将责任限定于挖坑的人，而非挖坑的牛，在这种情况下，院子的主人应该免责，但拉瓦的说法却认为，由于院子的主人本应填土，但他没有填，因此他被视为实际挖坑的人。同样，拉瓦说：如果有人未经允许将牛牵入房主的院子，牛伤了房主，或者房主被牛绊倒受伤，那么牛的主人要承担责任。如果牛蹲伏（ravatz），并因此造成损害，那么牛的主人可以免责。《塔木德》问道：难道仅仅因为牛蹲伏造成了损害，主人就可以免责吗？拉夫·帕帕说：ravatz是什么意思？它指的是牛在地上排泄粪便（hirbitz），弄脏了房主的衣服。因此，粪便构成了一个坑，而我们找不到任何因造成器皿损坏而被归类为“坑”的损害案例。所以，牛的主人可以免责。 《格玛拉》问道：根据什穆埃尔的观点，这似乎合情合理。什穆埃尔认为：任何障碍物都属于“坑”，同样的律法也适用于那些因造成“坑”而免除器皿损坏责任的人。但根据拉夫的观点，他认为只有当一个人放弃所有权时，他的财产才属于“坑”。那么，我们该如何解释呢？贤哲们回应道：动物的主人通常会放弃对普通粪便的所有权，因此即使按照拉夫的观点，粪便也属于“坑”。拉夫又说：如果有人或动物未经允许进入房主的院子并伤害了房主，或者房主被闯入者绊倒而受伤，那么闯入者或动物的主人要承担责任。此外，如果房主伤害了闯入者，则房主可以免责。拉夫·帕帕说：我们只在房主不知道闯入者存在的情况下才这样说。但如果他知道屋主的存在，即使未经允许擅自闯入，如果屋主伤害了他，屋主也应承担责任。原因何在？因为受害人可以对庭院的所有者说：虽然你有权将我驱逐出你的庭院，但你无权伤害我。《塔木德》评论道：拉瓦和拉夫·帕帕认为，未经允许擅自闯入者若造成损害应承担责任，他们的论证思路与拉瓦的说法一致，也有人说这是拉夫·帕帕的观点：

