如果祭司的祭袍污秽或破损，且他仍举行祭祀仪式，则他的祭祀不合格。拉比耶胡达说，撒母耳说：如果祭袍拖在地上，则符合要求；但如果祭袍被提起来，则不符合要求。《塔木德》问道：但上述巴莱塔不是教导说，即使祭袍被提起来，也符合要求吗？拉米·巴尔·哈马说：这并不难理解。这里，巴莱塔认为，如果祭司用腰带提起祭袍，即使祭袍最初长度合适，也符合要求；那里，撒母耳认为，如果祭袍最初根本遮不住祭司的脚，则不符合要求。拉比说：在这两种情况下，无论祭袍是拖在地上还是被提起来，都不符合要求。《塔木德》记载：拉比胡纳恰巧来到阿尔吉萨。旅店老板的儿子向他提出了一个矛盾：撒母耳真的说过，如果圣袍拖在地上，就是合适的；如果圣袍扬起在地上，就是不合适的吗？但《巴莱塔》中不是教导说，即使圣袍扬起也是合适的吗？拉比胡纳对他说：除了这本《巴莱塔》之外，你从其他任何来源提出矛盾，因为拉米·巴尔·哈马已经回答说，它并不与撒母耳的说法相矛盾，因为它只适用于原本长度合适的圣袍。《格玛拉》问道：但《巴莱塔》难道不会给拉比带来难题吗？拉比认为即使圣袍拖在地上也是不合适的。如果你问：在《巴莱塔》中，“拖曳”一词是什么意思？这意味着这些法衣最初是拖地的，但后来用腰带提拉到合适的长度，由于腰带有效地修剪了它们，所以它们是合身的。然而，巴莱塔（Baraita）中的“提拉”一词却带来了一个难题。为什么巴莱塔会认为提拉的法衣是合身的呢？如果巴莱塔指的是最初长度合适的法衣，后来用腰带提拉，那么它们不应该因为腰带修剪而变得不合身吗？泽拉拉比（Rabbi Zeira）说：拉夫（Rav）教导巴莱塔，并非分别指拖地和提拉的法衣，而是将其视为一个整体，指同时处于拖地和提拉状态的法衣，也就是说，祭司用腰带将拖地的法衣提拉到合适的高度，是合身的。但如果由于任何原因，法衣的长度过长或过短，则不合身。迪夫提（Difti）的耶尔梅亚拉比（Rabbi Yirmeya）说：祭司没有提拉的拖地法衣的情况，是塔纳伊姆（Tanna'im，犹太教律法权威）之间争论的焦点。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：经文说：“在你衣服的四角上”（申命记 22:12），由此可以推断：是四角，而不是三角，也就是说，三角衣可以免除佩戴礼仪穗子的义务。有人可能会问：或者，它是不是只指定了四角，而不是五角？同一节经文中提到：“你用它遮盖自己”，五角衣被列为必须佩戴的。如果是这样，我该如何理解“四角”的含义？它指的是四角，而不是三角。你认为是什么让你将五角衣纳入其中，而将三角衣排除在外呢？我将五角衣纳入其中，因为四包含在五中；我将三角衣排除在外，因为四不包含在三中。另一篇巴莱塔（Baraita）教导说，经文写道：“在你衣服的四个角上”，由此可以推断：是四个角，而不是三个角；也是四个角，而不是五个角，也就是说，只有四角的衣服才符合佩戴流苏的诫命。拉比耶尔梅亚（Rabbi Yirmeya）继续说道：难道这些塔纳伊姆（Tanna'im，犹太教律法权威）对此没有分歧吗？一位学者认为五角衣服可以豁免，因为他认为额外的布料被视为存在且不可忽略；而另一位学者认为必须佩戴流苏，因为他认为额外的布料被视为不存在，衣服只有四个角。因此，第一位学者认为拖地的祭司长袍不合适，因为额外的布料不可忽略；而第二位学者则认为合适，因为额外的布料被视为无关紧要。 《格玛拉》回应道：不，所有人都同意，衣服上的额外部分就如同存在一样，因此拖地的长袍是不合适的。根据第二篇巴莱塔的塔纳的说法，关于礼仪流苏，情况有所不同，因为仁慈的真主扩展了哈拉卡，用“你用来遮盖自己的”这句话，甚至五角形的衣服也必须佩戴。《格玛拉》问道：那么另一位认为五角形衣服可以豁免的圣贤，他如何解释“你用来遮盖自己的”这句经文呢？《格玛拉》回答道：他要求佩戴这句经文是为了巴莱塔中所教导的内容：经文说：“这要作你们的繸子，使你们可以看见”（民数记 15:39）。“使你们可以看见”这句话是为了将睡衣排除在礼仪流苏的义务之外，因为睡衣上的流苏是看不见的。有人可能会问：或者仅仅是为了排除一件衣服？

盲人，无法看到礼仪穗饰，那么，当经文“你用它遮盖自己”（申命记 22:12）中提到盲人的衣服必须带有礼仪穗饰时，我该如何理解“使你能看见它”这句话的含义呢？这句话似乎是为了排除睡衣。巴莱塔继续问道：你看到了什么，让你把盲人的衣服纳入其中，而把睡衣排除在外，而不是反过来？我把盲人的衣服纳入其中，是因为它至少对其他人来说是可见的；我把睡衣排除在外，是因为它甚至对其他人来说都是不可见的。格玛拉问道：另一位圣贤，他从“你用它遮盖自己”这句话中推断出五角形衣服需要礼仪穗饰，那么他又从哪里推断出盲人的衣服也需要礼仪穗饰呢？ 《格玛拉》回应道：他从短语中的“which”一词推导出这个含义，因为该词本身就带有对哈拉哈的扩展之意。《格玛拉》问道：那么另一位圣贤又是如何解释这个词的呢？《格玛拉》回应道：他并没有将“which”解释为扩展。§ 关于祭司的圣袍，圣贤们教导说，经文中使用的“细麻布”（利未记 6:3）一词表明了圣袍的几个特性：经文提到“细麻布”，表明圣袍必须由精细麻布制成；“细麻布”，表明圣袍必须是新的；“细麻布”，表明其线必须由多股捻成；“细麻布”，表明其线必须折叠六次；“细麻布”，表明祭司不得穿着非圣洁的衣物与之搭配。阿拜对拉比约瑟夫说：诚然，圣袍必须由精细麻布制成的说法是可以理解的；这条要求告诉我们，如果衣服是用细麻布做的，就符合要求；如果是用其他布料做的，就不符合要求。但是，关于“麻布，必须是新的”这句话，我们可以推断，如果衣服是新的，就符合要求；如果衣服破损了，就不符合要求。但是，《巴莱塔》（18a）中不是教导说，即使衣服破损了，也符合要求吗？拉比约瑟夫对他说：按照你的逻辑，《巴莱塔》意在从“麻布”这个词推导出所有这些要求，并且所有这些要求都是不可或缺的，那么如何理解“麻布，线必须折叠六次”这条要求呢？“坏”这个词本身就意味着每一项（参见《出埃及记》30:34）。实际上，《巴莱塔》的意思是：那些被描述为“麻布”的衣服，必须用细麻布制成，必须是新的，并且要捻好，线必须折叠六次。这些要求中有些是自始至终的诫命，有些则是必不可少的。《塔木德》问道：从何得知这种“坏东西”是由亚麻植物制成的？拉比约瑟夫（拉比哈尼纳之子）说：经文指的是一种从地里长出来的植物，每根茎秆都独立生长（bad bevad），也就是说，它不会分裂成多根茎秆。亚麻植物符合这个标准。《塔木德》又问：为什么不说它是羊毛呢？《塔木德》回答：羊毛的单根纤维会分裂成更小的纤维。《塔木德》反驳道：但是亚麻也会分裂。《塔木德》回答：亚麻只有在被敲打时才会分裂。而羊毛则是自然分裂的。拉维纳说，邪恶的定义源于此：经文在谈到祭司的服饰时说：“他们头上要戴细麻布[pishtim]冠冕，腰间要穿细麻布裤子；不可束腰”（以西结书 44:18）。这里的pishtim显然指的是亚麻。拉比阿什问拉维纳：但在以西结之前，我们是从哪里得出邪恶的定义呢？拉维纳回答说：按照你的逻辑，我们也可以对拉比希斯达关于未受割礼或叛教者不得在圣殿侍奉的教导提出同样的质疑：我们并非从我们的老师摩西的律法中学到以下内容；我们从布齐之子以西结的话语中得知：“凡心里未受割礼、肉体未受割礼的外邦人，都不得进入我的圣所事奉我”（以西结书 44:9）。在以西结到来之前，我们从何而来？这条律法是作为传统传承下来的，因此世世代代都被遵守，而以西结的到来则以经文加以佐证。同样，这条律法也是作为传统传承下来的，而以西结的到来则以经文加以佐证。《塔木德》问道：经文中“不可束腰”这句话是什么意思？阿拜说：不可在人们汗流浃背的地方束腰。正如巴赖塔所教导的：当他们束腰时，腰带不可束到腰部以下或肘部以上，而应束到腰部以下或肘部以上。

