并没有通过引用“卡雷特”（karet）这一共同要素来反驳这一推论，因为赎罪祭和逾越节祭中的“卡雷特”要素并不相同。《格玛拉》问道：如果真是如此，那么由此推论是否也意味着，如果不是为了赎罪而献祭的赎愆祭也是无效的呢？《格玛拉》回答说：关于赎愆祭，本·阿扎伊反驳这一推论如下：赎罪祭和逾越节祭的共同要素有何特别之处？特别之处在于，既有集体献祭，也有个人献祭，还有集体燔祭，却没有集体赎愆祭。如果你愿意，也可以说，实际上，本·阿扎伊也反驳了整个推论，因为赎罪祭和逾越节祭唯一共同的要素是“卡雷特”。本·阿扎伊之所以坚持认为，并非为了自身利益而献的燔祭无效，是因为他从传统中习得了这一观点。至于拉比·胡纳引用了“更甚者”的推论，他并不认为这是本·阿扎伊律法的真正来源；他引用此推论只是为了启发学生的思考，并挑战他们反驳。密释那：关于逾越节祭和赎罪祭，若宰杀牲畜并非为了它们本身，或将牲畜的血收集在器皿中，并将血带到祭坛上，或将血洒在祭坛上并非为了它们本身，或为了它们本身而举行这些献祭仪式，或既为了它们本身而举行又不为了它们本身，所有这些情况下，这些祭物都是无效的。这些仪式如何既为了它们本身而举行又不为了它们本身举行呢？如果宰杀逾越节祭牲既是为了逾越节祭，也是为了平安祭，那么如何才能做到既不是为了逾越节祭，又是为了平安祭呢？如果宰杀逾越节祭牲既是为了平安祭，也是为了逾越节祭，那么这样的祭物是不合格的，因为在以下四个方面存在禁忌的意图：宰杀牲畜的献祭仪式、收集血、运送血以及洒血。拉比西蒙认为，如果禁忌的意图出现在运送血的仪式中，那么这样的祭物是合格的，因为他会说：不宰杀牲畜、不收集血、不洒血，就无法献祭，但可以不把血送到祭坛就献祭。这是为什么呢？如果宰杀牲畜时在祭坛旁进行，并洒血，则无需运送血。因此，运送血的仪式本身并不重要，不足以因执行仪式时的禁忌意图而使祭品无效。拉比埃利泽说：如果在必须运送血的情况下运送血，则运送血时的禁忌意图会使祭品无效。如果在无需运送血的情况下运送血，则运送血时的禁忌意图不会使祭品无效。《塔木德》：密释纳教导说，宰杀的祭物若在执行四种仪式（包括收集血）时存在禁忌意图，则无效。《塔木德》问道：那么，以禁忌意图收集血是否也会使祭品无效呢？但巴莱塔中不是有这样的教导吗？经文说：“亚伦的子孙，祭司，要献上血”（利未记 1:5）；这里指的是收集血。您认为它指的是收集圣血，还是仅仅指洒血？紧接着的经文写道：“将血洒在祭坛周围”，这显然是指洒血。如果是这样，我该如何理解“亚伦的子孙，祭司，要献祭”这句话的含义呢？这句话指的是收集圣血。而“亚伦的子孙，祭司”这句话表明，收集圣血必须由合格的祭司执行，即没有瑕疵，也没有因血统缺陷而被剥夺资格的祭司，并且他必须穿着祭司服。巴莱塔继续写道：阿基瓦拉比说：从何得出只有合格的祭司才能在穿着祭司服的情况下收集圣血的结论呢？这里提到的“亚伦的儿子们”一词出自利未记，经文写道：“亚伦的儿子们，就是受膏的祭司，亚伦所膏立的，要按祭司的职分供职的，他们的名字是这些”（民数记 3:3）。正如民数记中提到的“祭司”一词，指的是合格的祭司，即亚伦的儿子们，以及那些身着祭服供职的祭司（参见出埃及记 29:30），这里也同样指的是……

关于合格的祭司以及身着祭服的人，拉比塔尔丰说道：如果我的老师没有告诉我收集血和洒血之间的区别，我宁愿埋葬我的儿子们。但我无法解释这种区别，因为我记不起来了。巴莱塔继续写道：拉比阿基瓦说道：我将解释：关于收集血，律法并未将意图等同于行为。以禁忌的意图收集血并不会使献祭无效。但关于洒血，律法确实将意图等同于行为。此外，如果有人在圣殿外收集血，他不会因此受到卡雷特（karet）的惩罚。但如果有人在圣殿外洒血，他就会受到卡雷特的惩罚。而且，如果不适合在圣殿服侍的人收集血，他们不会因此受到惩罚。但如果不适合在圣殿服侍的人洒血，他们可能会因此受到上天的死刑惩罚。塔尔丰拉比激动地对他说：“我以圣殿的仪式发誓，你没有偏离我从老师那里听到的教义。我亲耳聆听过他们的教导，但我无法解释他们所教的内容，而你却能根据我所听到的教义自行阐释这条律法。” 他对阿基瓦拉比说：“阿基瓦，任何离开你的人都如同放弃了自己的生命。” 无论如何，阿基瓦拉比在《巴莱塔》中的陈述显然与《密释纳》中关于以禁忌意图收集血是否会使祭品无效的说法相矛盾。拉瓦说：“这并不难理解。《巴莱塔》这里指的是‘皮古尔’（piggul）的意图，即在规定的时间之后意图食用或焚烧祭品。而《密释纳》中指的是并非为了祭品本身而进行的意图。” 《格玛拉》补充道：《密释纳》的措辞也十分精准，它教导说，以这种方式宰杀的祭品会被取消资格，但并没有教导说，以这种方式宰杀的祭品会被变成“皮古尔”（piggul）。显然，《密释纳》指的是仅仅使祭品不合格，而不使其变成“皮古尔”的意图，食用这种祭品的人可能会受到惩罚（karet）。《格玛拉》总结道：从《密释纳》的措辞可以得出结论，这种解释是正确的。《格玛拉》问道：那么，在收集血的过程中，如果怀有“皮古尔”的意图，难道不会使祭品不合格吗？但是，在巴莱塔（baraita）中不是有这样的教导吗：人们可能会认为，只有在洒血时怀有这种意图，在规定的时间之后食用祭品才会使祭品变成“皮古尔”。那么，从何而来，宰杀和收集血也包含在这条律法（halakha）之中呢？经文记载：“若在第三天，平安祭牲的肉被人吃了，这祭物就不蒙悦纳，也不归给献祭的人；这祭物是可憎的[piggul]。”（利未记 7:18）根据29a的解释，这节经文指的是在规定的时间之后，为了食用祭物而进行的献祭仪式。“被人吃了”这一短语表明，这节经文指的是导致食用祭物的过程，即那些使祭物得以被食用的献祭仪式，包括宰杀牲畜和收集血。巴莱塔继续写道：有人可能会认为，我应该把洒血之后，将剩余的血倒在祭坛的基座上，以及在祭坛上焚烧祭物也包括在内。因此，经文写道：“第三天，这祭物必不被悦纳，献祭的人也不得归于他”（利未记 7:18）。这里的“献祭的人”指的是洒血。洒血被归入所有能使人得赎的仪式范畴。那么，它为何被单独列出呢？是为了与其他律法进行比较，也就是说，要告诉你们：正如洒血是独一无二的，因为它是一种仪式，若不施行便会妨碍赎罪，同样，任何若不施行便会妨碍赎罪的仪式都包含在“洒血”的律法之中。因此，倾倒剩余的血和焚烧祭牲的部分被排除在外，因为即使不施行，它们也不会妨碍赎罪。显然，“洒血”的意图适用于收集血的行为，这与拉瓦对《密释纳》和《巴赖塔》之间矛盾的解释相悖。

