对于一位有瑕疵的祭司，如果他可以享用祭肉，那么如果他举行了献祭仪式，就亵渎了祭祀；那么对于一位极度悲痛的哀悼者，如果他不能享用祭肉，那么如果他举行了献祭仪式，岂不也亵渎了祭祀吗？《格玛拉》驳斥了这种推论：我们不能从有瑕疵的祭司的例子推导出这条律法，因为有瑕疵的祭司有什么特别之处呢？特别之处在于，律法将献祭的动物与献祭它们的祭司相提并论。既然这种严格的规定并不适用于极度悲痛的人，那么极度悲痛的人或许也可以举行献祭仪式。《格玛拉》回应道：非祭司的例子将证明，这并非驳斥“更甚者”推论的理由，因为在这方面祭司和献祭者之间并不存在等同关系，然而非祭司同样亵渎了祭祀。 《格玛拉》也驳斥了这种说法：不能以非祭司的案例作为证据，因为非祭司的案例有何特别之处？其特别之处在于他无药可医，也就是说，非祭司永远不能执行献祭仪式。相比之下，极度悲伤的哀悼者最终会被允许执行仪式。《格玛拉》回应道：有瑕疵的祭司可以证明，这并非否定推论的理由，因为即使祭司在瑕疵痊愈后可以执行仪式，只要他仍有瑕疵，他就亵渎了仪式。因此，推论又回到了起点。所以，要从有瑕疵的祭司和非祭司的案例中学习哈拉卡：此案例的方面与彼案例的方面不同，彼案例的方面也与此案例的方面不同。他们的共同点在于，他们被禁止举行献祭仪式，如果他们举行了此类仪式，就亵渎了圣礼。因此，我也将一位极度悲痛的哀悼者纳入其中，因为他也被禁止举行献祭仪式，并得出结论：如果他举行了献祭仪式，就亵渎了圣礼。《塔木德》对此作出了解释：正如推论中所述，极度悲痛的哀悼者究竟在何处被禁止举行献祭仪式？如果我们说它源自经文：“他不可离开圣所，也不可亵渎他神的圣所”（利未记 21:12），那么上述的推论就没有必要了，因为经文本身就包含了亵渎的意思。相反，它必定源自经文：“他们今日献上赎罪祭了吗？” （利未记 10:19），这位塔纳认为亚伦献上的赎罪祭被焚毁，是因为亚伦和他的儿子们正处于极度悲痛之中。《格玛拉》对此提出质疑：从有瑕疵的祭司和非祭司的案例中得出的推论是可以驳斥的：它们的共同点是什么？值得注意的是，没有任何情况下允许普遍禁止这种行为。禁止极度悲痛者履行圣殿祭祀的禁令有一个例外，即大祭司，他可以在极度悲痛的情况下履行献祭仪式。《格玛拉》回应道：不洁净的祭司的例子将证明，这并非否定该推论的理由，因为禁止在不洁净状态下履行祭祀的禁令有一个例外，即禁止在不洁净状态下履行圣殿祭祀的禁令在涉及公众的情况下是允许的，然而不洁净的祭司仍然亵渎了祭祀仪式。 《格玛拉》问道：不洁祭司的情况有何特别之处？特别之处在于他将不洁传递给了他人。或许正是因为如此，不洁祭司才亵渎了祭祀仪式。《格玛拉》回答说：其他情况，即有瑕疵的祭司和非祭司，将证明这并不能否定推论，因为他们不会将自己的不洁状态传递给他人。因此，推论又回到了起点。所以，我们可以从不洁祭司、有瑕疵的祭司和非祭司的情况中推导出哈拉卡：此情况与彼情况的方面不同；它们的共同点在于，他们都被禁止执行祭祀仪式，并且亵渎了祭祀仪式。因此，我也可以得出结论：由于极度悲伤的哀悼者也被禁止执行祭祀仪式，所以他也亵渎了祭祀仪式。 《格玛拉》问道：但我们不妨反驳一下：它们的共同点是什么？值得注意的是，即使是大祭司为个人献祭举行仪式，这种普遍的禁令也是不允许的。相比之下，处于极度哀悼状态的大祭司甚至可以为个人献祭举行仪式。《格玛拉》回答说：至少在集体献祭的情况下，不洁的范畴是被允许的。因此，我们不能声称不洁的祭司、非祭司和有瑕疵的祭司都缺乏禁忌。

拉比梅沙尔希亚说：关于悲痛欲绝者的哈拉卡（犹太教律法）是从一位坐着的祭司的情况中推导出来的：正如一位可以享用祭肉的坐着的祭司，如果他举行了献祭仪式，就亵渎了祭祀仪式一样，那么对于一位不能享用祭肉的悲痛欲绝者，如果他举行了献祭仪式，岂不是也亵渎了祭祀仪式吗？《格玛拉》驳斥了这种说法：坐着的祭司的情况有何特别之处？特别之处在于，坐着的人没有资格作证，因为作证时必须站着。《格玛拉》回应道：应该从一位坐着的托拉学者的哈拉卡中学习，因为法庭可以允许托拉学者坐着作证。《格玛拉》质疑道：即便如此，也不能由此推导出什么，因为坐着的祭司这一类别有何特别之处呢？值得注意的是，一般来说，坐着的人没有资格作证，尽管也有例外。《格玛拉》回应道：坐着的祭司这一类别并不能反驳推论。推论只能从具体案例中反驳，而不能从一般概念中反驳。即使你认为它可以反驳推论，关于非祭司的哈拉卡也可以从坐着的祭司的案例以及其他案例（即非祭司、不洁净的祭司或有瑕疵的祭司）中通过共同要素推导出来。§《密释纳》教导说，如果一位极度悲痛的哀悼者收集了祭品的血，那么该祭品就无效了。拉瓦说：他们只针对个人的祭品教导了这一点。但是对于集体的祭品，极度悲痛的哀悼者所进行的仪式确实会影响祭品的接受。这当然可以从礼仪上的不洁净推导出来。正如禁止在礼仪不洁状态下举行祭祀仪式一样，大祭司为个人献祭时，一般情况下不允许这样做，因为个人献祭不能在不洁状态下进行；然而，普通祭司为集体献祭时，一般情况下却允许这样做，因为必要时，不洁的祭司也可以献祭集体；同样，禁止在极度哀悼期间举行祭祀仪式，大祭司为个人献祭时，一般情况下不允许这样做，因为大祭司在极度哀悼期间可以举行所有祭祀仪式；那么，普通祭司为集体献祭时，一般情况下也允许这样做，难道不是理所当然的吗？拉瓦·巴尔·阿希莱对此提出异议：相反，如果可以做出这样的推论，那么或许可以做出以下错误的推论：在极度哀悼的状态下举行仪式，对于大祭司为个人献祭而举行的仪式，更不应允许，由此推论：正如禁止在礼仪不洁的状态下举行仪式，这一禁令在普通祭司为集体献祭举行仪式时是允许的，但在大祭司为个人献祭举行仪式时却不允许；同样，禁止在极度哀悼期间举行仪式，这一禁令在普通祭司为集体献祭举行仪式时是不允许的，那么，对于大祭司为个人献祭举行仪式时，难道不应该允许吗？同样地，有人可能会说：如果大祭司为个人献祭举行仪式，那么在礼仪不洁净的状态下举行仪式也应当被允许，由此更进一步推断：正如禁止在极度哀悼的状态下举行仪式的规定，在普通祭司为集体献祭举行仪式时是不允许的，但在大祭司为个人献祭举行仪式时却是允许的；那么，禁止在礼仪不洁净的状态下举行仪式的规定，在普通祭司为集体献祭举行仪式时是允许的，那么在大祭司为个人献祭举行仪式时，难道不应该也被允许吗？同样地，有人可能会说：普通祭司在举行集体献祭仪式时，不应允许在礼仪不洁的状态下进行仪式，由此更进一步推断：正如禁止在极度哀悼的状态下进行仪式一样，虽然大祭司在举行个人献祭仪式时可以这样做，但普通祭司在举行集体献祭仪式时仍然不能这样做。

既然举行集体献祭的仪式，那么，关于禁止在礼仪不洁状态下举行仪式的规定，如果大祭司为个人献祭举行仪式时不受此禁令约束，那么普通祭司为集体献祭举行仪式时，难道不应该也受到此禁令约束吗？《塔木德》提供了一个助记符，用于记住拉瓦·巴尔·阿希莱的上述否定：不应允许，不应允许，极度哀悼，礼仪不洁，礼仪不洁，个人，以及个人，集体。

