《格玛拉》的回答是：其实并不难理解。拉瓦所说的“献祭意图不适用于收集”指的是这样一种情况：宰杀祭牲的人说：“我宰杀这只祭牲是为了明天收集它的血。”因为收集血不被视为消耗，所以这种意图并不会使祭品变成“献祭意图”。而《巴赖塔》中的这段话指的是这样一种情况：收集血的人说：“我收集这只祭牲的血是为了明天将剩余的血倾倒在祭坛的基座上。”因为将剩余的血倾倒在祭坛上被视为消耗血，所以这种意图会使祭品变成“献祭意图”。一位圣贤问拉瓦：“那么，对于倾倒剩余的血和焚烧祭牲部分的禁忌意图，难道不会像《巴赖塔》的解释所暗示的那样，使祭品无效吗？”但我们不是在巴莱塔（Baraita）中学到过吗？人们或许会认为，只有禁止食用祭肉的意图才能使祭物无效（piggul）。那么，将倾倒剩余的血和焚烧祭品也包括在内，又是从何而来呢？经文写道：“若平安祭的肉在第三天被人吃了，就不蒙悦纳”（利未记 7:18）。从经文中反复出现的动词可以看出，这里指的是两种食用：一种是人食用祭肉，即祭司或祭物主人食用；另一种是食用祭坛上的血和祭品。格玛拉（Gemara）的解释是：这并不难理解。在这种情况下，意图使祭物无效，是因为洒血的人说：我洒血是为了明天倾倒剩余的血。由于洒血是赎罪的必要步骤，如果洒血的目的是为了在指定时间之后焚烧祭物，那么这种献祭就属于“piggul”（赎罪祭）。但如果献祭者说：“我在此倾倒剩余的血，以便明天焚烧祭物”，那么这种意图就不会使献祭属于“piggul”。虽然焚烧祭物被视为焚烧，但倾倒剩余的血并非赎罪的必要步骤，因此这种献祭不属于“piggul”。拉比耶胡达（拉比希亚之子）说：我听说，对于内赎罪祭，其血洒在分隔圣所和至圣所的幔子上，如果献祭者将手指蘸血洒在幔子上，并且意图第二天在祭坛上焚烧祭物，那么这种献祭就属于“piggul”。伊尔法听到了这段话，并将其告诉了拉比帕达。拉比帕达回应道：我们关于所有祭品的“献祭之血”（piggul）的律法，除了平安祭之外，是否源自其他任何事物？“献祭之血”律法的来源是利未记7:18中关于平安祭的经文。因此，正如平安祭一样，用手指蘸血洒在祭坛上时，即使意图不纯，也不会使祭品变成“献祭之血”，因为平安祭的血并非必须用手指而非盛血的器皿来洒。同样，赎罪祭也是如此，用手指蘸血时，即使意图不纯，也不会使祭品变成“献祭之血”。《塔木德》对此提出质疑：但是，所有关于“献祭之血”的律法都源自平安祭的律法吗？如果真是如此，那么正如献平安祭并非出于其本身的目的，并不妨碍它被当作赎罪祭（piggul）献祭一样，哈拉卡（犹太教律法）也应该是：献赎罪祭并非出于其本身的目的，也不妨碍它被当作赎罪祭（piggul）献祭。事实上，哈拉卡是：并非出于其本身的目的而献的赎罪祭不能被当作赎罪祭（piggul）献祭。那么，你如何解释这条哈拉卡呢？你必须说，它源于对经文的阐释。同样，禁止在将手指浸入内赎罪祭的血中时怀有恶意会使祭品变成赎罪祭（piggul）的哈拉卡，也是源于对经文的阐释。类似地，拉比约书亚·本·列维（Rabbi Yehoshua ben Levi）说：我在这上层故事中听到，禁止在将手指浸入内赎罪祭的血中时怀有恶意会使祭品变成赎罪祭（piggul）的哈拉卡。拉比西蒙·本·拉基什（Rabbi Shimon ben Lakish）对这条哈拉哈（犹太教律法）感到疑惑：圣贤们是否从平安祭以外的任何事物中推导出赎罪祭的哈拉哈？正如平安祭中，将手指浸入血中时若怀有禁忌的意图，并不会使祭品变成赎罪祭一样，赎罪祭的哈拉哈也应如此规定：将手指浸入血中时若怀有禁忌的意图，并不会使祭品变成赎罪祭。《格玛拉》（Gemara）回应道：但是，赎罪祭的所有哈拉哈都源自平安祭的哈拉哈吗？如果是这样，那么正如献祭平安祭并非出于平安祭本身一样……

这并不妨碍它被当作赎罪祭（piggul）献祭，同样，献祭赎罪祭并非为了赎罪本身，也不妨碍它被当作赎罪祭（piggul）献祭。拉比约瑟（Yosei），拉比哈尼纳（Ḥanina）之子，说道：事实上，所有关于赎罪祭（piggul）的律法，甚至包括这条，都源自平安祭。既然平安祭若意图在指定区域外食用，则其无效；赎罪祭若并非为了赎罪本身，则其无效，那么我们可以推断，正如意图在指定区域外食用祭品会使平安祭无效一样，献祭并非为了赎罪本身也会使赎罪祭无效。相反，将手指浸入内赎罪祭的血中，意图在指定时间之后食用，并不会使它变成赎罪祭（piggul），因为平安祭没有类似的律法规定。耶利米亚拉比说：这种推论本身就存在逻辑上的脱节：意图在指定区域外享用祭品，这究竟有何特别之处，以至于它会使平安祭失去资格？值得注意的是，这种失去资格的条件适用于所有宰杀的祭品。正因如此，它才使得祭品无法成为赎罪祭。那么，对于并非为了献祭本身而献祭的这种失去资格的情况，是否也同样适用呢？这种情况仅适用于逾越节祭和赎罪祭。那么，你又该如何解释这种推论呢？必须指出的是，这并非基于个案比较，而是基于一个源自平安祭的原则，即：任何使平安祭失去资格的因素，例如意图在指定区域外享用祭品，都会阻止其成为赎罪祭；任何若不履行则无法赎罪的因素，若意图在指定时间之外享用祭品，则会使祭品成为赎罪祭。因此可以推断，就内祭而言，任何使其无效的因素，例如并非为赎罪而献祭，都会使其无法被当作赎罪祭（piggul）使用；任何若不履行则无法赎罪的事项，若意图在规定时间之后将其食用，则会使其被视为赎罪祭（piggul）。相应地，若意图在规定时间之后食用祭品，而将手指浸入血中，则会使其被视为赎罪祭（piggul），因为此仪式必不可少。拉比·马里说：我们在《密释纳》中也学到，若将手指蘸入赎罪祭的血中，意图在规定时间之后将其食用，则该祭品为“piggul”（《米拿霍特》12a）：其原则是：任何人若从素祭中取出一把，或将一把放入器皿中，或将一把带到祭坛上，或将其焚烧在祭坛上，若其意图是在规定时间之后食用该祭品，则该祭品为“piggul”。由于“piggul”的律法源自平安祭的律法，因此可以问：诚然，从素祭中取出一把的人可以使该祭品为“piggul”，因为他被视为等同于宰杀平安祭的人。正如血是动物祭品的必要组成部分，而宰杀可以去除血一样，素祭中的一把也是其必要组成部分。同样，递送祭牲的人等同于递送平安祭牲血的人，焚烧祭牲的人也等同于洒血的人。但是，将祭牲放入器皿的人又等同于什么呢？他又如何能使祭物成为祭牲呢？如果我们说将祭牲放入器皿与收集祭牲血相等，因为这两种仪式都涉及将祭物的主要部分放入器皿中，那么有人可能会问：这两种仪式真的可以相等吗？在平安祭中，收集祭牲血是被动的，祭牲血会自行流入器皿。而在素祭中，祭司亲自取祭牲放入器皿中。显然，将祭牲放入器皿并不等同于平安祭中的任何特定仪式。相反，由于祭牲本身不能直接献祭而不先放入器皿中，因此，这本身就是一个重要的仪式。因此，执行此礼者可以像执行其他必要礼仪者一样，将祭品献上“piggul”（一种祭祀仪式）。同样，关于将手指浸入赎罪祭的血中，虽然这在平安祭中没有对应的仪式（因为若祭司不执行此礼，则平安祭无效），但它必然被视为献血的一部分，祭司在执行此礼时可以献上“piggul”（一种祭祀仪式）。《塔木德》回应道：不，实际上，将一把血放入器皿中与收集血是等同的。尽管你提到了区别，即……

此处，在平安祭中，血会自行流出；而彼处，在素祭中，祭司会亲自取一把血放入器皿中。然而，由于这两种仪式都涉及将祭品的主要部分放入器皿中，因此它们是等价的。血自行流入器皿与祭司亲自取一把血放入器皿之间有何区别？相比之下，在平安祭中，用手指蘸取内赎罪祭的血并无对应之处。因此，皮古尔（piggul）不适用于平安祭。《塔木德》指出：我们不妨说，将手指蘸入血是否被视为将祭品带到幔子前的仪式，是塔纳伊姆（tanna'im，犹太教律法权威）之间存在争议的话题。正如一篇巴莱塔（baraita，犹太教律法注释）所教导的：就内赎罪祭而言，将手指蘸入血中，意图使其在规定的时间之后被消耗掉，这构成皮古尔（piggul）。另一条巴莱塔（baraita）教导说：即使将手指浸入血中，意图在指定时间之后将其食用，也不会使祭品变成“piggul”（一种犹太教律法中的一种），同样，宰杀牲畜并意图第二天将手指浸入血中，也不会使祭品变成“piggul”。难道这并非塔纳伊姆（tanna'im，犹太教律法学家）之间的争议吗？《格玛拉》（Gemara）回应道：不，两位塔纳伊姆都同意，将手指浸入内祭赎罪祭的血中，是将其带到帷幔前的一部分。相反，这条巴莱塔（baraita）指出，祭司在将手指浸入祭品血中时，祭品可以变成“piggul”，这与《密释纳》（Mishna，13a）中拉比们的观点一致，他们认为，在将血带到祭坛的过程中，祭品可以变成“piggul”。而另一条巴莱塔（baraita）则持相反观点，这与《密释纳》中拉比西蒙（Rabbi Shimon）的观点一致，他认为，在将血带到祭坛的过程中，祭品不能变成“piggul”。 《塔木德》问道：如果后一条巴莱塔符合拉比西蒙的观点，为什么它特别提到用手指蘸水呢？他不是说过吗？

