《格玛拉》问道：如果血是用手传递的，是否可以通过重新正确地传递来纠正错误？还是说无法纠正，祭品就此永久无效？《格玛拉》建议：请听听前面提到的密释纳的证明：如果一位适合在圣殿服务的祭司用容器盛取了血，并将容器交给站在祭坛旁的不合格者，后者应该将容器归还给合适的祭司。显然，即使血的传递方式不当，也可以纠正错误。虽然可以解释为合适的祭司应该从不合格者手中接收，正如上文所述，但如果你认为如果血的传递方式不正确就无法纠正，那么当祭司将血交给不合格者时，祭品就已经无效了。收回血也无济于事。《格玛拉》驳斥了这种推论：你认为这里指的是非祭司站在祭坛和合适的祭司之间的情况吗？不，这种情况是指非祭司站在祭坛外，比祭司离祭坛更远。因此，当祭司把血递给他时，他根本没有把血带到祭坛前，而是把血带离了祭坛更远的地方。有人说：乌拉转述拉比约哈南的话说：如果不是用脚传递血，献祭就不合适。显然，这无法纠正，否则拉比约哈南就会像他之前的论述（14b）那样，直接说这不算传递。拉比纳赫曼根据一条密释纳（32a）对乌拉的论述提出了异议：如果血从容器里洒到地上，有人从地上捡起来，这血就可以献祭。显然，虽然血洒在地上不算是有效的向祭坛传递，但事后仍然可以纠正。 《格玛拉》解释道：这里我们讨论的是一个血向外流，也就是远离祭坛的情况，因此根本不构成传递。《格玛拉》问道：血会向外流而不向内流吗？显然，血会向四面八方扩散。《格玛拉》回答说：这是一个血洒在斜面上的情况，因此它只向外扩散，远离祭坛。如果你愿意，也可以说血洒进了地上的一个洞里，所以它没有向任何方向扩散。如果你愿意，也可以说血很粘稠，所以它没有向四面八方扩散。《格玛拉》问道：但是，塔纳（Tanna，犹太教律法权威）费尽心思（ikhpal，犹太教律法典籍）难道只是为了教给我们这些不太可能的例子吗？此外，与其在另一章节（见25a）中教导说，如果牲畜的血从脖子流到地上，即使有人用容器从地上收集了血，这种献祭也是不合适的，不如让《密释纳》在血从容器本身流出的情况下加以区分：在什么情况下，血才算合适？当血流向外，远离祭坛时才合适，但如果血流向内，则不合适。《格玛拉》总结道：这是一个确凿的反驳；如果献血的方式不合法，是可以纠正的。§ 有人指出：《密释纳》（13a）中，拉比西蒙和其他拉比之间关于献血时不当意图是否会使献祭无效的争论，仅限于非用脚献血的情况。至于用脚献血，即用脚传递血，所有人都同意，如果出于禁止的意图，献祭就是不合适的。他们意见相左的地方在于“较小程度的传递”，即在祭牲宰杀于祭坛旁的情况下，用手传递祭血而不移动祭牲的脚。西方的以色列人对此说法嗤之以鼻，说：但如果真是如此，那么对于用鸟作为赎罪祭的情况就存在问题了。这种鸟是通过在祭坛上捏住颈背宰杀，然后直接从颈部洒血的。众所周知，如果洒血时怀有禁忌的意图，那么祭物就不合格。而根据拉比西蒙的说法，即使用手传递祭血时怀有禁忌的意图，祭物也不会因此而无效。那么，如何才能找到这种情况呢？如果祭司在祭血流出之前怀有禁忌的意图，那么这种意图无关紧要，因为他挥动祭物就如同用手传递祭血。如果他在祭血流出之后才怀有这种意图，那么祭物的诫命已经履行完毕，因为祭血已经到达了祭坛。《塔木德》问道：这有什么难的呢？或许，从血离开鸟身到血到达祭坛的这段时间内，由于存在禁忌的意图，这祭品便被视为无效。正如拉比耶尔梅亚问拉比泽拉的那样：如果祭司正在洒血，而洒血者的手在血到达祭坛上方之前就被砍断了，那么根据犹太律法（Halakha），这该如何解释？洒血是否有效？

祭祀无效，是因为祭司本身有瑕疵吗？还是因为祭司在有瑕疵之前，血就离开了鸟？拉比泽拉对他说：无效。为什么呢？我们要求“洒血”（利未记 4:6）这节经文必须与紧随其后的“祭司要把血抹在坛的四角”（利未记 4:7）这节经文以同样的方式应验，也就是说，血必须到达坛上。因此，在血到达坛之前，无论祭司是否有瑕疵，或者祭司是否有不合规的意图，血都可能被判定为无效。当拉比帕帕和拉比约书亚之子拉比胡纳从研习室出来时，他们说：这就是以色列学者们发笑的原因：关于“更重的运送”（即步行运送），拉比西蒙和其他拉比们难道没有分歧吗？显然，他们在《密释纳》中的分歧在于“更重的运送”，因为拉比西蒙认为运送是一种可有可无的仪式。只有步行运送是可有可无的，因为即使祭牲是在祭坛旁宰杀的，祭司也需要用手移动一下血。因此，应该将讨论的这段话修改为：关于“较轻的运送”（即用手运送血），大家都同意这不会因为意图不纯而使祭品无效。他们的分歧在于“更重的运送”（即步行运送血）。拉比西蒙认为，即使意图不当，献祭也不会因此无效，因为仪式是可有可无的；而拉比们则认为意图不当会使献祭无效。§ 如果一位非祭司将血带到祭坛，一位祭司将其放回原处，之后又由另一位祭司再次将其带到祭坛，拉比希亚和拉比扬奈的儿子们对此在律法上存在分歧。一位认为献祭有效，一位则认为无效。这是因为一位圣贤认为，如果献血的方式不当，是可以纠正的；而另一位圣贤则认为无法纠正。如果祭司将祭品送到祭坛，然后又送回，之后又由非祭司再次送去，拉比希米·巴尔·阿什（Rav Shimi bar Ashi）说：根据前一种情况下祭品由非祭司第一次送去，第二次由祭司第二次送去，认为祭品合格的人的说法，在这种情况下，祭品不合格，因为第二次是由非祭司送去的。根据前一种情况下祭品由非祭司第一次送去，认为祭品不合格的人的说法，在这种情况下，祭品由祭司第一次送去，他认为祭品合格。拉瓦（Rava）说：即使根据前一种情况下祭品由非祭司第一次送去，认为祭品不合格的人的说法，在这种情况下，祭品由祭司第一次送去，第二次由非祭司第二次送去，也同样不合格。原因是什么呢？因为血被送回原处后，必须……

