《格玛拉》回应道：免得有人说，手脚的圣化只适用于赎罪所必需的仪式，例如在祭坛上洒血；而并非赎罪所必需的仪式，例如将油脂和祭品放在祭坛上，则无需事先圣化手脚。因此，这节经文教导我们，即使是这样的仪式也需要圣化手脚。§ 当拉比迪米从以色列来到巴比伦时，他说拉比约哈南说：伊尔法提出了一个难题：根据拉比西蒙之子拉比埃拉扎的说法，如果被遗弃过夜，则不影响手脚的圣化，那么关于盆中的水，哈拉卡（犹太教律法）又该如何规定呢？水放置过夜是否就失去了洁净的功效？我们是否应该问：这水是做什么用的？它是用来洁净手脚的，既然洁净手脚本身不会因为放置过夜而失去洁净的功效，那么对于洁净水的律法也应该如此。或者，也许，由于洁净水是在盛水器皿（即洗脸盆）中洁净的，所以它像所有其他在盛水器皿中洁净的物品一样，放置过夜就会失去洁净的功效。拉文从以色列来到巴比伦尼亚时说道：耶利米拉比说，阿米拉比说，约哈南拉比说：伊尔法随后解决了这个难题：正如耶胡达·哈纳西拉比和西蒙拉比之子以利亚撒拉比之间就手脚圣化是否因隔夜而失效的问题存在争议一样，他们二人也就盆中的水的问题存在争议。因此，西蒙拉比之子以利亚撒拉比认为，水即使隔夜放置也不会失效。拉文继续说道：以撒·巴·比斯纳拉比在耶利米拉比面前问道：我的老师，您是这么说的吗？但阿西拉比转述约哈南拉比以伊尔法的名义说道：对于一个夜间未浸入池中的水盆（这样水就不会因过夜而失去洁净），祭司会在当晚的祭祀仪式中用此水洁净自己的手脚，第二天则无需洁净。我们曾讨论过这个问题：伊尔法所说的第二天无需洁净手脚，是指因为洁净不会因过夜而失效，所以第二天无需洁净吗？还是说，由于水因过夜而失去洁净，所以禁止用此水盆洁净手脚？阿西拉比并没有为我们解答这个问题。但您，师父，却声称伊尔法明确地采纳了西蒙之子以利亚撒拉比的观点，从而解决了这个问题。 《格玛拉》试图解决这个问题：请听一段密释纳（《约玛》37a）的证明：大祭司本·卡廷为圣盆制作了十二个水龙头，以便几位祭司可以同时为圣手和圣脚施洗。他还制作了一个装置（mukhani），用于在夜间将圣盆浸入水中，以免圣盆中的水因过夜而失去洁净。这难道不是符合拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔的观点吗？如果是这样，那么他认为圣盆中的水因过夜而失去洁净。《格玛拉》回应道：不，这符合拉比·耶胡达·哈纳西的观点。《格玛拉》提出质疑：但是，既然密释纳的第一句符合拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔的观点，那么就应该推断出后一句也符合拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔的观点。 《塔木德》对此作了详细阐述：正如第一条经文所教导的（Yoma 35b）：在赎罪日仪式的某个环节，大祭司会来到祭坛旁，站在他的牛旁边。这头牛立于入口大厅和祭坛之间，头朝南，脸朝西。祭司则站在牛的东侧，脸朝西。他会在这里宰杀祭牛。你听说过谁说过，入口大厅和祭坛之间的区域属于庭院的北侧，在那里可以宰杀最神圣的祭品吗？是拉比·埃拉扎尔，拉比·西蒙之子。正如一篇巴莱塔（Baraita）中所教导的：什么是北侧？它是从祭坛北墙到圣殿庭院北墙的区域。整个祭坛的对面也被认为是北侧；这是拉比·约瑟，拉比·耶胡达之子的说法。拉比埃拉扎尔（拉比西蒙之子）甚至将入口大厅和祭坛之间的区域也纳入了北方区域的范畴。拉比耶胡达·哈纳西则将祭司行走的北方区域以及……

在以色列人行走的北方。但所有人都承认，从刀室（haḥalifot）向内延伸的区域，也就是侧边的一片区域，不适合献上最神圣的祭品，因为它从祭坛上看不到。《塔木德》驳斥了这一论证：难道你们要认为，密释那的第一条是根据拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔的观点，而不是拉比·耶胡达·哈纳西的观点吗？拉比·耶胡达·哈纳西难道只是补充了拉比·耶胡达之子拉比·约瑟的说法，而没有补充拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔的说法吗？拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔认为的北方区域，也包含在拉比·耶胡达·哈纳西认为的北方区域之内。因此，既然《密释纳》的第一条也可能符合拉比耶胡达·哈纳西的观点，那么或许《密释纳》根本没有提供任何证据来支持拉比埃拉扎尔（拉比西蒙之子）的观点。《格玛拉》重新表述了其建议：我们想说的是：如果你认为《密释纳》符合拉比耶胡达·哈纳西的观点，那么就让他把公牛放在祭司行走的地方和以色列人行走的地方，因为拉比耶胡达·哈纳西认为这些地方也属于北方。为什么公牛要特意放在入口大厅和祭坛之间呢？《格玛拉》驳斥了这种说法：那么，你打算怎么说呢？难道你要说《密释纳》仅仅符合拉比埃拉扎尔（拉比西蒙之子）的观点吗？但如果真是如此，那就让他把公牛放在祭坛北墙到圣殿庭院北墙之间的任何位置，因为大家都认为这片区域属于北方。那么，你有什么解释可以说明为什么公牛要特意放在入口大厅和祭坛之间呢？这是因为大祭司身体虚弱，这样他在赎罪日就不必费力走很远的路。这里，密释纳的解释可能也符合拉比耶胡达·哈纳西的观点，公牛之所以放在那里，也是因为大祭司身体虚弱。§ 拉比约哈南说：如果祭司在清除圣灰（圣殿每天的第一项仪式，在黎明前进行）之前已经祝圣了自己的手脚，那么第二天，也就是黎明后，他就不需要再次祝圣了，因为他在当天仪式开始时已经祝圣过了。《塔木德》问道：这种说法是依据谁的观点呢？如果按照拉比耶胡达·哈纳西的观点，他岂不是说手脚放置过夜会使圣化无效吗？如果是这样，那么黎明后就应该再次圣化。如果按照拉比埃拉扎尔（拉比西蒙之子）的观点，他岂不是说，如果祭司在仪式开始时已经圣化过手脚，即使接下来的十天继续举行仪式，也不需要再次圣化吗？那么，为什么拉比约哈南只说在去除圣灰之前圣化过手脚的人，黎明后不需要再次圣化呢？阿拜说：实际上，这种说法符合拉比耶胡达·哈纳西的观点，而手脚放置过夜会使圣化无效，这是拉比律法的规定。虽然圣贤们规定祭司必须每日清晨圣化双手双脚，但他们也承认，从黎明前鸡鸣到清晨这段时间，即使过夜也不会影响其圣化的效果。因此，在鸡鸣时圣化双手双脚的人，可以在黎明后继续举行仪式。拉瓦说：实际上，这种说法与拉比·西蒙之子埃拉扎尔的观点一致。拉比·约哈南认为，拉比·西蒙之子埃拉扎尔关于仪式开始的说法是正确的，即祭司可以凭借黎明前圣化双手双脚的功德，在白天继续举行仪式。但他不同意关于仪式结束的说法。拉比·约哈南认为，如果祭司在参加当日最后仪式之前圣化了双手双脚，那么他必须在第二天早上再次圣化。根据拉比耶胡达·哈纳西的观点，日出前已洁净手脚者，日出后须再次洁净。然而，《塔木德》援引《密释纳》（《塔米德》28b）中的一段描述每日洁净仪式的经文提出了异议：祭司的同辈兄弟，即父系家族成员，看到负责清除灰烬的祭司手持煤盘从祭坛下来，便跑到水池边。他们急忙用水池中的水洁净手脚。

