盆地之水是否被排除在外？盆地之水的名称中带有修饰语。然而，既然巴莱塔（Baraita）所指的并非盆地之水本身（因为它不适合清洗内脏），那么它指的难道不是适合作为盆地之水的水吗？显然，这种水之所以更可取，唯一的原因是它是流动的水。《格玛拉》（Gemara）回应道：这个问题是塔纳伊姆（tanna’im，犹太教律法权威）之间的争论，正如拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）所说：关于盆地之水，拉比以实玛利（Rabbi Yishmael）说：它必须是泉水，即流动的水，而其他拉比则说：它可能是另一种水。§《密释纳》（Mishna）教导说，未受割礼的祭司所主持的献祭仪式无效。《格玛拉》进一步阐述道：我们从何而来？拉比希斯达（Rav Ḥisda）说：我们并非从我们的老师摩西的律法中学到这一点；我们是从先知以西结（布西之子）的话中得知这一点的：“凡心里未受割礼、肉体未受割礼的外邦人，都不可进入我的圣所事奉我”（以西结书 44:9）。那么，我们又从何处得知他事后亵渎了圣所呢？正如经上所记：“你既带外邦人，就是心里未受割礼、肉体未受割礼的外邦人，进入我的圣所，亵渎我的殿”（以西结书 44:7）。先贤们教导说：经文中提到“外邦人”，人们可能会认为这是指真正的陌生人，即外邦人。因此，经文又说“心里未受割礼”，表明它指的是祭司而非外邦人。如果是这样，那么经文中“外邦人”的含义又是什么呢？这里指的是那些行为被认为与天父疏远的人，也就是叛教者，他们经常犯罪。我只得出“心中未受割礼的人不适合侍奉”的结论；那么，从何得出“肉体未受割礼的人也不适合侍奉”的结论呢？经文说：“或肉体未受割礼”。《塔木德》指出：经文中的这两个短语都是必要的。如果仁慈的真主只写“肉体未受割礼”，人们可能会认为只有这种人才不适合侍奉，因为他有包皮，令人厌恶；但对于心中未受割礼的人，即使他并不令人厌恶，我也会说他并非不适合侍奉。如果经文只教导我们“心中未受割礼的人不适合侍奉”，人们可能会认为只有这种人才不适合侍奉，因为他的心没有指向天；但对于肉体未受割礼的人，即使他的心指向天，我也会说他并非不适合侍奉。因此，这两个短语都是必要的。§《密释纳》教导说，礼仪上不洁净的祭司不适合在圣殿中服务，并且他所主持的仪式也无效。南方长老们说：他们只针对因接触爬行动物尸体而变得不洁净的人这样教导。但是，对于因接触尸体而变得不洁净的祭司，既然如果大多数会众因接触尸体而变得不洁净，他就可以从一开始就使他主持的集体献祭仪式被接受，那么事后他也可以使他主持的个人献祭仪式被接受。 《塔木德》问道：如果真是如此，那么由此可以推断，因接触爬行动物尸体而不洁净的人，在集体祭祀一开始就不洁净的情况下，也可以使祭品被接受；事后，个人祭品也被接受，这更应是从因接触尸体而不洁净的人推断而来：正如一位因接触尸体而不洁净的祭司，需要在第三天和第七天洒上含有红母牛骨灰的水才能洁净，他仍然可以使祭品被接受；那么，因接触爬行动物尸体而不洁净的人，不需要在第三天和第七天洒水，难道不应该也能使祭品被接受吗？ 《格玛拉》回应道：南方长老认为，对于施行赎罪之人，其律法与获得赎罪之人相同：正如通过集体献祭获得赎罪之人（即社群）一样，只有当多数人因尸体而不洁净时，才能在不洁净的状态下献祭；但如果他们因爬行动物的尸体而不洁净，则不得献祭。同样，对于施行赎罪之人（即祭司）而言，如果他们在因尸体而不洁净的情况下履行职责，他们的职责便可获得赎罪；但如果他们在因爬行动物的尸体而不洁净的情况下履行职责，则不能获得赎罪。《格玛拉》的回应假定，当社群中多数人因爬行动物而不洁净时，不得献上集体祭品。因此，《格玛拉》问道：南方长老对逾越节的献祭有何看法？如果他们认为，即使主人能及时洗净污秽，当晚就能享用祭品，但因接触爬行动物而不洁净的人，也不能宰杀祭牲，也不能将祭牲的血洒在祭坛上，那么人们可能会问：为什么社群不能在祭祀中举行集体祭祀呢？

如此不洁的状态？难道不是这样的原则吗？对于任何因不洁而不能献祭逾越节祭品，且需延至第二个逾越节的不洁状态，社群却可以在这种不洁状态下献祭？相反，他们必须认为，如果祭品的主人因爬行动物而变得不洁，则可以宰杀逾越节祭品并洒血。因此，社群在这种不洁状态下不得献逾越节祭品。乌拉说：雷什·拉基什向南方的长老们喊道：但就献祭而言，哪种力量更能克服不洁，是施行赎罪之人（即祭司）的力量，还是获得赎罪之人（即祭品的主人）的力量？既然南方长老认为，因接触爬行动物而不洁净的主人可以献上逾越节祭品，而同样不洁净的祭司却不能献祭，那么你必须承认，那些获得赎罪之人的力量更大。如果真是如此，你最初关于因接触尸体而不洁净的祭司可以主持个人祭品的接受仪式的说法就更站不住脚了：正如主人因接触爬行动物而不洁净，他可以献祭，而因接触爬行动物而不洁净的祭司却不能主持接受仪式一样，主人因接触尸体而不洁净，不能献祭，那么因接触尸体而不洁净的祭司难道不应该主持接受仪式吗？《塔木德》的回应是：南方长老认为，因接触尸体而不洁净的主人也可以献祭，即使他自己无法享用逾越节祭品。因此，这种“当然”的推论并不成立。《塔木德》提出异议：经上不是写着：“你们或你们的后代中，若有人因死尸而不洁净，或远行在外，他就要向耶和华献逾越节祭。要在二月十四日黄昏的时候献祭。”（民数记 9:10-11）显然，因死尸而不洁净的人，必须在第一个月将逾越节祭推迟到第二个月。《塔木德》回应道：经文的本意是将其视为一项从一开始就必须履行的诫命。但如果他在第一个月献上祭物，祭物就会被接受，他无需在第二个月献上逾越节祭。《塔木德》问道：经上不是写着：“如果一家人太少，吃不完一只羊羔，就要按着人数，和邻舍各取一只；一人，

