那么，对于非祭司而言，既然他不能食用最神圣祭祀的肉，如果他执行了献祭仪式，岂不是亵渎了祭祀仪式吗？《塔木德》驳斥了这种推论：我们不能从有瑕疵的祭司身上得出更严重的推论，因为有瑕疵的祭司有何特别之处？其特别之处在于，律法将献祭的牲畜与献祭的祭司同等看待，也就是说，有瑕疵的牲畜和有瑕疵的祭司都失去了资格。既然有瑕疵的祭司的情况更为严格，我们就不能从中得出更严重的推论。《塔木德》指出：不洁祭司的情况将证明，这并非驳斥更严重推论的理由。虽然就礼仪上的不洁而言，动物和祭司并不等同，因为动物活着时不会变得不洁，而祭司却会，但一个不洁的祭司会亵渎祭祀仪式。《格玛拉》也驳斥了这种说法：不洁祭司的情况有何特别之处？特别之处在于，不洁的祭司会将不洁传递给他人。《格玛拉》回应道：一个有瑕疵的祭司可以证明，这并非否定这一推论的理由，因为他无法将自身的瑕疵传递给他人。因此，推论又回到了起点。所以，我们可以从有瑕疵的祭司和不洁祭司的情况结合起来，推导出非祭司的律法：这两种情况的方面不同，反之亦然。它们的共同点在于，他们都被禁止进行献祭仪式，如果他们进行了这些仪式，就亵渎了祭祀仪式。因此，我也会将非祭司纳入其中，因为他被禁止执行献祭仪式。由此得出结论：如果他执行了献祭仪式，就亵渎了祭祀仪式。《塔木德》提出疑问：我们从何处得出非祭司被禁止执行献祭仪式的结论？如果该结论源自经文：“你告诉亚伦和他的儿子们，叫他们与以色列人的圣物分别出来，不可亵渎我的圣名”（利未记 22:2），那么“更何况”的推论就没有必要了，因为经文本身就包含了亵渎的意思。相反，该结论必定源自经文：“你要尽忠职守会幕，无论会幕里有什么事；但凡凡人不可靠近你”（民数记 18:4）。 《塔木德》问道：然而，从有瑕疵的祭司和不洁的祭司的例子中得出的“更甚”推论是可以反驳的：他们的共同点是什么？值得注意的是，在没有圣殿或永久会幕的时期，有瑕疵的祭司和不洁的祭司都不允许在私人祭坛上举行献祭仪式。既然允许非祭司在私人祭坛上举行仪式，那么或许非祭司在圣殿中举行的献祭仪式就不会亵渎圣殿。《塔木德》回答说：不要说不洁的祭司的例子可以证明有瑕疵的祭司的例子也能得出“更甚”推论；相反，应该说极度悲伤的哀悼者的例子可以证明这一点，因为他被禁止举行献祭仪式，如果他举行了，就会亵渎圣殿。但这也被驳斥了：极度悲伤的哀悼者的例子有什么值得注意的地方？值得注意的是，他被禁止享用第二份什一税，而非祭司却可以享用。格玛拉回应道：有瑕疵的祭司可以享用第二份什一税，这便证明了推论。推论又回到了起点。此案与彼案的方面不同。它们的共同点在于，他们从一开始就被禁止举行献祭仪式，否则便亵渎了祭祀。因此，对于被禁止举行献祭仪式的非祭司而言，如果他举行了献祭仪式，便亵渎了祭祀。格玛拉问道：这里也让我们反驳一下这个推论：它们的共同点有何显著之处？值得注意的是，与非祭司不同，极度悲痛的哀悼者和有瑕疵的祭司都不得在私人祭坛上举行献祭仪式。拉夫·萨玛（Rav Samma），拉瓦之子，对此提出异议：谁能告诉我们，一位极度悲痛的哀悼者被禁止在私人祭坛上举行仪式？或许他被允许在私人祭坛上举行仪式。拉夫·梅沙尔希亚（Rav Mesharshiyya）说：非祭司亵渎祭祀仪式的律法，是从祭司坐着举行献祭仪式的情形中推导出来的：正如一位可以享用祭肉的祭司坐着举行献祭仪式，就亵渎了祭祀仪式一样，对于一位不能享用最神圣祭肉的非祭司来说，难道不应该……

如果他举行了献祭仪式，是否就亵渎了祭祀仪式？《格玛拉》驳斥了这种说法：坐姿祭司的情况有何特别之处？特别之处在于，坐着的人没有资格作证，因为证人作证时必须站着。既然坐姿祭司的情况更加严格，就不能从中推导出非祭司的律法。《格玛拉》回应道：应该从坐姿托拉学者的律法中​​学习，因为法庭可以允许托拉学者坐着作证。《格玛拉》质疑道：即便如此，也不能从中推导出律法，因为坐姿祭司的情况有何特别之处？特别之处在于，一般来说，坐着的人没有资格作证，尽管也有例外。《格玛拉》回应道：坐姿祭司的情况不能反驳推论。推论只能从具体案例中反驳，而不能从一般概念中反驳。即使你认为它可以反驳推论，关于非祭司的哈拉卡也可以从在座祭司的情况以及其他情况（例如，有瑕疵的祭司、不洁的祭司或极度悲伤的哀悼者）中推导出来，所有这些人都可以作证。《格玛拉》问道：我们从哪里得出在座祭司适合在私人祭坛上执行献祭仪式的结论呢？如果他不适合，那么就可以用与上述相同的方式反驳共同要素。《格玛拉》回答说：经文写道：“耶和华将利未支派分别出来，抬耶和华的约柜，侍立在耶和华面前事奉他。”（申命记 10:8）经文表明，献祭仪式必须在主面前进行，即在圣殿中，也就是神圣临在之处，而不是在私人祭坛前，因为私人祭坛仅仅是敬拜的场所。§《密释纳》教导说，极度悲痛者所行的仪式无效。《塔木德》问道：我们从何得出这个结论？正如经文中关于极度悲痛的大祭司所写的：“他不可离开圣所，也不可亵渎他神的圣所”（利未记 21:12）。由此可以推断：任何其他普通祭司，如果在极度悲痛期间没有离开圣所，继续履行祭祀仪式，就亵渎了他所行的仪式。拉比埃拉扎尔说：我们可以从这里推断：当摩西问亚伦，为什么在拿答和亚比户去世那天献的赎罪祭被焚烧而不是被吃掉时，他怀疑亚伦的其他儿子以利亚撒和以他玛是在极度悲痛中献的赎罪祭，因此祭物不合格，必须焚烧。亚伦回答摩西说：“他们今天献赎罪祭了吗？”（利未记 10:19）。“是我献的。作为大祭司，即使我极度悲痛，我也不会亵渎圣殿的祭祀；我焚烧祭物只是因为我和我的儿子们作为极度悲痛的人，被禁止食用祭肉。”拉比埃拉扎尔继续说道：由此可以推断，如果他们献了赎罪祭，祭物就会不合格，焚烧祭物是合宜的。 《格玛拉》问道：拉比埃拉扎尔为何不说这条律法源自“他不可离开圣所”这节经文？《格玛拉》回答说：他本可以这样问你：经上写着：“但任何其他没有离开圣所的普通祭司，都亵渎了他所执行的仪式吗？”这只是一个推论，因此并非结论。《格玛拉》又问：另一位智者，他从“他不可离开圣所”这节经文推导出这条律法，为何不说是从“他们今日献上赎罪祭”这节经文推导出来呢？《格玛拉》回答说：他认为赎罪祭被焚烧是因为它变得不洁净，而不是因为亚伦和他的儿子们悲痛欲绝。拉比伊什梅尔学派的一位塔纳教导说：哈拉卡是通过对有瑕疵的祭司的案例进行更严密的推论而得出的：正如

