而末底改生来带着穷人（“perozeboti”有穷人之意）的传承，因为末底改曾是哈曼的奴隶主，知晓哈曼出身低微。拉夫·帕帕说：而且哈曼被称作“为一块面包就被卖掉的奴隶”。哈曼之前所说的“这一切仍不能使我满足”（《以斯帖记》5:13）这句话表明，那个恶人的所有财宝都铭刻在他心上，当他看见末底改坐在王宫门口时，他就说：只要末底改还在，我心里挂记着的这一切对我来说就都毫无用处。

拉比以利撒还说，拉比哈拿尼拿说：将来，至圣者上帝将成为每一位义人头上的冠冕。正如经文所说：“到那日，万军之耶和华必作他余剩之民的荣冠华冕。”（《以赛亚书》28:5）“荣冠（tzevi）华冕（velitzefirat）”是什么意思呢？是给那些遵行祂旨意（tzivyono）之人的冠冕，以及给那些期待（velamtzapin）祂荣耀之人的华冕。人们可能会认为这适用于所有这类人。因此，经文说“他余剩之民”，是指那些自认为如同剩余之物般渺小、不重要的人。但凡是自视甚高的人，都不配得此。

说到从《以赛亚书》引用的内容，《革马拉》对接下来的经文进行解释，经文说：“也作了在位上行审判者公平之灵，并城门口打退仇敌者的力量。”（《以赛亚书》28:6）“作了在位上行审判者公平之灵”，这是指把自己的恶念带到审判台前，强迫自己悔改的人。“在位上行审判者”，这是指做出完全公正审判的人。“力量”，这是指战胜自己恶念的人。“打退仇敌者”，这是指在探讨律法、理解《托拉》的这场“战斗”中，相互切磋交流的人。“城门口”，这是指那些早早来到、迟迟离开会堂和经学院那昏暗大门的犹太学者们。

《革马拉》接着讲述了一个与《以赛亚书》中一节经文相关的事件。公义的属性在至圣者上帝面前说：“宇宙的主宰啊，犹太民族与世上其他民族有何不同，以至于上帝只为犹太民族施行奇迹呢？”至圣者上帝对它说：“犹太民族专心研习《托拉》，而世上其他民族并不研习《托拉》。”公义的属性对祂说：“这些人也因酒摇摇晃晃，因浓酒东倒西歪；祭司和先知因浓酒摇摇晃晃，被酒所困，因浓酒东倒西歪；他们眼目昏花，在审断（peliliyya）上跌倒（paku）。”（《以赛亚书》28:7）此处“paku”一词仅指地狱，正如经文所说：“这事必不致作你的绊脚石（puka）”（《撒母耳记上》25:31），而此处“peliliyya”一词仅指审判官，正如经文所说：“要照审判官（bifelilim）所断的，照他所赔还的赔还。”（《出埃及记》21:22）公义属性的回应实质是说犹太民族也犯了罪，所以理应受到惩罚。

《革马拉》回到对《以斯帖记》经文的阐释上。关于以斯帖，经文说：“王后以斯帖站在王宫的内院。”（《以斯帖记》5:1）拉比利未说：当她走到内院里供奉偶像的房间时，神的临在离开了她。她立刻说：“我的神，我的神，为什么离弃我？”（《诗篇》22:2）也许是因为祢把无意犯的罪当作有意犯的罪来审判，把因不可抗力而做的事当作自愿做的事来对待。又或许是因为我在祷告中称哈曼为狗，祢就离弃了我，正如经文所说：“求祢救我的灵魂脱离刀剑，救我的生命脱离犬类。”（《诗篇》22:21）她马上反悔，在祷告中称他为狮子，正如接下来的经文所说：“救我脱离狮子的口。”（《诗篇》22:22）

经文说：“王见王后以斯帖站在院内，就施恩于她，向她伸出手中的金杖。”（《以斯帖记》5:2）拉比约哈南说：当时有三位侍奉的天使来帮助她：一位托起她的脖颈，使她能挺直站立，毫无羞愧之色；一位给她系上一条神恩之绳，赋予她魅力与美貌；还有一位把王的权杖拉长了。拉长了多少呢？拉比耶利米说：权杖原本两肘长，后来被拉到了十二肘长。也有人说拉到了十六肘长，还有人说拉到了二十四肘长。一则巴拉塔中教导说：被拉到了六十肘长。同样，你看法老女儿伸出手臂去捞摩西时也是如此。还有，你看关于恶人的牙齿，经文说：“你敲碎了恶人的牙齿。”（《诗篇》3:8）对此，列施·拉基什说：不要把它读作“你敲碎了（shibbarta）”，而要读作“你扩大了（sheribavta）”。拉巴·巴尔·奥费兰以拉比以利撒的名义说（拉比以利撒是从他的老师那里听来的，而他老师又是从自己的老师那里听来的）：权杖被拉长了两百肘长。

经文说：“王对她说”（《以斯帖记》5:3），对王后以斯帖说，“你求什么，就是国的一半也必赐给你。”（《以斯帖记》5:6）《革马拉》评论说，亚哈随鲁的这个提议是有限度的：只是国的一半，而不是整个王国，而且也不是那种会对王国构成阻碍的事，因为有一件事是王国永远不会同意的。那是什么事呢？就是建造圣殿；如果这是你的愿望，要知道这是不会实现的。

经文说以斯帖请求道：“王若以为美，就请王带着哈曼，今日赴我所预备的筵席。”（《以斯帖记》5:4）贤哲们在一则巴拉塔中教导说：以斯帖看到了什么，要邀请哈曼赴宴呢？拉比以利撒说：她给他设了个圈套，正如经文所说：“愿他们的筵席在他们面前变为网罗。”（《诗篇》69:23），因为她想着能在筵席上让哈曼上钩。拉比约书亚说：她从父家所受的犹太教义中学到要这么做，正如经文所说：“你的仇敌若饿了，就给他饭吃。”（《箴言》25:21）拉比梅尔说：她邀请他是为了让他时刻在自己身边，这样当他发现王对他发怒时，他就没办法谋划并反叛亚哈随鲁了。拉比犹大说：她邀请哈曼是为了不让人发现她是犹太人，因为要是她疏远哈曼，哈曼就会起疑心了。拉比内赫米亚说：她这么做是为了不让犹太民族说：“我们在王宫里有个姐妹呢”，从而疏忽了祈求神的怜悯。拉比约瑟说：她这样做是为了让哈曼随时都在身边，这样她就能找机会让哈曼在王面前栽跟头。拉比西蒙·本·梅纳西娅说，以斯帖心里想：也许全能者会注意到所有人都支持哈曼，却没人支持犹太民族，这样祂就会为我们施行奇迹了。拉比约书亚·本·科尔哈说：她心里想：我要对他友好，借此让王怀疑我们之间有私情；她这么做是为了让自己和哈曼都被处死。本质上，以斯帖愿意和哈曼一起死，只要能废除那道诏令就行。拉比迦玛列说：亚哈随鲁是个反复无常的王，以斯帖希望如果他多次见到哈曼，最终就会改变对哈曼的看法。拉比迦玛列说：我们仍需要拉比以利泽·哈莫代的话来理解以斯帖为什么邀请哈曼赴宴。正如一则巴拉塔中所教导的：拉比以利泽·哈莫代说：她让王对哈曼心生嫉妒，也让其他大臣对哈曼心生嫉妒，就这样导致了哈曼的垮台。拉巴说：以斯帖邀请哈曼赴宴是为了应验那句经文：“骄傲在败坏以先。”（《箴言》16:18），这表明要毁掉恶人，首先得让他们骄傲起来。可以按照阿巴耶和拉瓦的说法来理解，他们二人都说以斯帖邀请哈曼是为了应验经文：“他们火热的时候，我必为他们设摆酒席，使他们沉醉，好叫他们快乐，睡了长觉，永不醒起。”（《耶利米书》51:39）

《革马拉》记载，拉巴·巴尔·阿武有一次偶遇先知以利亚，就问他：以斯帖觉得按照谁的理解这样做才合适呢？她发出邀请背后的真正原因是什么呢？以利亚对他说：以斯帖是出于前面提到的所有原因，是为了之前那些坦拿以及阿摩拉们所说的所有理由才这么做的。

经文说：“哈曼就讲述他的荣耀、众多的儿女，和王抬举他使他超乎众首领和王的臣仆之上。”（《以斯帖记》5:11）《革马拉》问道：他到底有多少儿女，才被称作“众多的儿女”呢？拉夫说：他有三十个儿子；其中十个幼年夭折，十个按《以斯帖记》所记载的那样被绞死了，还有十个活了下来，被迫在别人家门口乞讨。而拉比们说：在别人家门口乞讨的有七十人，正如经文所说：“素来饱足的，现今作了奴仆求食。”（《撒母耳记上》2:5）不要把它读作“素来饱足的（seve’im）”，而要读作“七十（shivim）”，这表明有七十人“作了奴仆求食”。拉米·巴尔·阿巴说：哈曼所有的儿子加起来一共是二百零八人，正如经文所说：“众多（verov）的儿子”。“verov”一词的数值（按希伯来字母对应的数字计算）等于二百零八，暗指他儿子的数量。《革马拉》评论说：但实际上，“verov”一词的数值等于二百一十四，不是二百零八。拉夫·纳赫曼·巴尔·以撒克说：《圣经》里写的“verov”一词没有第二个“vav”（希伯来字母），所以它的数值等于二百零八。

经文说：“那夜王睡不着觉。”（《以斯帖记》6:1）拉比塔罕姆说：这句经文暗示另一位王也睡不着觉，就是宇宙之王、至圣者上帝睡不着觉。而贤哲们说：是那些在上的（天使）睡不着觉，也是那些在下的（犹太民族）睡不着觉。拉瓦说：应当按字面意思理解：就是亚哈随鲁王睡不着觉。而亚哈随鲁睡不着觉的原因是：他心里冒出一个念头，就对自己说：以斯帖邀请哈曼这事是怎么回事呢？也许他们正在密谋对付那个人，也就是对付我，要杀了我呢。然后他又对自己说：如果是这样，难道就没有爱我的人会把这个阴谋告诉我吗？接着他又对自己说：也许有某个曾帮过我的人，而我却没有好好地报答他，正因如此，人们才不愿把这类阴谋的消息透露给我，因为他们觉得自己捞不到什么好处。紧接着，经文说：“王吩咐人取历史来，念给他听。”（《以斯帖记》6:1）

经文说：“将这记录给他念了。”（《以斯帖记》6:1）《革马拉》解释说，这种被动形式“将这记录给他念了”表明，这些记录是奇迹般地自动被念出来的。经文接着说：“正遇见书上写着（katuv）。”（《以斯帖记》6:2）《革马拉》问道：《以斯帖记》为什么用“katuv”这个词，它表示是新写的意思呀。这里本该说“发现一份记录（ketav）”，这才表示是过去写好的呀。《革马拉》解释说：这是在教导…… （此处文本似乎未完，若还有后续内容，您可以继续向我提问以便完整翻译） 
