《革马拉》针对喇合的八位后裔（先知）问道：诚然，就他们当中的某些人而言，情况是明确的，即名单中所记载的四个儿子肯定是先知，因为《圣经》对此有明确表述：耶利米是先知，他的学生巴录是先知门徒之一，他的堂兄哈拿篾奉上帝之命来见他（见《耶利米书》第32章），西莱雅是他的学生。但至于他们的父亲，希勒家、尼利亚、沙龙和玛西雅，我们从哪里得知他们是先知呢？《革马拉》回答说：正如乌拉所教导的那样，乌拉曾说：无论何处，当一个人的名字及其父亲的名字在与预言相关的内容中被提及，那就可知他是先知，并且是先知的儿子，所以也会提及他父亲的名字。而无论何处，只提及他的名字却未提及他父亲的名字，那就可知他是先知，但不是先知的儿子。同样，无论何处，他的名字以及他所在城市的名字被明确指出，那就可知他来自那个特定的城市，而无论何处，只提及他的名字却未提及他所在城市的名字，那就可知他来自耶路撒冷。

一则巴拉塔中教导说：对于任何人，若其行为以及其祖先的行为模糊不清、未作解释，而经文以赞许的方式提及他们当中的某个人，例如，先知西番雅被介绍时说：“当犹大王亚们的儿子约西亚在位的时候，耶和华的话临到希西家的元孙、亚玛利雅的曾孙、基大利的孙子、古示的儿子西番雅。”（《西番雅书》1:1），那就可知他不仅是个义人，而且是义人的儿子。反之，无论何时，经文以不赞许的方式提及他们当中的某个人，例如，介绍以实玛利时说他杀了基大利，经文写道：“七月间，王的大臣尼探雅的儿子以实玛利……”（《耶利米书》41:1），那就可知他不仅是个恶人，而且是恶人的儿子。

拉夫·纳赫曼说：先知玛拉基实际上就是末底改，那他为什么被称作玛拉基呢？这是为了表明他仅次于国王（“玛拉基（Malachi）”有次于王之意），正如末底改被任命的那样，《以斯帖记》结尾处有相关记载。《革马拉》提出异议，依据如下一则巴拉塔：尼利亚的儿子巴录；玛西雅的儿子西莱雅；但以理；末底改；比勒膳；哈该；撒迦利亚；玛拉基；他们都在大利乌王在位的第二年进行了预言。这则巴拉塔将末底改和玛拉基分别提及，这表明他们是两个不同的人。《革马拉》得出结论：这确实是一个确凿的反驳。

一则巴拉塔中教导说：拉比约书亚·本·科尔哈说：玛拉基实际上就是以斯拉。而拉比们则有不同看法：玛拉基就是他的本名，并非是以斯拉或其他先知的别名。拉夫·纳赫曼说：按理说，他们确实是同一个人，就像那个认为玛拉基就是以斯拉的观点一样，因为他们之间有相似之处，正如玛拉基的预言中所说：“犹大人行事诡诈，并且在以色列和耶路撒冷中行了一件可憎的事；因为犹大人亵渎耶和华所喜爱的圣洁，娶事奉外邦神的女子为妻。”（《玛拉基书》2:11）而那个让与犹太人通婚的外邦女子离开的人是谁呢？是以斯拉，正如经文所写：“以拦的子孙、耶歇的儿子示迦尼对以斯拉说：‘我们在此地娶了外邦女子为妻，干犯了我们的神，然而以色列人还有指望。’”（《以斯拉记》10:2）因此，看来玛拉基是以斯拉的名字之一，因为《圣经》描述他们两人都在应对异族通婚这一泛滥的问题。

为了完成对女先知的讨论，《革马拉》引用了一则巴拉塔，贤哲们在其中教导说：世上有四位容貌极美的女子：撒拉、亚比该、喇合和以斯帖。而按照那个认为以斯帖面色偏绿、缺乏天然美貌，只是有一条神恩之绳环绕着她的说法，那就把以斯帖从名单中去掉，换上瓦实提，因为她确实很美。

贤哲们在一则巴拉塔中教导说：喇合凭她的名字就能激起不净的念头，也就是说，仅仅提到她的名字就会勾起对她的欲望；雅亿凭她的声音；亚比该凭对她的回忆；扫罗的女儿米甲凭她的容貌。同样，拉比以撒克说：任何人只要念叨“喇合，喇合”，就会立刻因喇合的绝美而心生欲望，以致遗精。拉夫·纳赫曼对他说：我念叨“喇合，喇合”，却没受影响呀。拉比以撒克对拉夫·纳赫曼说：我这么说的时候，特指的是那些认识她本人且知晓她美貌的人。只有那些亲眼见过喇合本人的人，仅仅提到她的名字才会勾起欲望。

《革马拉》回到对《以斯帖记》经文的阐释上。经文说：“末底改知道所做的这一切事，就撕裂衣服，穿麻衣，蒙灰尘，在城中行走，痛哭哀号。”（《以斯帖记》4:1）《革马拉》问道：末底改哀号时说了什么呢？拉夫说：他说哈曼的权势已经凌驾于亚哈随鲁之上了，因为他看到哈曼变得比亚哈随鲁本人还要强势，掌控着整个帝国的所有事务。而撒母耳说：天上的王（上帝）胜过了地上的王（亚哈随鲁），不过这话是委婉地反着说的意思。换句话说，看上去似乎是亚哈随鲁，这个地上的王，胜过了天上的至高之王，那位眷顾犹太民族的上帝。

经文说：“王后以斯帖甚是忧愁（原文为‘vatitḥalḥal’）”（《以斯帖记》4:4）。《革马拉》问道：“vatitḥalḥal”是什么意思呢？拉夫说：这意味着她因恐惧而开始来月经了，因为她身体的腔道（“ḥalalim”有腔、洞等含义）打开了。拉比耶利米说：她的肠子都松了，也是把经文理解为指她身体的腔道。

经文说：“以斯帖就吩咐王所派伺候她的一个太监，名叫哈他革，去见末底改”（《以斯帖记》4:5）。拉夫说：哈他革实际上就是先知但以理。那他为什么被称作哈他革呢？因为在亚哈随鲁统治时期，他从高位上被削减（“ḥatakh”有削减、砍断等含义）下来了，他被从高职上降了职。此前他曾担任高级大臣，而现在成了伺候以斯帖的人。而撒母耳对“哈他革”这个名字的阐释与“ḥatakh”一词意思相反，他说：但以理被称作哈他革，是因为王国的所有事务都由他的话来决定（“neḥtakhin”有决定、裁定之意，与“ḥatakh”相关）。

经文接着讲述以斯帖听到那诏令后，派哈他革去见末底改：“要知道这是怎么回事，并是什么缘故”（《以斯帖记》4:5）。拉比以撒克说，以斯帖给末底改传了个话，说：也许犹太人违背了《托拉》的五卷书，正如关于两块法版所写的：“这面（原文为‘zeh’）写着，那面（原文为‘zeh’）也写着”（《出埃及记》32:15）。

经文说：“他们将以斯帖的话告诉末底改”（《以斯帖记》4:12），但哈他革本人并没有直接去告诉他。《革马拉》解释说：由此我们可知，不要传递坏消息。如果没什么好消息可说，那最好保持沉默。这就解释了为什么哈他革本人没有把消息直接告诉末底改，而是由其他信使传递以斯帖的话。

以斯帖给末底改传话说：“你去招聚书珊城所有的犹太人，为我禁食三昼三夜，不吃不喝；我和我的宫女也要这样禁食。然后我违例进去见王”（《以斯帖记》4:16）。拉比阿巴说：“违例”意思是不符合我往常的做法，因为此前每天我顺从亚哈随鲁都是出于被迫，而现在我要自愿顺从他了。以斯帖还说：“我若死就死吧”（《以斯帖记》4:16）。她这话的意思是：就像自从我被带到这里，我就与我父家失去了联系一样，我也会与你失去联系了，因为我若自愿与亚哈随鲁亲近，那我就永远不能再与你在一起了。

对于经文“于是末底改照以斯帖一切所吩咐的去行（原文为‘vaya’avor’）”（《以斯帖记》4:17）有不同的理解。拉夫说：这意味着他把逾越节的第一天当作禁食日度过了，他把“vaya’avor”理解成“罪过（aveira）”的意思，因为这样做他违背了在节日应当喜乐的义务。而撒母耳说：这意味着他跨过（“avar”有跨越之意）了一条小溪，以便把消息传达给所有人。

经文说：“到第三日，以斯帖穿上朝服”（《以斯帖记》5:1）。《革马拉》问道：这里本该写“以斯帖穿上王袍”呀。拉比以利撒说，拉比哈拿尼拿说：这教导我们，她披上了神赐的灵感之灵，正如这里写着“她穿上”，在别处也写着“神的灵感动亚玛赛”（《历代志上》12:19）。就像那里说的是神赐的灵感之灵，在这里，“朝服”一词指的也是神赐的灵感之灵。

说到拉比以利撒说拉比哈拿尼拿说的话，《革马拉》还记载了其他这类言论：拉比以利撒还说，拉比哈拿尼拿说：永远不要轻视普通人的祝福，因为他们那一代的两位伟人都曾得到过普通人的祝福，而且那些祝福在他们身上应验了。这两位伟人就是大卫和但以理。大卫，因为亚劳拿祝福过他，正如经文所写：“亚劳拿对王说：‘愿耶和华你的神悦纳你。’”（《撒母耳记下》24:23），而这祝福应验了。但以理，因为大利乌祝福过他，正如经文所写：“你所常侍奉的神，他必救你。”（《但以理书》6:17），当但以理从狮子坑中被救出来时，这祝福也应验了。

拉比以利撒又说，拉比哈拿尼拿说：永远不要轻视普通人的诅咒，因为亚比米勒诅咒过撒拉，说：“看哪，这是你对你众人的遮盖，叫他们看见你赤身的羞耻。”（《创世记》20:16），而这诅咒确实在她的后裔身上应验了，正如经文所写：“以撒年老，眼睛昏花，不能看见。”（《创世记》27:1）亚比米勒诅咒的“眼睛被遮盖”在她儿子以撒的失明上应验了。

拉比以利撒还说，拉比哈拿尼拿说：你们来看，至圣者上帝的属性与血肉之躯之人的属性不同；因为血肉之躯之人的做法是先把锅放在火上，然后再倒水进去。然而，至圣者上帝是先把水放好，然后再把锅放在火上，以此应验经文中所说的：“耶和华在天上打雷，下大雨。”（《耶利米书》10:13）他对此的解释是：上帝先安置好大量的水，然后才创造了天空来容纳这些水。

拉比以利撒又说，拉比哈拿尼拿说：无论谁以说这话之人的名义转述一句话，都会给世界带来救赎。正如在辟探和提列事件中所写的：“以斯帖奉末底改的名，报告于王”（《以斯帖记》2:22），而这最终带来了救赎，因为末底改后来因救了王的命而得到奖赏，为神奇的拯救铺平了道路。

拉比以利撒还说，拉比哈拿尼拿说：当一个义人离开这个世界，他看似是失去了，但只是他那一代的人失去了他，因为他们从此没有了他，而对于义人自身而言并非如此。这就好比一个人丢了一颗珍珠。珍珠本身并不在乎是否丢失，因为无论它在哪里被找到，它依然是珍珠；只是对它的主人来说是丢失了。

哈曼说：“这一切仍不能使我满足（原文为‘Yet all this avails me nothing’）”（《以斯帖记》5:13）。拉比以利撒说，拉比哈拿尼拿说：当哈曼看见末底改坐在王宫门口时，他说：“这一切仍不能使我满足。”这可以按照拉夫·希斯达所暗示的那样来理解，因为拉夫·希斯达说：这个末底改，生来就带着富人（“perozebuli”有富人之意）的传承，而那个哈曼，生来……（此处文本似乎未完，若还有后续内容，您可以继续向我提问以便完整翻译） 
