不，你不能这样说，因为如果你说对于男性来说情况确实如此，当他献祭时只涉及一条不确定的禁令，即他可能会将非神圣的动物带入圣殿庭院，你是否也说对于女性来说情况也是如此，女性的情况包括两条禁令？这是《巴赖塔》的结论。《革马拉》问道：这两条禁令是什么？难道它们不是禁止食用被掐死的鸟等未宰杀的动物尸体，以及禁止将非神圣的动物带入圣殿庭院吗？这表明，根据耶胡达拉比的儿子约塞伊拉比的观点，禁止将非神圣的动物带入圣殿庭院的规定适用于妥拉法。拉夫伊卡 (Rav Ika) 的儿子拉夫阿哈 (Rav Aḥa) 对此提出异议：也许根据妥拉律法，人们不必为这些禁令负责，而是 baraita 的意思是人们要为此负责，因为这看起来像两条妥拉禁令，但实际上它们只适用于拉比律法。§《革马拉》回到了这样一个问题：一个人可以强迫儿子做拿细耳人的规定是从西奈传给摩西的哈拉卡，还是男孩教育的一部分。我们可以说这与 tanna’im 之间的争论相似。正如所教导的：父亲什么时候可以发誓他的儿子应该做拿细耳人？直到儿子长出两根阴毛；这是拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 的说法。拉比耶胡达的儿子拉比约塞 (Rabbi Yosei) 说：直到他达到发誓的年龄，通常大约提前一年，那时他表现出对誓言性质的理解。如果他到了那个年龄就发誓，并且理解了自己话语的意义，他的誓言就是有效的。难道这不就是坦拿伊姆（tanna’im）之间的争议吗？正如耶胡达·哈纳西（Yehuda HaNasi）拉比所认为的，这是西奈山传给摩西的关于拿细耳人的哈拉卡（halakha），因此，即使儿子已经到了发誓的年龄，能够自己决定是否发誓，这条哈拉卡仍然规定，父亲要继续为他发誓，直到他长出两根阴毛，这是成熟的标志。拉比耶胡达的儿子拉比约塞认为，父亲只能在儿子达到宣誓年龄之前为儿子宣誓，他认为父亲让儿子宣誓是为了教育他遵守诫命，而既然儿子已经脱离了父亲的监督，能够自己宣誓了，那么父亲就不再有义务在哈拉卡的这个方面教育他。《革马拉》驳斥了这种说法。圣贤们回答说：不，这不是对那场争论的正确解释，因为可以说，拉比耶胡达哈纳西和拉比耶胡达的儿子拉比约塞都同意拉比约哈南的观点，认为这是关于拿细耳人的哈拉卡，而在这里，他们对未成年人成年前一年的问题意见不一。换句话说，他们对孩子在接近成熟、青春期时许下誓言的情况提出异议。如果孩子理解誓言的含义，那么他的誓言就是有效的，这是一条公认的哈拉卡。争议在于这条哈拉卡的来源。耶胡达·哈纳西拉比认为，根据拉比律法，未成年前一年的人属于未成年人，因此，托拉律法中关于父亲可以代表儿子许愿的规定凌驾于拉比律法中接近成熟年龄的人在誓言方面被视为独立的成年人的规定之上。耶胡达拉比的儿子约塞伊拉比认为，未成年前一年的人属于未成年人，符合托拉律法。因此，父亲可以代表儿子许愿的规定不适用于本案。如果你愿意，也可以说，大家都同意父亲为儿子发誓要教育他遵守诫命，这意味着这是拉比律法的规定，同样，未成年人在成年前一年的地位也受到拉比律法的限制。在这种情况下，tanna’im 争论如下：拉比耶胡达哈纳西认为，教育的诫命适用于拉比律法，它在未成年人成年前一年到来并凌驾于其地位之上，这也是拉比律法的规定。拉比耶胡达的儿子拉比约塞伊说，父亲只能在儿子达到发誓年龄之前为儿子发誓，他认为，拉比律法规定的教育诫命不会在未成年人成年前一年到来并凌驾于其地位之上。因此，这场关于坦拿伊姆的争论，与拉比约哈南和雷什·拉基什之间关于父亲可以强制儿子担任拿细耳人的裁决，究竟是西奈山传给摩西的哈拉卡，还是一种教育手段的争论，之间没有必然联系。关于父亲为儿子宣誓期限的争论，《革马拉》建议道：我们是否可以说，两者之间的争论

这些 tanna’im 之间的争论就像其他 tanna’im 之间的争论一样，正如 baraita（托塞夫塔，Nidda 5:9）中所教导的：发生了一件涉及拉比哈尼纳的事件，他的父亲发誓，当他还是个未成年人时，他应该成为一名拿细耳人，他们把他带到拉班加姆列尔面前，拉班加姆列尔检查他，以辨别他是否已经长出两根阴毛，在这种情况下，誓言不会生效，或者如果他没有长出两根阴毛，这意味着誓言是有效的。拉比约塞说，拉班加姆列尔检查他，以辨别他是否已经到了发誓的年龄，他认为这是决定性因素。孩子对拉班·加姆列尔说：老师，不要费心考查我，因为如果我是未成年人，根据父亲的誓言，我将成为一名拿细耳人，如果我是成年人，我将根据自己的誓言成为一名拿细耳人。拉班·加姆列尔站起来，亲吻孩子的头。他说：我确信这个孩子最终会成为犹太人民哈拉卡的权威。他们说：事实上，仅仅几年之后，这个孩子就为犹太人民颁布了裁决。《革马拉》解释了它的建议：根据拉比·耶胡达的儿子拉比·约塞伊的观点，他说父亲只能在儿子达到誓言年龄之前代表儿子发誓，这就是为什么孩子说：如果我是未成年人，根据父亲的誓言，我将成为一名拿细耳人，因为他的意思是：如果我还没有达到誓言年龄。但是，按照耶胡达·哈纳西拉比的观点，父亲可以让他的儿子发誓成为拿细耳人，直到他长出两根阴毛，尽管他在誓言方面已经成熟，那么“如果我是成年人，我就会因为我自己的誓言而成为拿细耳人”这句话是什么意思呢？

