说 Reish Lakish 说过：目的是要教育他遵守戒律，教他如何遵守拿细耳人的戒律。《革马拉》问道：如果是这样，那么女人也应该能够为了教育目的而强迫儿子遵守拿细耳人的戒律。《革马拉》回答说：Reish Lakish 认为男人有义务教育儿子遵守戒律，但女人没有义务教育儿子遵守戒律。《革马拉》问道：当然，根据拉比 Yoḥanan 的观点，他说这是从西奈传给摩西的关于拿细耳人的哈拉卡，因此人们可以理解 mishna 的裁决，这表明对于儿子，是的，父亲可以发誓要成为拿细耳人，但对于女儿，不，他不能这样做，因为通过传统学到的哈拉卡是不能质疑的。然而，根据 Reish Lakish 的观点，父亲甚至应该可以为了女儿的教育而强迫她成为拿细耳人。为什么米什那要特别指定儿子呢？《革马拉》回答说，Reish Lakish 认为：父亲有义务教育儿子，而没有义务教育女儿，因此他不能发誓要求她成为拿细耳人。《革马拉》提出了另一个问题：诚然，根据拉比 Yoḥanan 的观点，他说这是关于拿细耳人的哈拉卡，这就是为什么米什那指出，关于拿细耳人，父亲可以强迫儿子发誓，但关于其他誓言，他不能这样做。然而，根据 Reish Lakish 的观点，他说这是为了儿子的教育，父亲甚至应该可以强迫儿子定期发誓。为什么米什那要特别指定拿细耳人？ 《革马拉》回答说：根据雷什·拉基什的说法，这段米什那的坦纳 (tanna) 是用“没有必要”的风格来讲的，如下所示：没有必要问，如果儿子履行父亲的誓言，父亲是否可以在儿子没有被剥夺的情况下定期履行米兹瓦的誓言，但即使是关于拿细耳人的誓言，如果儿子被剥夺，因为儿子必须戒酒和刮胡子，所以父亲也有义务教育他，因此他也可以以这种方式发誓。《革马拉》提出了另一个问题：根据拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 的观点，他说这是从西奈山传给摩西的关于拿细耳人的哈拉卡 (halakha)，这个解释与米什那的教导一致：如果他反对，或者他的亲戚反对，那么拿细耳人的资格就被取消，因为传下来的哈拉卡可能是需要亲戚的默许。 《革马拉》继续提问：然而，根据拉比哈尼纳的儿子拉比约塞伊的观点，雷什·拉基什认为，这个誓言是为了教育目的，那么亲属真的有权对父亲说：不要教他戒律吗？《革马拉》回答说：雷什·拉基什认为，对于任何不重要的教育，例如可选的拿细耳人戒律，儿子没有能力承受为此必须忍受的痛苦，因此他或他的亲属可以反对。 《革马拉》提出了另一个难题：根据约哈南拉比（Rabbi Yoḥanan）的观点，他认为这是关于拿细耳人的哈拉卡（halakha），因此，儿子在完成拿细耳人生涯时必须剃掉所有头发，尽管这样做会将头角弄圆，违反了“不可将头角弄圆”（利未记 19:27）的禁令。由于从西奈山传给摩西的哈拉卡具有妥拉律法的地位，因此，未成年的拿细耳人可以不顾这一禁令剃头。 《革马拉》继续提问：然而，根据拉比哈尼纳的儿子约塞伊的观点，雷什·拉基什认为，拿细耳人誓言生效的原因是为了教育他遵守戒律，而戒律只适用于拉比律法，那么，他如何解释这个拿细耳人剃圆头的行为呢？拉比律法规定的拿细耳人身份如何凌驾于妥拉的禁令之上？《革马拉》回答道：雷什·拉基什认为，只有拉比律法禁止剃圆整个头部，就像妥拉本身禁止只剃头的两角一样，而教育戒律也适用于拉比律法。因此，拉比律法规定的教育戒律凌驾于禁止剃圆头的禁令之上，而后者同样适用于拉比律法。 《革马拉》继续沿着同样的思路提问：根据约哈南拉比的观点，他认为这是关于拿细耳人的哈拉卡，这就是为什么他在结束拿细耳人生涯时剃头时要带上祭品，因为哈拉卡规定未成年人在各方面都是拿细耳人，这意味着他的祭品是必须的，就像成年拿细耳人一样。《革马拉》继续提问：然而，根据

拉比·约塞（拉比·哈尼纳的儿子）的观点是，赖什·拉基什认为，原因在于，为了教育未成年人遵守戒律，未成年人的献祭并非托拉的义务，这意味着他将非神圣的动物带入圣殿庭院进行宰杀。《革马拉》对此作出了回应：赖什·拉基什认为，禁止在圣殿庭院宰杀非神圣动物的规定并非托拉律法所适用，而是拉比律法所适用，因此，由于儿子的教育至关重要，这项禁令被忽视了。 《革马拉》又提出了另一个问题：诚然，根据拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 的观点，他说这是关于拿细耳人的哈拉卡 (halakha)，这就是为什么当儿子在仪式上变得不洁时，他会带上鸟作为祭品，而祭司可以吃这只用掐脖子而不是常规宰杀的方式杀死的赎罪祭鸟。这意味着只有在正式的鸟祭的情况下才允许吃鸟。《革马拉》继续提问：然而，根据拉比哈尼纳 (Rabbi Ḥanina) 的儿子约塞 (Rabbi Yosei) 的观点，他说雷什·拉基什 (Reish Lakish) 说过誓言生效的原因是为了教育儿子遵守戒律 (mitzvot)，在这种情况下，祭司吃的是未宰杀的动物尸体。如果儿子没有义务献祭，祭司吃的鸟宰杀方式就不再适合食用，也就是说，它是未宰杀的尸体。《革马拉》回答说：Reish Lakish 的观点与拉比 Yehuda 的儿子拉比 Yosei 的观点一致，他认为，根据《妥拉》律法，宰杀鸟不是强制性的。相反，根据《妥拉》律法，鸟无论如何宰杀都是可以食用的，是圣贤们规定必须宰杀鸟的。他还坚持认为，《妥拉》律法不适用于禁止将非神圣动物带到圣殿庭院宰杀的规定。因此，拉比的教育戒律凌驾于这些禁令之上，因为它们也是拉比的。《革马拉》问道：拉比 Yosei 持这种观点吗？但是，在巴赖塔（baraita）中，耶胡达（Yehuda）的儿子约塞（Yosei）拉比不是说过：因不确定而献上的鸟作为赎罪祭是不可以吃的，这话从何而来？经文写道：“凡有孕的，无论是公的还是母的”（利未记15:33），这句经文将母的与公的并列：正如公的为确定的罪献祭，即为他确定自己无意犯下的罪过献祭，母的也为确定的罪献祭。正如公的为他不确定的罪过献上暂时的赎罪祭，母的也为她不确定的情况献上祭。此外：正如男性为他未确定的罪孽献上一只公羊作为赎愆祭，其种类与他献上确定的赎罪祭（动物赎罪祭）相同，女性也应为她未确定的罪孽献上与她献上确定祭品相同种类的祭品，即一只鸟，如果她是zava或生育了孩子的话。这引出了以下问题：如果是这样，我们可以继续这样的思路：正如男性献上祭品并被食用一样，女性也献上祭品，当她为未确定的生育献上祭品时，也应该食用祭品。关于这种情况，你说：

