Rabban Shimon 说：如果液体在容器中，它们是仪式不洁的；然而，如果它们在地面上，它们是仪式洁净的，下面将作进一步解释。拉夫·帕帕说：即使根据那个说法，液体的仪式不洁在一般情况下是根据托拉法律的，圣殿屠宰场的液体的洁净是摩西从西奈山传下来的法律，这一法律是贤人通过传统学习得来的。拉夫·胡那，拉夫·纳坦的儿子，对拉夫·帕帕说：但是关于拉比·埃利泽所说的：液体根本没有任何不洁，是的，约瑟·本·约阿泽在屠宰场的液体是洁净的。这一声明表明，液体只因贤人的法令而变为不洁，这一法令在圣殿并不适用。拉夫·胡那，拉夫·纳坦的儿子继续说：如果他们学习了屠宰场液体的仪式洁净作为摩西从西奈山传下来的法律，我们能从中推导出其他的哈拉哈吗？有一个原则认为，不能从摩西从西奈山传下来的哈拉哈中推导出哈拉哈。那么，拉比·埃利泽如何将这一哈拉哈作为他的观点的证明呢？此外，拉维那对拉什说，也在拒绝拉夫·帕帕的观点：难道不是拉比·西蒙说，一般情况下液体的仪式不洁是根据托拉法律吗？正如在一条巴赖塔中所教导的，拉比·约瑟和拉比·西蒙说：关于与不洁液体接触的容器，容器是洁净的，因为根据托拉法律，液体不会将不洁传递给容器。然而，关于与不洁液体接触的食物，食物是不洁的，因为根据托拉法律，液体会将不洁传递给食物。拉维那继续说：然而在这里，关于圣殿中的液体，拉班·西蒙说：容器中的液体是仪式不洁的，而地面中的液体是洁净的。如果你说圣殿屠宰场液体的洁净是摩西从西奈山传下来的法律，那容器中的液体和地面中的液体有什么区别呢？如果有一个被接受的哈拉哈传统认为这些液体的仪式不洁不适用，那么无论液体是在容器中还是在地面上，都应该没有区别。盖马拉评论说：确实，根据拉夫·帕帕的观点是困难的。拉夫·帕帕说：你所说的，在圣殿中的液体在地面上是仪式洁净的，贤人只教导了这一哈拉哈是关于水的，但关于血，则不适用。根据拉比·西蒙，血即使在地面上也会变得不洁。即使关于水，我们说只有当其为四分之一逻时，它是适用的，这是一种适合浸泡针和钩的量。根据托拉法律，四分之一逻的水聚集在一个地方可以作为一个仪式浴，其中可以浸泡可以完全浸入这量水中的物体。因为它具有仪式浴的地位，所以它也不会变得仪式不洁。尽管贤人规定不应在四分之一逻的水中浸泡容器，但该水在托拉法律下是洁净的。因此，贤人没有将他们的法令扩展到圣殿内的这一水量。然而，如果水少于四分之一逻，则即使在地面上也是仪式不洁的，因为该水无法作为仪式浴使用。大师在上述巴赖塔中说，关于与不洁液体接触的疑虑，拉比·犹大说：在所有情况下它们是不洁的。盖马拉问道：这是否意味着拉比·犹大认为液体的仪式不洁以其传递不洁到容器的能力是根据托拉法律的？但我们在米示那中没有学到吗：关于所有有外部可以使用和内部作为容器的容器，例如垫子、毛毯、麻袋和皮革谷物袋，如果这些容器的内部变得仪式不洁，则其外部也不洁；然而，如果其外部变得不洁，则其内部是不洁的，因为这些容器的主要用途是作为容器。拉比·犹大说：在什么情况下会说出这一声明？是在容器因与不洁液体接触而变得不洁的情况下。然而，如果它们因与爬行动物接触而变得不洁，那么如果内部变得不洁，外部也不洁；同样，如果外部变得不洁，内部也不洁。盖马拉解释了拉比·犹大在这米示那中提出的困难：如果你想到液体的仪式不洁在其传递不洁给容器的能力上是根据托拉法律的，那我何以为然，如果容器因液体而变得不洁，或因爬行动物而变得不洁？相反，拉比·犹大认为液体的不洁是根据贤人的法律，贤人区分了容器的外部和内部的不洁，以区分根据托拉法律的不洁和根据贤人法律的不洁，从而防止烧掉与不洁的特鲁玛接触的物品。拉夫·犹大说，沙木尔说：拉比·犹大在巴赖塔中撤回了他的先前声明，并接受了液体的仪式不洁仅为贤人法令的裁定。拉维那说：实际上，有可能拉比·犹大没有撤回他的先前声明，因为这一案例，即他区分容器的外部和内部的不洁，是在液体因与未经过仪式洗手的污秽手接触而变为不洁的情况下陈述的。未洗手根据贤人法律是不洁的，因此这类液体的不洁也是贤人的。不一样的情况，即液体因与爬行动物接触而变为不洁的情况，是根据托拉法律的，因此在容器的外部和内部之间没有区分。盖马拉提出一个困难：如果是这样的话，代替教学：在什么情况下会说出这一声明？在容器因与液体接触而变得不洁的情况下，换言之，容器因与爬行动物接触而变得不洁的情况下，容器的内部若变为不洁，则外部也不洁；如果外部变为不洁，则内部同样不洁。相反，盖马拉拒绝拉维那的解释，并声明很明显，我们最初的回答是，拉比·犹大撤回了他之前的裁定。一个困惑在贤人之间产生：拉比·犹大是否只是撤回了他关于液体传递仪式不洁给容器的裁定，但在食品方面仍持有拉比·约瑟和拉比·西蒙的观点，认为液体根据托拉法律传递不洁给食品？或者也许他完全撤回了他之前的观点，实际上拉比·犹大依据拉比·梅尔的观点认为液体没有托拉法律基础的不洁？拉赫·纳赫曼·巴尔·伊茨哈克说：来吧，从一条米示那中寻求解决这个困惑：关于一头牛喝了净化水，水中混入了红母牛的灰烬，而这水将被洒在与尸体接触而不洁的人身上，并且在牛消化水之前被屠宰，则其肉因与这些水接触而不洁。接触净化水的纯物品变得不洁，这是根据一段经文推导出来的。拉比·犹大说：
