酒的主人仅有权收取工钱，即他为打捞蜂蜜所付出的劳动报酬。然而，他无权获得酒本身的报酬。但如果酒的主人说：“我帮你打捞蜂蜜，你付我酒的价值作为交换”，那么蜂蜜的主人有义务向他支付酒的报酬。同样地，如果一条河冲走了他的驴和另一个人的驴，他的驴价值一百第纳尔，另一个人的驴价值两百第纳尔，而拥有价值较低驴的人放弃了自己的驴，转而打捞了另一个人的驴，那么他仅有权收取工钱，即他为打捞他人的驴所付出的劳动报酬。但如果他对价值较高驴的主人说：“我帮你打捞你的驴，你付我我驴的价值作为交换”，那么价值较高驴的主人有义务向救助者支付他驴的报酬。格玛拉：那么，为什么倒酒的人只能收取这部分报酬呢？他应该对蜂蜜的主人说：我从无主之物中获得了你的蜂蜜。巴莱塔（Baraita）中不是教导说：如果有人装满了酒罐和油罐，却发现它们即将破裂，里面的东西漏了出来，那么他不应该说：这些就作为我家中出产的特鲁玛（teruma）和什一税（tithe）单独拿出来。即使他说了，也如同什么都没说一样。即将损失的出产不能作为特鲁玛或什一税单独拿出来，这表明这类财产被认为是无主之物。格玛拉的解释是，正如耶利米拉比（Rabbi Yirmeya）在另一个语境中所说，那里讨论的判例指的是橄榄油压榨机的篮子被包裹起来，以防止桶完全破裂，从而使一些内容物留在桶内的情况。同样，密释那也只在橄榄油榨汁机的篮子包裹着蜂蜜桶，使其不会完全破裂的情况下才作出裁决，因此桶内的东西才不会失去所有权。格玛拉质疑了巴赖塔的一条规定：即使他说酒或油被当作特鲁玛（teruma，什一税）分离出来，也如同他什么都没说一样。但另一条巴赖塔不是这样教导的吗：如果一个人在路上旅行，身上带着钱，看到一个恶棍朝他走来，他不应该说：我家里的第二份什一税的产出在此被剥夺了神圣性，转移到了这些钱币上，也就是说，产出的神圣性在此转移到了这些钱币上。但如果他这样说了，他的话仍然有效，产出被剥夺了神圣性，而钱币则获得了第二份什一税的神圣性。 《格玛拉》回答说：这里的情况是，他有能力从恶棍手中保住钱财，因此他可以将第二份什一税的圣洁性转移到钱币上。《格玛拉》问道：如果他有能力保住钱财，为什么他不应该说这批出产从一开始就应该被去圣化呢？《格玛拉》回答说：这是他只能勉强保住钱财的情况。因此，他不应该将第二份什一税的圣洁性转移到钱币上，因为钱财可能会丢失；但如果他这样做了，这种转移就生效了，因为钱财是否一定会丢失尚不确定。《格玛拉》问道：难道只要存在潜在的损失，就不应该说圣洁性从一开始就转移到了钱财上吗？但以下巴莱塔（baraita）的教导并非如此：如果一个人有十桶未经礼仪洁净、未缴纳什一税的葡萄酒，即尚未分离什一税之初的葡萄酒，而他发现其中一桶破损，酒液漏出，或者酒桶暴露在外，不可饮用，那么他可以说：这桶酒即被分离出来，作为其他九桶酒的什一税之初的酒。但对于橄榄油，他不应这样做，因为这会给祭司造成损失。格玛拉（Gemara）的解释是，拉比耶尔梅亚（Rabbi Yirmeya）说：巴莱塔的裁决仅适用于橄榄油压榨机的篮子包裹着酒桶，使部分酒液留在桶内的情况。格玛拉问道：诚然，这种解释适用于破损的酒桶，因为剩余的酒液仍然可以使用，但对于暴露在外的酒桶，它还能用于什么用途呢？如果你说暴露过的葡萄酒适合洒在地上，以散发其宜人的香气，那么以下这段经文（baraita）的教导难道不是相反吗？关于暴露过的水，不可​​将其倾倒在公共场所，不可将其与泥土混合，不可将其洒在房屋内以沉淀灰尘，不可将其喂给自己的牲畜饮用，也不可将其喂给别人的牲畜饮用。这证明，暴露过的液体甚至不能用于洒水。而《塔木德》（Gemara）的回答是：葡萄酒之所以可以饮用，是因为他已经用滤网过滤过，而且……

根据拉比内赫米亚的观点，正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：如果容器盖着滤网，且无人看管，则该容器需遵守暴露的哈拉卡（犹太教律法）。拉比内赫米亚说：这种情况何时发生？当盛放液体的下层容器（液体经过滤网后收集于其中）暴露在外时，情况就是如此。但如果下层容器盖着，即使上层容器暴露在外，也不受暴露哈拉卡的约束，因为蛇毒就像海绵一样，会漂浮并停留在原地。《格玛拉》（Gemara）对这种解释提出质疑：关于拉比内赫米亚的裁决，拉比西蒙不是说过拉比约书亚·本·列维说：他们只在不搅拌的情况下教授拉比内赫米亚的裁决，但如果搅拌了酒，其中的任何毒液都能够穿透滤网吗？因此，即使经过滤网过滤，这种酒仍然是禁酒。格玛拉（Gemara）回答说：同样，也可以通过在桶口放置某种东西来防止毒液混入酒中，使酒缓慢过滤，从而避免毒液渗入滤网，这样酒就可以饮用了。现在已经确定，巴赖塔（Baraita）中关于如果某人的未缴纳什一税的不洁酒桶破裂，他可以将其作为什一税的“特鲁玛”（teruma）分离出来，用于其他未缴纳什一税的不洁酒桶的说法，可以根据拉比·内赫米亚（Rabbi Neḥemya）的观点来解释。格玛拉问道：那么根据拉比·内赫米亚的说法，我们是否可以将不洁之物的“特鲁玛”分离出来，用于其他不洁之物呢？但另一条巴莱塔（baraita）中不是这样教导的吗：可以将圣油（teruma）从不洁的农产品中分离出来，用于其他不洁的农产品；也可以将圣油从洁净的农产品中分离出来，用于其他洁净的农产品；还可以将洁净的农产品中分离出来，用于不洁的农产品；但不能将不洁的农产品与洁净的农产品分开。拉比内赫米亚（Rabbi Neḥemya）说：即使是将圣油从不洁的农产品中分离出来，圣贤们也只允许在什一税存疑（demai）的情况下这样做。因此，上述巴莱塔怎么能明确允许将不洁的酒作为什一税的圣油，用于其他不洁的酒呢？《格玛拉》（Gemara）回答说：这里，巴莱塔也是在讨论一种存疑的什一税。格玛拉继续讨论了之前引用的巴莱塔：大师在巴莱塔中说：但对于油，他不应该这样做，因为这会给祭司带来损失。 《格玛拉》问道：一桶漏油的不洁油有什么不同？人们不能将其作为圣油（teruma）分离出来，因为这样做祭司会蒙受损失。这种情况不同，因为不洁的圣油（teruma）适合用来生火，祭司现在无法获得这种油。《格玛拉》质疑道：但是葡萄酒也适合使用，因为祭司可以洒酒以使其散发宜人的香气。为什么祭司不担心会蒙受损失？如果你认为洒酒无关紧要，那么撒母耳不是以拉比·希亚的名义说：“一桶价值一塞拉的酒可以喝，而洒酒则价值两塞拉的酒。”这表明洒酒比喝酒更有益吗？《格玛拉》回答道：这里我们讨论的是尚未散发香气的新酒，因此不适合洒酒。 《格玛拉》反驳道：难道不应该让它陈化一段时间，使其适于洒水吗？《格玛拉》回答说：如果等待它陈化，可能会发生意外，因为他会忘记它是不洁的特鲁玛（teruma），是禁止食用的。《格玛拉》问道：油也应该考虑到可能发生意外的情况，因为他可能会忘记它是禁忌的，误饮。《格玛拉》解释说：律法规定祭司必须将油放在不洁的容器中，这样就不用担心他会喝掉它，因为这种油只用于引火。《格玛拉》问道：那么酒也应该放在不洁的容器中吗？这样就不用担心他会喝掉它了。《格玛拉》回答说：既然他想用它来洒水，难道还要把它放在不洁的容器里吗？那样会破坏它的香气。因此，出于对可能发生的意外的担忧，葡萄酒可能不宜保存，而油则可以保存。《塔木德》指出：而对意外本身的担忧，是塔纳伊姆（tanna’im，犹太教律法权威）之间的争议。正如巴莱塔（baraita，犹太教律法集）中所教导的：关于一桶已经变质而因此禁止饮用的特鲁玛酒（teruma wine），贝特·沙迈（Beit Shammai，犹太教律法权威）说：

