一条蛇（阿赫纳）将尾巴塞进嘴里，环绕着洞穴，堵住了洞口。约哈南拉比对蛇说：“蛇啊，蛇啊，张开你的嘴，让老师进去，靠近弟子。”但蛇没有张开嘴。他又说：“让同伴进去，靠近他的同伴吧。”但蛇仍然没有张开嘴。约哈南拉比说：“让弟子进去，靠近老师吧。”他指的是自己的老师卡哈纳拉比。这时，蛇张开了嘴，让他进去。约哈南拉比向上帝祈求怜悯，上帝使卡哈纳拉比复活。约哈南拉比对卡哈纳拉比说：“如果我知道这是老师的模样，我就不会生气了。现在，请老师跟我去研习室吧。”卡哈纳拉比对他说：“如果你能祈求神明怜悯，让我不再死去，我就跟你走；如果不能，我就不跟你走。”《格玛拉》评论道：“既然他预定的死亡时间已经过去，那就真的过去了。”约哈南拉比随即唤醒了他，让他站了起来。之后，他询问了卡哈纳拉比的所有疑问，卡哈纳拉比一一为他解答。这就是约哈南拉比多次对他的学生所说的话的背景：我之前认为属于你们的，实际上是属于他们的。也就是说，我原以为以色列地的托拉学者最为先进，但实际上巴比伦的学者才是最先进的，卡哈纳拉比的学识就证明了这一点。《格玛拉》还记载了另一个事件，涉及有人将另一位犹太人的财产下落告知非犹太人。有人将拉比阿巴的丝绸（ametakesa）展示给非犹太人，后来被他们没收了。拉比阿巴胡、拉比哈尼娜·巴尔·帕皮和拉比伊扎克·纳帕哈坐在一起，商讨拉比阿巴是否有权从告密者那里获得赔偿，拉比伊利亚坐在他们旁边。法官们认为，根据我们在《密释纳》（Bekhorot 28b）中学到的内容，告密者应该赔偿阿巴拉比的损失：如果法官作出判决时犯了错误，例如他宣告了实际上应该承担责任的人无罪，或者认定了实际上应该无罪的人有罪，又或者他裁定一件洁净的物品是不洁净的，或者裁定一件不洁净的物品是洁净的，并且因此给诉讼当事人造成了金钱损失，那么他所做的就已成定局，也就是说，判决有效，法官必须从自己的家中，也就是他的个人资金中支付赔偿金。这表明，即使一个人只是通过言语参与，他也应该为自己造成的经济损失承担责任。伊利亚拉比对他们说：拉夫是这样说的：而那条密释纳讨论的案例是，法官不仅作出了判决，而且还主动从他认为有责任的人那里拿走了钱，并亲手交给了对方。因此，本案不能作为判令告密者承担责任的先例。担任法官的贤哲们对阿巴拉比说：“去请教西蒙·本·埃利亚金拉比和埃拉扎尔·本·佩达特拉比，他们裁定间接行为造成的损害需要承担责任。”阿巴拉比去了，他们裁定告密者有义务赔偿阿巴拉比，正如《密释纳》中所教导的：“如果暴徒因强盗而侵占了田地，他有义务为田地所有者提供另一块田地。”经查明，《密释纳》指的是某人向暴徒展示了田地，而暴徒随后侵占了田地的情况。《密释纳》中规定的律法也适用于这种情况。《塔木德》记载了另一个事件：有人将一只银杯寄存在某人家中。盗贼闯入他家，他拿走了银杯并交给了他们。此案呈交拉巴审理，拉巴免除了他的赔偿责任。阿拜对他说：这个人用别人的财产自保，因此他应该承担赔偿责任。拉夫·阿什则解释拉巴的裁决说：我们考察他的经济状况：如果受托人是富人，盗贼来就是为了偷他的财产，因此他应该赔偿，因为他交出别人的财产是为了避免经济损失。如果他不富裕，盗贼很可能是来偷银杯的，因此他可以免除赔偿责任。《塔木德》中还记载了另一个例子：有一个人保管着赎回俘虏的募捐款。盗贼来找他，他拿走了钱袋并交给了他们。此案呈交拉巴审理，拉巴免除了他的赔偿责任。阿拜对他说：但这人是用别人的财产来救自己，所以他应该赔偿。拉巴对他说：没有比这更好的赎回俘虏的方式了。既然这个人用这笔钱避免了被盗贼伤害，拉巴就认为这笔钱已经用于了它原本的用途。

玛拉讲述了另一个故事：有一个人赶在其他人上船之前，把他的驴牵上了渡船。驴开始乱动，眼看就要把船弄沉了。这时，另一个人过来，把驴推入河中，驴淹死了。这件事呈到拉巴面前，拉巴免除了他的赔偿责任。阿拜对他说：但是这个人是在用别人的财产自保，所以他应该赔偿。拉巴说：从一开始，驴的主人就被视为追赶者，因为他危及其他旅客的安全。阻止追赶者可以使用任何必要的手段，包括毁坏他的财产。 《塔木德》指出，拉巴的论述符合他一贯的逻辑，正如拉巴所说：如果追捕者为了杀死他人而追赶，并在追赶过程中打碎了器皿，无论这些器皿属于被追赶者还是其他人，追捕者都无需赔偿器皿的所有者。这是因为他可能因谋杀未遂而被判处死刑，因此无需承担任何金钱赔偿责任。同样，如果被追赶者打碎了追捕者的器皿，他也无需赔偿，因为追捕者的财产不应比他的身体（即生命）更重要。既然为了拯救被追赶者而杀死他是允许的，那么为了拯救被追赶者而毁坏其财产也是允许的。但是，如果他毁坏的是其他人的财产，他就必须赔偿，因为他不能用他人的财产来保全自己。至于追赶者为了救出被追赶者的受害者而追赶他人，并在追赶过程中损坏了器皿的情况，无论这些器皿属于被追赶者（即试图谋杀的人）还是其他人，他都无需赔偿。《塔木德》指出：这并非托拉律法的规定，但如果你不这样规定，就不会有人因救人而获得赔偿。为了鼓励人们尽力救人，圣贤们规定，在救人过程中损坏他人财产的人无需赔偿。《密释纳》记载：如果河水淹没了被侵占的田地，强盗可以对田地的主人说：属于你的东西就在你面前，无需赔偿。因为无论如何田地都会被淹没，所以强盗并没有造成田地的损失，因此无需赔偿。 《格玛拉》：贤哲们教导说：如果有人盗用他人的田地，之后河水泛滥淹没了这块地，盗地者有义务为田地的所有者提供另一块田地。这是拉比埃拉扎尔的说法。拉比们说：盗地者可以免除这项义务，因为他可以对所有者说：属于你的田地就在你面前。《格玛拉》分析了这场争论：他们的分歧在于什么？《格玛拉》解释道：拉比埃拉扎尔根据释经学的扩展和限制原则，解释了以下经文：“若有人犯罪，得罪耶和华，在抵押物上欺骗邻舍……或起假誓，就当全额偿还”（利未记 5:21-24）。其中，“若有人犯罪，得罪耶和华，欺骗邻舍”这句话是扩展。当经文说“关于存款的事”时，它将哈拉卡（犹太教律法）的范围限定在存款的情形上。当经文接着说“凡他发过假誓的，都要全额归还”时，它又一次扩展了哈拉卡的范围。因此，托拉（犹太教律法）先扩展，后限制，再扩展，最终将哈拉卡的范围扩大到涵盖一切，只有一个例外。那么，经文扩展哈拉卡后涵盖了什么呢？经文扩展了哈拉卡的范围，使其涵盖了所有偷窃行为。经文限制哈拉卡后又排除了什么呢？经文限制哈拉卡是为了排除金融文件，因为金融文件与存款不同，它们的价值并非内在的，而是源于其功能。因此，根据拉比埃拉扎尔的说法，被盗土地包含在这些经文所规定的律法范围内，盗地者必须赔偿土地所有者。拉比们根据概括和细节的诠释原则来解释这些经文。“欺骗邻舍”是概括性的，而接下来的“在抵押物方面”则是细节性的。当经文接着说：“凡他发过假誓的，都要全额归还”时，这里又是一个概括性的表述。在概括、细节、再概括的语境下，我们可以推断，这节经文仅指与细节类似的事物。

因此，正如细节（即存款）是动产且具有内在货币价值一样，经文也涵盖了所有动产且具有内在货币价值的事物。因此，土地被排除在外，因为它不是动产。奴隶也被排除在外，因为在许多哈拉哈（犹太教律法）领域，奴隶与土地类似。财务文件也被排除在外，因为尽管它们是动产，但它们不具有内在货币价值。《格玛拉》问道：还有一条巴莱塔（犹太教律法）教导说：如果有人偷了别人的牛，而牛被河水冲走了，那么偷牛贼有义务向牛的主人提供另一头牛；这是拉比埃拉扎尔的说法。拉比们说：偷牛贼可以对牛的主人说：属于你的东西就在你面前，因此他可以免责。《格玛拉》问道：在巴莱塔中，他们究竟在什么方面存在分歧？之前提出的理由不成立，因为牛是动产，具有内在价值，然而埃拉扎尔拉比和其他拉比们仍然意见不一。帕帕拉比说：“那么，我们到底在处理什么问题呢？我们处理的是一个他抢夺了别人田地的案例，而且……”

