早期的评注提出疑问：为何本章（讨论拾得物品的律法细节）先于第二章（讨论拾得物品的基本律法）？托萨福特解释说，由于《巴瓦·梅齐亚》篇章紧随《巴瓦·卡玛》篇章之后，本章对拾得物品律法的阐述是对《巴瓦·卡玛》最后一章所讨论主题的延续。《巴瓦·卡玛》最后一章讨论了诉讼双方通过宣誓分割物品，这与本篇密释纳中的裁决一致（参见《希塔·梅库贝泽特》）。罗什解释说，由于本案中存在盗窃嫌疑，因此这些内容与《巴瓦·卡玛》中详述的盗窃律法并列。密释纳：如果两人拿着一件衣服来到法庭，其中一人（即第一位诉讼人）说：“我捡到了”，另一人（即第二位诉讼人）也说：“我捡到了”；这个人说：“全部都是我的”，那个人也说：“全部都是我的”。法庭该如何裁决？这个人宣誓自己拥有的份额不少于一半，那个人也宣誓自己拥有的份额不少于一半，然后他们平分。如果这个人说：“全部都是我的”，那个人说：“一半都是我的”，既然他们都同意斗篷的一半属于他们中的任何一人，那么他们之间的争议就只在于另一半。因此，说“全部都是我的”的人宣誓自己拥有的份额不少于三分之二，也就是四分之三；说“一半都是我的”的人宣誓自己拥有的份额不少于四分之一。这个人拿走三分之二，那个人拿走四分之一。如果两个人骑在动物背上，例如驴或骆驼，或者一人骑在动物背上，另一人牵着缰绳，两人都说：“这都是我的”，法庭该如何裁决？两人各自宣誓，保证自己拥有的至少一半，然后平分。如果双方都承认对方的说法，或者各自有证人证明自己的说法，则无需宣誓即可平分争议物品，因为只有在双方没有其他方式证明自己主张的情况下才需要宣誓。格玛拉：格玛拉问道：为什么我需要塔纳教导双方各自提出的两种不同主张？为什么塔纳会说：“这个人说：‘我找到了’，那个人也说：‘我找到了’？”此外：这个人说：“这都是我的”，那个人也说：“这都是我的”？请塔纳（犹太教律法权威）讲解一个例子。格玛拉（犹太教律法权威）回答：对密释纳（犹太教律法权威）的正确理解是，它教导双方各自一种主张，因为他们的主张如下：这个人说：“我找到了，这都是我的”，那个人也说：“我找到了，这都是我的”。格玛拉（犹太教律法权威）问道：但是，请塔纳（犹太教律法权威）讲解一个双方都只是声称“我找到了”的例子，这样我就能知道每位诉讼当事人的意图是声称“这都是我的”。格玛拉（犹太教律法权威）回答：如果塔纳（犹太教律法权威）只教导双方都声称“我找到了”，那么我会说：“我找到了”这句话是什么意思？它的意思是“我看到了”。换句话说，他是在声称他先看到了这件物品，并且他相信即使这件物品没有到达他的手中，他也仅仅通过目视就获得了它。既然有人可能会认为这是一个有效的主张，那么塔纳（Tanna，犹太教律法权威）教导说，诉讼当事人明确声明：“一切都是我的”，以此说明一个人不能仅凭目视就获得丢失的物品。《格玛拉》（Gemara，犹太教律法典）对这种解释提出了质疑：但你怎么能说“我找到了”的意思实际上是“我看到了”呢？拉比奈（Rabbenai，犹太教律法权威）在解释经文“凡你弟兄遗失的，你若找到了，也要这样对待他”（申命记 22:3）时，不是说“你找到了”表明物品落入了拾得者手中吗？《托拉》（Torah，犹太教律法）中的“找到”一词专指物品落入拾得者手中的情况。《格玛拉》的回答是：的确，经文中的“你找到了”一词表明物品落入了拾得者手中。但有人可能会说，塔纳在《密释纳》（Mishna，犹太教律法典）中使用了口语化的语言。在口语中，一个人一旦看到一件物品，就会说：“我找到了它”，即使它尚未归他所有，因为他相信自己仅凭目视就获得了这件物品。既然“我找到了它”的说法可以这样理解，那么塔纳（Tanna，犹太教律法权威）教导说，诉讼当事人必须明确声明：“这东西都是我的”，以此来说明一个人不能仅凭目视就获得丢失的物品。格玛拉（Gemara，犹太教律法权威）问道：但如果这才是塔纳的目的，那么他应该教导说，双方只需声明：“这东西都是我的”，诉讼当事人就无需……

需要说：“我找到了。”《格玛拉》回答说：如果塔纳教导说，每方只需声称：“全部都是我的”，那么我会说，一般来说，当塔纳教导说有人声称：“我找到了”时，他的意思是拾得者仅凭目视即可获得该物品。因此，他教导诉讼双方声称：“我找到了”，然后又教导诉讼双方声称：“全部都是我的”，以此说明只有当诉讼双方各自提出这两种主张时，法庭才会分割物品，因为从《密释纳》中多余的表达来看，他教导我们，仅凭目视是无法获得物品的。在解释了这种解释的合理性之后，《格玛拉》问道：但是你怎么能说《密释纳》只教导了每方一种主张呢？《密释纳》不是教导说：“这个人说，然后又说：‘这个人说’吗？”换句话说，《密释纳》写道：“这个人说：我找到了”，“那个人说：我找到了”。此外，它还指出：一方说：“这都是我的”，另一方也说：“这都是我的”。从塔纳（Tanna，犹太教律法权威）在每项主张前都使用“一方说”这一短语来看，显然这是两项独立的主张，而非一项复合主张。拉比·帕帕（Rav Pappa）曾说过（有人说是拉比·希米·巴尔·阿什（Rav Shimi bar Ashi）说的，也有人说这是一段未署名的[kedi]陈述）：第一段，双方都说“我找到了”，指的是拾得物的情况，即两人捡到一件物品。第二段，双方都说“这都是我的”，指的是买卖的情况，即双方都声称自己是从卖方那里买下物品的。密释纳（Mishna，犹太教律法权威）有必要就拾得物和买卖两种情况都阐明其裁决。

