如果有人受雇给病人送去卷心菜和李子，结果发现病人已经去世或康复，雇主仍然会支付工人全额工资。显然，即使没有达到预期结果，人们也应该因其努力而获得报酬。因此，救援者的义务也应适用，即使救援者最终未能成功救回驴子，也应该支付其报酬。拉比耶胡达·哈纳西问他：这两个例子可以相提并论吗？在病人的例子中，受雇者履行了他的职责，因为他采购并送去了食物给病人；但在驴子的例子中，受雇者并没有履行他的职责，因为他没能把驴子从河里救出来。§ 关于拉比萨夫拉的这段故事，《塔木德》讨论了商队旅行者之间费用的分摊问题。圣贤在一首巴莱塔（Baraita）中教导：如果一支商队在沙漠中行进，一群强盗埋伏在附近准备袭击和劫掠，而商队成员同意向强盗支付赎金，那么他们应根据每位旅行者携带的钱财数量来计算各自的份额，而不是根据商队人数来计算，也就是说，费用并非由所有旅行者平均分摊。但是，如果他们雇佣了一名探路者在前面行进，带领他们安全穿越沙漠，那么旅行者们就应该根据人数来计算每位探路者应支付的报酬。他们的做法不应与驴夫的惯例不同，驴夫通常对这种情况有既定的处理方法。驴夫可以规定，如果有人丢失了驴，商队会为其提供另一头驴。如果驴子是因疏忽而丢失，他们不会再给他一头驴；但如果驴子并非因疏忽而丢失，他们就会给他一头驴。如果驴子丢失的人说：“给我钱代替驴子，我会和其他人一起守护商队”，他们不会听他的。《格玛拉》问道：这难道不是显而易见的吗？不，有必要解释这一点，尤其是在他已经有另一头驴的情况下，以免有人说他守护商队只是为了钱。因为他仍然拥有一头驴，所以他守护商队的动力从未消失，因此，如果他愿意，其他赶驴人应该给他钱。因此，《巴赖塔》教导我们，守护一头驴和守护两头驴是不同的，如果赶驴人得到另一头驴，他更有可能尽职尽责地守护商队。§ 《格玛拉》引用了另一篇讨论群体中费用分摊的《巴赖塔》。圣贤教导说：如果一艘船在海上航行时遭遇狂风，眼看就要沉没，水手们为了减轻船的负重，将一些财物抛入海中，那么水手们应该根据重量计算每人需要抛掉的物品数量，而不是根据物品的价值来计算。他们的做法不应违背水手们的惯例。如果多艘船一同航行，水手们可以约定，如果有人船只沉没，其他水手会为其提供另一艘船。如果船只沉没是由于水手的疏忽造成的，其他水手则无需为其提供另一艘船；如果并非由于疏忽造成的，则水手们会为其提供另一艘船。如果船只驶入了船只通常不会航行的区域，其他水手也无需为其提供另一艘船。《塔木德》问道：这难道不是显而易见的吗？ 《格玛拉》的回答是：不，这是必要的，因为在尼散月，船只与岸边保持一绳长的距离，而在提斯利月，则保持两绳长的距离。而这艘船是在尼散月航行，驶向了提斯利月船只航行的地点。或许有人会说，水手走的是惯常路线，按部就班地航行，所以不算疏忽，但《巴莱塔》教导我们，他的行为属于疏忽。圣贤们在《巴莱塔》中教导说：如果一支商队在沙漠中行进，一群强盗围堵并洗劫了他们的财物，其中一位旅行者挺身而出，将商队从强盗手中救了出来，那么他救回的财物是为了共同的利益，也就是说，商队中的每位成员都拿回了自己的财物。如果他说：“我要从强盗手中救回这些财物，据为己有”，那么他实际上已经救回了这些物品，并且现在他就是所有财物的合法所有者。《格玛拉》问道：具体情况如何？如果商队中的每个人都能救回自己的财物，那么即使在后一种情况下，即救人者声称他是在为自己保管财物，根据哈拉卡（犹太教律法），情况也是如此。

此外，还应考虑到为了共同利益而追回财产，因为商队的其他成员并未放弃追回财产的希望。如果商队的每个成员都无法追回自己的财产，他们便放弃了追回财产的希望，并放弃了所有权。因此，即使在第一条中，律法也应规定财产应归他所有，以便他成为财产的合法所有者。为什么第一条和后一条的律法之间存在差异？《格玛拉》对此作出了解释：拉米·巴尔·哈马说道：在此，就巴赖塔而言，我们讨论的是一个商队，其成员是合伙人，共同拥有被没收的财产。在这种情况下，合伙人可以未经其他合伙人同意分割财产。因此，如果他说他打算将财产据为己有，那么他就解除了合伙关系，分割了财产。这样，即使他只能抢救一部分财产，他抢救的那部分也属于他应得的共同财产份额。如果他没有说他打算将财产据为己有，那么他就没有分割财产，他抢救的任何东西都属于合伙人的共同财产。拉瓦给出了不同的答案：在巴赖塔（Baraita）中，我们讨论的是受雇保护商队的工人，其中一名护卫救下了旅客的财产。这与拉夫（Rav）的观点一致，正如拉夫所说：工人即使在白天也可以解除对雇主的雇佣关系。格玛拉（Gemara）解释说：只要他没有解除雇佣关系，他就被视为受雇主管辖，因此他抢救的任何东西都自动归雇主所有。当他反悔时，其原因有所不同，正如经文所记：“因为以色列人是我的仆人”（利未记 25:55），这表明犹太人是上帝的仆人，而非其他犹太人的仆人。因此，工人可以随时终止雇佣关系。一旦他终止雇佣关系，如果他救下了商队成员无法找回的财物，那么这些财物就归他所有。拉比·阿什给出了另一种解释：巴莱塔讨论的是商队其他成员费尽周折才找回财物的情况。因此，如果他表明了自己想要找回财物的意图，而其他旅客没有反对，显然他们已经放弃了找回财物的希望，而救人者则将财物据为己有。如果他没有表明自己想要找回财物的意图，那么现状保持不变，财物是为了共同利益而被找回的。米示拿：若有人盗取他人田地，随后暴徒（massikin）又从盗取者手中夺回田地，则哈拉卡（犹太教律法）的适用取决于具体情况：若是区域性灾难，暴徒劫掠了该地区所有财产，盗取者可对田地所有者说：“属于你的田地就在你面前”，即，你有权尝试从暴徒手中夺回田地。由于暴徒无论如何都会夺取财产，因此无需赔偿。但如果暴徒夺走田地仅仅是因为盗取者所为，则盗取者有义务为所有者提供另一块田地。格玛拉：拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：用“massikin”一词讲解米示拿并无错误，用“matzikin”一词讲解米示拿也无错误，因为这两个词都可以用来指代暴徒。用“matzikin”一词讲解密释纳并无不妥，因为经上记着：“在敌人围困你的时候，在他们使你受苦的时候”（申命记 28:55）。因此，“matzikin”指的是给他人带来痛苦的人。同样，用“massikin”一词讲解密释纳也无不妥，因为经上记着：“蝗虫必吃尽你所有的树木和你地里的出产”（申命记 28:42），在标准的亚兰语译本中，我们将其译为“蝗虫（sakke’a）必吃尽”。因此，“massikin”指的是侵占他人财产的人。密释纳教导说：如果暴徒侵占了强盗应得的田地，强盗有义务为田地的主人提供另一块田地。《格玛拉》提出疑问：密释纳后半句所描述的情况具体是什么？如果我们说他们只夺取了他的土地，也就是强盗的土地，而没有夺取该地区所有其他土地，那么你已经从《密释纳》的第一条中了解到：如果这是一场区域性灾难，暴徒夺取了该地区的所有财产，那么强盗没有义务赔偿土地所有者。这表明，如果不是区域性灾难，强盗也并非免于赔偿。那么，后一条又有什么新意呢？《格玛拉》解释说：不，这仅适用于个人没有……的情况。

实际上，他并没有在暴徒占领之前就控制了这块地，而是把田地展示给暴徒，从而促成了他们的占领。对此，还有另一种解释：我们这里讨论的是什么？这是一个外邦人胁迫某人，让他指认自己的土地以便他们占领的案例。这个人指认了别人的田地，连同自己的田地一起，结果暴徒们占领了他指认的所有土地。《塔木德》记载了一个类似的事件：有一个人把属于流亡首领家属的成堆小麦指给暴徒，结果被暴徒抢走了。此案提交给拉比·纳赫曼审理，拉比·纳赫曼裁定此人有义务向流亡首领赔偿被盗的小麦。拉比·约瑟夫坐在拉比·胡纳·巴尔·希亚身后，拉比·胡纳·巴尔·希亚坐在拉比·纳赫曼面前。拉比胡纳·巴尔·希亚问拉比纳赫曼：“您认为他应该赔偿是因为这是哈拉哈的规定，还是因为这是罚款？”拉比纳赫曼回答说：“此人的责任在密释纳中明确规定，也就是说，这是哈拉哈的规定，正如我们在密释纳中所学到的：如果强盗因暴徒侵占了田地，他有义务为田地的主人提供另一块田地。密释纳所指的田地，是某人向暴徒展示了田地，而暴徒后来侵占了田地的情况。同样，在本案中，向暴徒展示流亡首领麦堆的人也有义务为他们赔偿。”拉比纳赫曼离开后，拉比约瑟夫问拉比胡纳·巴尔·希亚：“这对你有什么区别呢？”

