既可以认为这件衣物完全属于其中一人，也可以认为它完全属于另一人。然而，苏玛霍斯（Sumakhos）认为，由于这件衣物的所有权不确定，他们无需宣誓即可分割。那么，在本案中，当事人与该衣物并无经济关联，既然可以认为它属于两人，那么他们就更应该无需宣誓即可分割，不是吗？《格玛拉》（Gemara）的回答是：你甚至可以说，密释纳（Mishna）与苏玛霍斯的观点一致：这种宣誓是根据拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）的说法，由拉比律法设立的。正如拉比约哈南所说：这种宣誓，适用于两人持有衣物的情况，是贤哲们制定的条例，目的是防止任何人随意夺取他人的衣物并声称：“这是我的。” 《塔木德》提出：假设这条密释纳与约瑟拉比的观点不符。因为，如果你说这条裁决符合约瑟拉比的观点，那么他岂不是说过，案件的判决不能毫无威慑力地阻止有人提起虚假诉讼吗（37a）？他这样说是针对这样一个案例：两个人向同一个人存钱。一人存了100第纳尔，另一人存了200第纳尔，而受托人忘记了谁存的钱更多。随后，两人都声称自己拥有金额较大的那笔钱，并准备为此发誓。拉比们说，两人应该各自获得金额较小的那笔，剩余的钱应该保管，直到先知以利亚预言解决这个争议。约瑟拉比说：如果真是这样，骗子损失了什么？相反，所有的存款都应该被妥善保管，直到以利亚到来。《塔木德》反驳道：相反，这又意味着什么呢？有人认为，这条密释纳符合拉比们的观点，而这些拉比们与约瑟拉比的观点相左。既然拉比们在那里说：“剩余的钱财要妥善保管，直到以利亚到来”，那么这条关于衣物的密释纳也类似于存放剩余钱财的情况，因为整件衣物的归属尚不明确。因此，应该将其妥善保管，直到问题解决。《塔木德》回答说：这有何相似之处？诚然，如果你说这条密释纳符合拉比们在存放钱财的情况下的观点，那么在存放一百第纳尔的情况下，这一百第纳尔肯定只属于其中一人，拉比们说要将其妥善保管，直到以利亚到来；而在这里，在这条密释纳的情况下，钱财可能属于两人，拉比们说，他们应该在发誓的前提下平分。但如果你认为《密释纳》符合约瑟拉比的观点，那就存在一个难题。试想，如果确定其中一位诉讼当事人各有100第纳尔，另一位也各有100第纳尔，那么约瑟拉比却说，这笔钱要全部存放在安全的地方，直到以利亚到来。而在这里，明明可以断定这笔钱只属于其中一位，更何况，由于其中一方的索赔可能完全是欺诈性的，难道不应该将其存放在安全的地方，直到以利亚到来吗？《塔木德》驳斥了这种说法：你甚至可以说，《密释纳》符合约瑟拉比的观点：在存款的情况下，两位存款人之间肯定存在骗子。相比之下，在《密释纳》的例子中，谁又能断定存在骗子呢？假设两人同时拿起了那件衣服，那么就没有理由因为将衣服放在安全的地方而惩罚他们。或者，我们可以区分这两种情况：在这种情况下，约瑟拉比会没收骗子的押金，以此来惩罚他，迫使他承认自己撒谎，从而从受托人那里拿回他最初支付的一百第纳尔押金。而在这里，就衣服而言，骗子会遭受什么损失，以至于他会承认自己撒谎呢？如果物品被放在安全的地方，他什么损失也没有。《塔木德》驳斥了这种替代解释：这种区分适用于捡到的物品，因为捡到的人没有为此支付任何费用。因此，他没有动机承认自己撒谎。但在买卖的情况下，又该如何解释呢？双方都支付了费用，并且都希望收到物品。因此，区别显然如我们最初解释的那样。这两个案例的区别在于，在《密释纳》中，无法确定其中一人是否说谎。《格玛拉》问道：无论是根据拉比们的意见，还是根据约瑟拉比的意见，对于店主依赖账簿的案例，都不清楚为何在事情澄清之前不扣留钱款。这指的是……

举个例子，假设雇主吩咐店主用食物代替工资支付给工人，后来店主声称已经给了工人食物，但工人却说没有收到。双方都要求雇主支付工资。根据《密释纳》（Shevuot 45a）的教导，店主发誓说他给了工人食物，并从雇主那里领取工资；而工人发誓说他没有收到食物，并从雇主那里领取工资。那么，在这种情况下，我们为什么不说：从雇主那里拿走这笔钱，把它放在安全的地方，直到以利亚来？显然，我们应该这么说，因为诉讼双方中肯定有人在撒谎，店主和工人不可能都说真话。智者们回答说：这就是不把钱留作他用的原因是：因为店主可以对雇主说：“我受您委托把食物给工人，我只跟您有业务往来。我跟雇工有什么关系？即使他发誓说没收到食物，他的誓言也不能让我相信。是您信任了他，因为您没有吩咐我：‘当着证人的面把食物给他。’所以，您有义务付钱给我。如果您有任何不满，就去和您的雇员解决。雇工也可以对雇主说：‘我为您工作。’我跟店主有什么关系？即使他发誓说找零给我，他的誓言也不能让我相信。所以，双方都要发誓，然后从雇主那里领取报酬。”拉比希亚（Rabbi Ḥiyya）教导了一条教法：如果一个人对另一个人说：“我手里有你借给我却没还的一百第纳尔（maneh），”而对方却说：“我手里没有你的任何东西。”证人作证说他欠对方五十第纳尔，那么他应该给对方五十第纳尔，并就剩余的五十第纳尔发誓，也就是说，他并没有向对方借过这五十第纳尔。这条教法是通过对哈拉哈（halakha）的进一步推论得出的，哈拉哈规定，承认部分债务的人有义务发誓，他所欠的债务不超过他承认借过的金额。推论是：一个人的口头承认不应比证人的证词更有分量。既然本案中有证人作证他欠款金额相当于索赔金额的一部分，那么他更应该就剩余的金额宣誓。格玛拉评论道：密释那的塔纳也教导过类似的律法：如果两个人拿着一件衣服来到法庭，其中一人说：“我捡到了”，另一人也说：“我捡到了”，那么每位诉讼当事人都要宣誓，然后平分这件衣服。在本案中，由于是拾得物，每位诉讼当事人都持有衣服的一部分，我们很清楚，此人手中的部分属于他，彼人手中的部分也属于他。这相当于有证人作证，证明每位诉讼当事人的部分索赔是合法的。密释那教导说，他们每个人都要宣誓。 《格玛拉》阐明：为何需要“当然推论”？难道亲口承认的事实不应比证人的证词更有分量吗？难道这不正是与承认部分债权的情况相比较的显而易见之处吗？《格玛拉》回答：这是必要的，以免你认为只有在亲口承认的情况下，仁慈的上帝才会要求他发誓，正如拉巴所解释的那样。正如拉巴所说：律法为何规定承认部分债权的人必须发誓？这是因为律法假定，一个人不会在借钱给他的债权人面前撒谎，从而表现出傲慢无礼。而否认部分债权的人实际上是想否认全部债务，以便免除债务，他之所以没有否认全部债务，是因为一个人不会表现出傲慢无礼。

