鉴于他曾说过可以购买四五头牲畜，由此可知拉比耶胡达的说法指的是后一条，而且他的说法是一种放宽。格玛拉也肯定了这一点：由此可知拉比耶胡达的本意是放宽。§ 密释纳教导说：同样，人们不得从看守农产品的人那里购买木材和农产品。格玛拉记载，拉瓦从佃农那里购买了葡萄藤枝条。阿拜对他说：但我们不是在密释纳中学到：同样，人们不得从看守农产品的人那里购买木材和农产品吗？同样的律法也适用于佃农，因为他像看守一样，并非农产品的所有者。拉瓦对他说：这条规定只适用于看守，因为他对土地本身没有任何所有权。但对于拥有土地份额的佃农，可以说：他是在出售自己土地份额中的商品。既然佃农很可能是在出售自己的财产，那么从他那里购买是允许的。《塔木德》引用了一篇巴莱塔，其中讨论了从守卫者那里购买物品的问题：贤哲们教导说（《托塞夫塔》11:8）：关于农产品守卫者，当他们坐着出售农产品，篮子和天平都摆放在他们面前时，可以向他们购买，因为在这种情况下，可以合理地假设他们出售的不是赃物。但是，如果他们对买家说：“藏好你的购买物品”，则禁止从他们那里购买，因为有充分的理由怀疑货物是赃物。巴莱塔补充道：可以从花园入口处的守卫者那里购买，但不能从花园后方购买，因为如果农产品出售时不显眼，就容易让人怀疑它是赃物。 § 在讨论了有关疑似盗窃的哈拉哈之后，《格玛拉》继续探讨了有关从已知强盗手中购买物品的哈拉哈。其中提到：关于强盗，何时才允许从他手中购买物品？拉比说：除非他的大部分财产是他自己的财产，即他合法获得的财产，否则禁止从他手中购买。而撒母耳说：即使只有少数财产是他自己的财产，也允许从已知的强盗手中购买物品。《格玛拉》指出，拉比耶胡达指示他的侍从阿达，依据的是撒母耳的观点，即：即使只有少数财产是已知的强盗的财产，也允许从他手中购买物品。关于告密者的财产，即向外邦人透露他人财产下落，从而导致财产被盗或被滥用的人，拉比胡纳和拉比耶胡达之间存在争议。一位认为可以将其财产销毁，另一位则认为禁止销毁。《塔木德》对此解释道：认为可以销毁的人的理由是，告密者的财产不应比其人身受到更严格的律法约束。既然可以对告密者进行人身伤害甚至杀害，那么禁止销毁其财产就显得不合理。而认为禁止销毁的人的理由是，或许告密者会生出贤良的子女，正如《约伯记》27:17所记载：“恶人预备，义人穿戴”（见约伯记27:17）。 《格玛拉》记载，拉比·希斯达（Rav Ḥisda）有一位佃农，他会称量田里的收成，把属于拉比·希斯达的那份给他，然后再称量收成，拿走自己的那份。拉比·希斯达打发他走了，并诵读了以下关于他的经文：“义人留下产业给子孙；罪人的财富为义人积存。”（箴言 13:22）《格玛拉》还考察了与强盗有关的几节经文。“恶人虽有所得，神既取他的性命，他还有指望吗？”（约伯记 27:8）这节经文是拉比·胡纳（Rav Huna）和拉比·希斯达争论的焦点。一位认为“神取他的性命”指的是被抢劫者的性命，另一位则认为指的是强盗的性命。 《格玛拉》进一步阐述道：认为这节经文指的是被抢劫者的灵魂，其理由正如经文所言：“凡贪图利益的，他所行的都是如此；这贪图利益的，夺去了拥有它的人的生命。”（箴言 1:19）这教导我们，抢夺他人财产的人如同抢夺了他的灵魂。而认为这节经文指的是强盗的灵魂，其理由正如经文所言：“不可抢夺软弱的人，因为他软弱；也不可在城门口欺压贫穷人；因为耶和华必为他们伸冤，夺取那些抢夺他们的人的性命。”（箴言 22:22-23）《格玛拉》对这两种观点都提出了质疑：并且……

对于另一种观点，即后一种观点，经文中不是也写着：“夺去物主的生命”，这是否意味着被抢劫者的灵魂也被夺走？《格玛拉》回答说：“物主”是什么意思？它指的是物品的当前所有者，也就是抢劫者，他获得了被盗物品。而根据另一种观点，即被抢劫者的生命也被夺走，经文中不是也写着：“夺去抢劫者的生命，也夺去抢劫者的生命”，这是否意味着抢劫者的灵魂也被夺走？《格玛拉》回答说，经文的意思是：原因是什么？经文教导我们：上帝夺去抢劫者的生命的原因是什么？因为他们夺去了受害者的灵魂。约哈南拉比说：任何人抢夺他人价值一佩鲁塔的物品，就如同夺走他的灵魂，正如经上所说：“凡贪图利益的，他的行为都是如此；贪图利益的，必夺去其命”（箴言 1:19）。经上又说：“他们必吃尽你的庄稼和你的粮食，也必吃尽你的儿女”（耶利米书 5:17）。既然他们会吃尽庄稼和粮食，就如同他们也会吃掉人的孩子，因为那时人将没有食物养活他们。经上还说：“埃及必成为荒凉，以东必成为荒凉的旷野，都是因为犹大人受勒索，又因他们在自己的地上流无辜人的血”（约珥书 4:19）。这里的经文将勒索比作流无辜人的血。关于饥荒，经文写道：“耶和华说：‘这是因扫罗和他流人血的家，因他杀了基遍人。’”（撒母耳记下 21:1）。《塔木德》问道：既然拉比约哈南的观点已由第一节经文证明，那么后续每节经文都加上“经文写道”又有何用呢？《塔木德》回答说：如果你认为强盗只夺取了受害者的生命，而没有夺取其儿女的生命，那么请听第二节经文，其中提到了其儿女的肉体。如果你认为：这种情况仅适用于强盗没有赔偿受害者被盗物品的情况，而如果强盗赔偿了被盗物品，就不能与谋杀相提并论，那么请听这节经文：“因为犹大人遭勒索，因为他们在自己的土地上流无辜人的血。”勒索是指强迫他人出售其不愿出售的物品。这是一种抢劫行为，经文将其等同于谋杀。如果你说：此事仅适用于直接实施抢劫的情况，如果是间接实施，罪行则较轻，那么请听听这节经文：“这都是为扫罗和他那流血的家，因为他杀了基遍人。”我们哪里找到扫罗杀害基遍人的证据？他并没有。相反，由于他杀害了祭司之城挪伯的居民，而这些居民原本会为基遍人提供水（参见《撒母耳记上》第22章）和食物，因此经文将基遍人的死归咎于他，仿佛他亲手杀害了基遍人。§《密释纳》教导说：但在某些地方，人们可以从妇女那里购买特定的商品。贤哲们在《托塞夫塔》（Tosefta）11:5 中教导说：在犹太，人们可以从妇女那里购买羊毛制品；在加利利，人们可以从妇女那里购买亚麻制品；但不能购买葡萄酒、油和面粉，因为这些东西通常不由妇女出售，而且人们担心妇女可能是从丈夫那里偷来的。此外，任何物品都不得从奴隶或儿童那里购买。阿巴·绍尔（Abba Shaul）说：妇女可以出售价值四到五个第纳尔的物品来制作一顶小圆帽（kippa），因为人们认为她的丈夫允许她出售这些物品来购买其他衣物。对于所有要求买家隐瞒所购物品的情况，交易都是被禁止的。慈善募捐者可以从妇女那里收取价值不高的物品，但不能收取价值不高的物品，因为妇女可能没有获得捐赠贵重物品的许可。至于榨油坊，可以大量购买橄榄和橄榄油，因为不必担心他们会偷窃如此大量的橄榄和橄榄油；但不能少量购买橄榄或橄榄油。拉班·西蒙·本·加玛列尔说：在橄榄价格异常昂贵的上加利利地区，可以从妇女那里少量购买橄榄。因为有时，人们不好意思在家门口卖橄榄，所以会把一些橄榄交给妻子去卖。既然有理由推断这些妇女已经获得了丈夫的授权去出售橄榄，而且她们不太可能未经允许就出售橄榄，即使丢失的量很少，也不会造成损失。

由于橄榄价值连城，人们注意到它们，由此可以推断这些橄榄是经许可出售的。《塔木德》记载：拉维纳抵达贝·梅霍扎时，贝·梅霍扎的妇女们前来，将项链和手镯抛向他，让他将这些珠宝作为慈善分发，他也接受了她们的馈赠。拉巴·托斯法问拉维纳：“巴莱塔不是教导说，慈善募捐者可以接受妇女们捐赠的小件物品，但不能接受大件物品吗？你怎么能接受价值不菲的珠宝呢？”拉维纳回答说：“对于梅霍扎的居民来说，这些项链和手镯算是小件物品，所以我可以接受。” 《密释纳》：洗衣工从衣物上取下的毛线归洗衣工所有，因为可以推断顾客对这些毛线不感兴趣；而梳毛工（即负责整理羊毛以供纺织的人）取下的毛线则归顾客所有，因为可以推断顾客需要这些毛线，毕竟梳毛工通常会取下大量的毛线。洗衣工取走缝在衣物边缘的三根线，这些线归洗衣工所有；但如果毛线超过三根，则这些多余的线归顾客所有。如果这些是白色衣物上的黑色线，洗衣工会全部取走，这些线归洗衣工所有。由于去除这些线可以改善衣物的外观，顾客自然不需要它们。如果裁缝在布料上留下足够多的线头以便缝纫，或者如果顾客给裁缝的布料上留下一块三指宽乘三指宽的布料，这些都归顾客所有。木匠用锛子凿掉的东西归他所有，因为锛子凿掉的只是细小的木屑，顾客对此并不感兴趣；但他用斧子凿掉的东西则归顾客所有。如果他是在顾客的地盘上工作，那么就连锯末也归顾客所有。《塔木德》：圣贤们在一篇巴莱塔（《托塞夫塔》11:13）中教导说：人们可以从洗衣工那里购买羊毛，因为这些羊毛被认为是他的。洗衣工可以取走一件衣服的两根上部线，这两根线也归他所有。

