一头卧倒在地上的牛被河水冲走了。拉比埃拉扎尔遵循他一贯的推理，认为土地属于不受抢劫律法约束的物品范畴。因此，强盗获得了土地，同时也负有归还土地的义务。既然他获得了土地，那么他也获得了土地上的牛，当牛被河水冲走时，他也负有赔偿牛主人的义务。拉比们也遵循他们一贯的推理，认为经文排除了土地。因此，强盗既没有获得土地，也没有获得牛。密释那：对于抢劫他人、向他人借钱或保管他人物品的人，如果这些行为发生在定居地区，那么在非定居地区，如果物品对物主几乎没有用处且物主无法妥善保管，强盗就不能将物品归还给物主。如果借款或存款的条件是借款人可以前往动荡地区将其归还给所有者，那么借款人就可以在动荡地区将其归还。格玛拉：格玛拉引用巴赖塔经文，提出了与密释那相矛盾之处：借款可以在任何地方偿还，而遗失物品和存款只能在其发现或收到的地方归还，即与发现或收到物品的地点类型相同的地点，无论该地点是定居地还是动荡地区。阿拜说：巴赖塔经文的意思是：债权人可以在任何地方追讨借款。然而，如果借款人在动荡地区开始偿还借款，债权人可以拒绝接受还款，直到借款人到达定居地区。相反，遗失物品和存款只能在其发现或收到的地方追讨。密释那教导说，如果借款或存款的条件是借款人可以前往动荡地区将其归还给所有者，那么借款人可以这样做。 《格玛拉》问道：难道明确的约定不具有约束力吗？《格玛拉》回答：不，这是必要的，因为《密释纳》讨论的是这样一种情况：寄存人对受托人说：“这笔存款交给你保管，因为我要去一个动荡不安的地方。”受托人回答说：“我也要去一个动荡不安的地方，所以如果我需要在那里把存款还给你，我会在那里还给你。”《密释纳》：如果有人对另一个人说：“我抢劫了你”，或者“你借给我钱”，或者“你把东西寄存在我这里，但我不知道我是否还给了你”，那么他有责任支付所涉的款项或物品。但如果他回答说：“我不知道我是否抢劫了你”，或者“我不知道你是否借给我钱”，或者“我不知道你是否在我这里存放了物品”，那么他就无需支付所涉的款项或物品。格玛拉：格玛拉引用了一个相关的争议：有人说，如果一个人对另一个人说：“我持有你一百第纳尔”，而另一个人说：“我不知道这是否属实”，拉比胡纳和拉比耶胡达认为他有义务向原告支付，而拉比纳赫曼和拉比约哈南则认为他无需支付。格玛拉解释了两种观点的理由：拉比胡纳和拉比耶胡达认为他有义务支付，因为当存在确定的债权和不确定的债权时，确定的债权优先。拉比纳赫曼和拉比约哈南认为，借款人无需偿还，理由是：要确保钱财在其所有者手中，也就是说，除非有明确证据表明借款人有偿还义务，否则不得从其财产中取走钱财。《格玛拉》试图推导出证据：我们在《密释纳》中学到：但如果借款人对他说：“我不知道你是否借给我钱”，那么借款人就无需偿还。那么，具体情况如何呢？如果我们说《密释纳》讨论的是贷款人没有向借款人索要钱财的情况，那么第一条也必然讨论的是贷款人没有向借款人索要钱财的情况。如果是这样，为什么在第一条讨论的情况下，借款人仍然需要偿还呢？实际上，《密释纳》讨论的应该是贷款人已经向借款人索要钱财的情况，而后一条仍然教导说，即使借款人的索要权不确定而贷款人的索要权确定，借款人也无需偿还。这支持了拉比纳赫曼和拉比约哈南的观点。《格玛拉》回答说：不，实际上，密释纳指的是贷款人没有向借款人索要钱财的情况，而第一条则讨论的是借款人履行其对上天的义务的情况。《格玛拉》还补充说，拉比希亚·巴尔·阿巴也说过，拉比约哈南说：如果有人对另一个人说：“我这里有一百第纳尔”，而另一个人说：“我不知道这是不是真的”，那么后者有义务偿还。这适用于他履行其对上天的义务的情况，即使他不能被强迫偿还。这一说法与……的观点一致。

拉比胡纳和拉比耶胡达。《密释纳》：如果有人从羊群中偷走一只羔羊，并在未告知羊主的情况下将其归还，之后羔羊死亡或再次被盗，则窃贼有责任赔偿损失。如果羔羊的主人对整个事件毫不知情，即他们既不知道羔羊被盗，也不知道羔羊被归​​还，并且在清点羊群时发现羔羊完好无损，则窃贼无需赔偿。《格玛拉》：《格玛拉》提供了几种理解这条密释纳的方法：拉比说：如果羊主知道羔羊被盗，窃贼必须在羊主知情的情况下归还羔羊，这样，如果羔羊之后受到伤害，窃贼才无需承担责任。如果羊主不知道羔羊被盗，那么在窃贼归还羔羊后，羊主清点羊群时发现羔羊完好无损，窃贼就无需承担进一步的责任。当《密释纳》教导说：“他们清点羊群，发现羊群完好无损”时，它特指后一句，即羊主不知道羊羔被盗的情况，因为正是在这种情况下，清点羊群才能免除窃贼的责任。撒母耳说：“无论羊主是否知晓被盗，他们清点羊群的行为都使窃贼免于赔偿。”当《密释纳》教导说：“他们清点羊群，发现羊群完好无损，窃贼免于赔偿”时，它指的是整条《密释纳》，因为无论在《密释纳》中提到的哪种情况下，这都免除了窃贼的责任。约哈南拉比说：“在羊主知晓被盗的情况下，他们清点羊群的行为使窃贼免于赔偿；在羊主不知晓被盗的情况下，即使不清点羊群，窃贼也能免于赔偿。”当《密释纳》教导说：“他们数了羊群，发现羊群完好无损”，这里特指《密释纳》的第一句，因为只有在这种情况下，数羊才具有意义。拉比·希斯达说：如果羊的主人知道被盗，他们清点羊群的数量可以免除窃贼的责任。如果羊的主人不知道被盗，窃贼必须在主人知情的情况下归还羔羊，才能免除未来损失的责任。当《密释纳》教导说：“他们数了羊群，发现羊群完好无损”，这里特指《密释纳》的第一句，即羊的主人知道被盗的情况，因为只有在这种情况下，清点羊群的数量才足以免除窃贼的责任。拉瓦说：

