梳理布匹的工人，为了拉伸布料，在布料上每个线圈上缝的针脚不应超过三针，否则会导致布料过度拉伸，需要修剪。他梳理布料时，不应沿经线（即垂直方向），而应沿纬线（即水平方向）。他可以通过沿长度方向裁剪布料来使其平整，但不能沿宽度方向裁剪。如果他通过去除不超过一掌宽的布料来使布料平整，也是允许的。《格玛拉》分析了巴赖塔：大师在巴赖塔中说，洗衣工可以使用两根线。但我们不是在密释纳中学到洗衣工可以使用三根线吗？《格玛拉》回答说：这并不难理解：巴赖塔只允许使用两根线的规定是针对粗线而言的，而密释纳允许使用三根线的规定是针对细线而言的。巴莱塔中也提到：梳理布料时，不应沿经线梳理，而应沿纬线梳理。格玛拉问道：但另一部巴莱塔不是教导说，哈拉卡（犹太教律法）的规定恰恰相反吗？格玛拉回答说：这并不难理解：禁止沿经线梳理的巴莱塔，是针对普通衣物而言的，这类衣物的设计是为了经久耐用，因此应该避免沿经线梳理而磨损布料。而允许沿经线梳理的巴莱塔，则是针对华丽的披肩（besarbela）而言的，这类披肩是为了美观而制作的，因此沿经线梳理可以提升其质感。格玛拉接着考察了巴莱塔的下一条：梳理者在布料上每圈的针数不应超过三针。拉比耶尔梅亚就此语境中“针脚”一词的定义提出了一个难题：将针穿入和穿出算作一针，还是算作两针？《格玛拉》回应道：这个问题暂且搁置。巴莱塔中进一步指出：他可以沿着布料的长度裁剪使其平整，但不能沿着宽度裁剪。《格玛拉》问道：但另一条巴莱塔不是教导说情况恰恰相反吗？《格玛拉》回答说，这并不难理解：这条巴莱塔规定应该沿着布料的长度使其平整，是针对一件衣服而言的，因为衣服长度不均会很显眼。而另一条巴莱塔规定应该沿着布料的宽度使其平整，是针对一条腰带而言的，因为腰带佩戴时宽度比长度更引人注目。§ 《格玛拉》引用了一条巴莱塔，讨论了可以从梳毛工那里购买哪些物品。圣贤在《托塞夫塔》（Tosefta）11:12 中教导说：不可从梳毛工手中购买线，因为人们假定这些线并非他所有。但在一些地方，居民习惯于允许梳毛工保留线，这些线可以假定为他的，人们可以购买。在任何地方，人们都可以从他们那里购买用线缝制的靠垫或床垫。这样做的理由是什么呢？理由是，即使梳毛工偷窃了这些线，一旦他用它们制作了靠垫或床垫，他就通过改变形式获得了这些线。§ 关于与编织相关的律法，《格玛拉》（Gemara）引用了一篇《巴莱塔》（baraita），讨论了可以从不同工匠那里购买哪些物品。圣贤在《托塞夫塔》（Tosefta 11:11）中教导：人们不得从织工处购买用于固定梭子上线轴的羊毛垫（irin）、综丝（nirin）、线轴上的线（punkalin）或线轴上残留的线团，因为人们担心这些物品未经顾客同意就被取走。但是，人们可以从织工处购买带有斑点的衣物，即使其图案表明它是由不同颜色的线织成的，而这些线可能是织工从他正在织造的其他衣物上偷来的。人们也可以从织工处购买经线和纬线，以及纺成线或织成布的羊毛。所有这些物品都可以从织工处购买，因为它们已经发生了物理变化，因此即使织工偷窃了这些物品，它们也算是被他获得的。 《格玛拉》问道：既然《巴莱塔》教导说，人们可以购买纺成的羊毛，尽管它只经历了轻微的物理变化，那么是否有必要教导人们也可以购买织成的羊毛，因为它的形态变化更大呢？《格玛拉》回答说：《巴莱塔》中提到的“织成的羊毛”指的是什么？它指的不是织成衣服的羊毛，而是捻成链状的羊毛，这同样只是轻微的物理变化。《格玛拉》考察了可以从染匠那里购买哪些物品。圣贤在《巴莱塔》中教导说：人们可以从染匠那里购买……

既不能把用于测试的羊毛块，也不能把用作颜色样本的羊毛块（dugmut），更不能把脱落的羊毛块（因为这些可能是偷来的）卖给他。但是，人们可以从他那里购买彩色衣物、纺好的线以及用上述材料制成的衣服。《格玛拉》问道：既然《巴赖塔》教导人们可以从染匠那里购买纺好的线，那么是否还需要教导人们可以购买衣服呢？显然，人们可以购买衣服，因为衣服本身就是用纺好的线制成的。《格玛拉》解释道：《巴赖塔》中提到的衣服指的是什么？它指的是毡制衣物，毡制衣物并非用纺好的线制成的。圣贤们在《巴赖塔》（《托塞夫塔》11:16）中教导说：如果有人把兽皮交给制革匠，那么兽皮的边角料和脱落的毛发归顾客所有，但用水洗涤时产生的物质归制革匠所有。 《密释纳》教导说，如果白色衣物上的线是黑色的，洗衣工可以把所有的线都拿走。拉比耶胡达说：洗衣工在阿拉姆语中被称为“katzra”，他会把那些短小的羊毛线据为己有。拉比耶胡达还说：所有的线，即使是那些通常会从衣物上取下的线，都要计入从天蓝色羊毛线穿过的孔到衣物边缘的最小拇指长度。但是我的儿子伊扎克对这些线很讲究，即使要取下这些线，他也会确保衣物的尺寸符合规定。《密释纳》教导说：如果裁缝在布料上留下了足够缝纫用的线，那么这些线就属于顾客。《格玛拉》问道：那么缝纫需要多少线呢？拉比阿西说：针头外侧的长度。贤哲们面前出现了一个难题：拉比·阿西的意思是线必须和针一样粗，并且在针的另一端必须有相当于针粗长度的线吗？或者他的意思是线必须和针一样粗，并且在针的另一端必须有足够长的线？换句话说，拉比·阿西是在说线的长度必须是两根针的长度，还是略多于一根针的长度？ 《格玛拉》回应道：来听听巴莱塔（Baraita）中的教导：如果裁缝把线留在布料上，但线不够长，无法缝纫，或者如果顾客给裁缝的布料上剩下一小块不足三指宽乘三指宽的布料，那么哈拉卡（Halakha，犹太教律法）的归属取决于顾客的意愿：如果顾客对这些物品特别在意，那么这些物品归顾客所有；如果顾客不特别在意，那么这些物品归裁缝所有。 《格玛拉》分析了巴莱塔，从而得出答案：诚然，如果你认为拉比·阿西的意思是线必须与针的粗细相同，并且在针的末端必须有与针粗细相同的额外线段，那么巴莱塔中关于稍短一些的线如果顾客愿意保留就归他所有的裁决是合理的，因为短于此长度的线仍然适合用来缝制线圈。但是，如果你认为拉比·阿西的意思是线必须与针的粗细相同，并且在针的末端可以有任意长度的额外线段，那么对于更短的线，顾客又有什么理由保留它呢？相反，从巴莱塔中可以了解到，拉比·阿西的意思是线必须与针的粗细相同，并且在针的末端必须有与针粗细相同的额外线段，因此线的总长度必须是两根针的长度。 《格玛拉》肯定道：根据巴莱塔的教导，情况确实如此。§《密释纳》教导：木匠用锛子移除的东西归他所有，用斧子移除的东西归顾客所有。《格玛拉》根据巴莱塔的教导，对这一规定提出了异议：木匠用锛子移除的东西和用锯子锯断的东西都归顾客所有。但是，从钻头或刨子下出来的东西，以及被锯子刮下来的东西，即锯末，都归木匠所有。虽然《密释纳》规定木匠可以保留用锛子移除的东西，但巴莱塔规定它归顾客所有。《格玛拉》给出了答案：拉瓦说：在我们的《密释纳》中，木匠使用的刀具有两种：较大的刀具称为斧子，较小的刀具称为锛子。相比之下，在巴莱塔（baraita）中指的塔纳刀（tanna）的位置，只有一把木匠刀，他们称之为斧子（adze）。因此，巴莱塔中提到的斧子实际上是

因此，斧头和相关判例是一致的。《密释纳》教导说：如果他是在顾客的管辖范围内工作，那么即使是锯末也属于顾客。圣贤在《巴莱塔》（托塞夫塔 11:18）中教导说：石匠如果拿走剩余的碎石，并不违反禁止抢劫的禁令。此外，对于修剪树木、葡萄藤、灌木、除草和锄菜的人，哈拉卡取决于所有者的意愿：如果所有者特别在意植物修剪下来的部分，工人拿走这些部分就违反了禁止抢劫的禁令；但如果所有者并不在意，那么这些部分就属于工人。拉比耶胡达说：菟丝子（keshut）和青稞（veḥaziz）不受禁止盗窃的约束，因为它们自然生长，无人照料。但在人们对菟丝子和青稞的所有权格外重视的地方，它们就受到禁止盗窃的约束。拉维纳说：梅哈西亚城就是这样一个居民对菟丝子和青稞非常重视的城市。 הֲדַרַן עֲלָךְ הַגּוֹזֵל בָּתְרָא וּסְלִקָא לַהּ מַסֶּכֶת בָּבָא קַמָּא

