拉比·希斯达认为，归还被盗动物的义务仅适用于主人不知情的情况。那么，他的论证是什么呢？因为窃贼教唆羔羊走出家门，也就是离开主人的领地，这就需要主人更加密切地照看它，而主人只有在知晓此事的情况下才能做到这一点。格玛拉认为，既然拉瓦解释了拉比·希斯达的论证，那么他就接受了拉比·希斯达的裁决。格玛拉问道：但拉瓦真的说过这样的话吗？拉瓦难道不是说，如果有人看到别人从自己的羊群中偷走一只羔羊，主人大声斥责了窃贼，窃贼丢弃了羔羊​​，但主人不知道窃贼是否归还了羔羊，而羔羊后来死亡或被盗，那么窃贼应该赔偿损失吗？ 《格玛拉》评论道：什么？即使羊主人在事发后清点了羊群，拉瓦的这条规定也不适用吗？拉瓦据此裁定，如果羊主人知道羊被盗，窃贼只有在主人知情的情况下归还羊羔，才能免除责任，这与拉夫·希斯达的裁决不符。《格玛拉》回答说：不，拉瓦的裁决仅适用于羊主人没有清点羊群的情况。《格玛拉》仔细考察了拉夫的裁决。但拉夫真的说过这样的话吗？拉夫不是说过，如果窃贼将羊羔归还给羊主人在动荡地区的羊群，他就履行了归还的义务吗？这表明，即使窃贼没有告知羊主人羊羔已归还，且羊主人也没有清点羊群，窃贼也无需承担进一步的责任。 《格玛拉》解答说，拉比哈南·巴尔·阿巴曾说：拉比承认，只有当羔羊身上有斑点（birkuata）时，窃贼才能免责。因为羔羊的斑点很独特，主人会立即察觉到羔羊被归还。《格玛拉》建议：我们可以说，前面提到的阿摩拉式争论类似于塔纳伊姆之间的争论，正如巴莱塔中所教导的：从羊群中偷走羔羊或从钱包中偷走塞拉的人必须将其归还到偷窃的地方；这是拉比伊什梅尔的说法。拉比阿基瓦说：窃贼必须在主人知情的情况下归还羔羊。《格玛拉》解释道：讨论此事的贤哲们假定每个人都接受拉比伊扎克的观点，因为拉比伊扎克说：人会经常摸自己的钱包，因此会在被盗后很快察觉到。难道这不是一个主人知情的情况下被盗的羊羔（sela）吗？拉比伊什梅尔和拉比阿基瓦的争论难道不类似于拉夫和什穆埃尔的争论吗？根据这种解释，拉夫的裁决遵循拉比阿基瓦的观点，而什穆埃尔的裁决遵循拉比伊什梅尔的观点。《格玛拉》回应道：不，他们的分歧在于羊羔被盗的情况，即主人不知情，也就是说，主人不知道羊羔被盗。拉比伊什梅尔和拉比阿基瓦的争论类似于拉夫希斯达和拉比约哈南的争论。拉夫希斯达的裁决遵循拉比阿基瓦的观点，认为羊羔必须在主人知情的情况下归还；而拉比约哈南的裁决遵循拉比伊什梅尔的观点，认为主人无需知晓羊羔的归还。拉比泽维德以拉瓦的名义说道：关于受托人从主人领地偷窃羔羊一事，包括拉比伊什梅尔在内的所有人都同意，此案的哈拉哈（犹太教律法）符合拉比希斯达的观点，并且主人必须知晓羔羊的归还，窃贼才能免除进一步的责任。而对于受托人在其领地内偷窃后是否可以将所偷之物归还原处，他们的看法存在分歧。拉比阿基瓦认为：受托人偷窃羔羊时，其监护权即告终止，因此必须在主人知晓的情况下归还羔羊。而拉比伊什梅尔则认为：受托人的监护权并未终止，他可以将羔羊归还至其领地。 《格玛拉》指出：关于羊群主人清点羊群是否免除窃贼归还偷来的羔羊而未通知主人的义务这一争议，这属于塔纳伊姆（Tanna'im，犹太教律法权威）之间的争论，正如巴莱塔（Baraita，犹太教律法集）中所教导的那样：至于有人抢劫他人，然后将抢劫所得的钱款计入另一笔交易的付款中，也就是说，他通过多付钱款来补偿主人，在一篇巴莱塔中教导说：他已履行了付款义务；而在另一篇巴莱塔中教导说：他并未履行付款义务。讨论此事的贤哲们假定所有人都接受拉比伊扎克（Rabbi Yitzḥak）的说法，正如拉比伊扎克所说：人总是习惯性地摸摸自己的钱包，因此会意识到自己被……

付款后不久即可获得补偿。那么，他们的分歧难道不是在于以下这一点吗：认为劫匪已履行其义务的人认为，清点财产可以免除劫匪的进一步责任；而认为劫匪未履行其义务的人则认为，清点财产并不能免除劫匪的进一步责任。《塔木德》回应道：可以说，如果我们按照拉比伊扎克的说法来论证，那么所有人都会同意清点财产可以免除劫匪的进一步责任。然而，他们的分歧恰恰在于拉比伊扎克的说法本身：一位智者接受拉比伊扎克的说法，而另一位智者则不接受。如果你愿意，也可以说大家都接受拉比伊扎克的说法，这并不难理解：第一条巴莱塔（baraita）裁定劫匪履行了义务，讨论的是劫匪清点钱财后直接放入失主钱包的情况，失主很快就会打开钱包清点。而另一条巴莱塔裁定劫匪没有履行义务，讨论的是劫匪清点钱财后放在失主手中的情况。因此，失主有可能直接把钱放进装有其他硬币的容器里，永远不会意识到自己得到了赔偿。如果你愿意，也可以说这两条巴莱塔都讨论的是劫匪清点钱财后放入失主钱包的情况。第一条巴莱塔讨论的是失主钱包里还有其他第纳尔，但他不知道具体有多少的情况。因此，当他清点钱款时，不会发现强盗多加了一笔。然而，那段巴莱塔（Baraita）讨论的是他钱包里没有其他第纳尔的情况，所以当他清点钱款时，才会发现付款中多加了一笔。密释纳（Mishna）：不可从牧羊人那里购买羊毛、牛奶和小羊羔，因为担心他们是从羊群主人那里偷来的。同样，也不可从看守农产品的人那里购买木材和农产品。但是，可以从犹太的妇女那里购买羊毛制品，从加利利的妇女那里购买亚麻制品，从沙龙的妇女那里购买小牛，因为这些地方的妇女经常从事这些商品的加工，可以认为她们是在得到所有者同意的情况下出售这些物品的。对于所有这些物品，如果卖方要求买方隐瞒购买行为，则禁止购买，因为有充分的理由怀疑这些物品是赃物。人们可以从任何地方购买鸡蛋和鸡，因为不太可能有人会偷窃并出售这些东西。《塔木德》：圣贤们在一篇巴莱塔（托塞夫塔 11:9）中教导说：人们不能从牧羊人那里购买山羊、小羊、羊毛或碎羊毛，但可以购买他们缝制的衣物，因为这些衣物被认为是他们的。人们可以在未开发的地区从他们那里购买牛奶和奶酪，但在已开发的地区则不行。人们可以一次从他们那里购买四五只羊或四五张羊毛，因为牧羊人不太可能冒险一次性偷窃如此大量的羊羊或羊毛。但人们不能一次购买两只羊，同样，也不能一次购买两张羊毛，因为可以合理地假设牧羊人会试图从主人那里偷走这么多羊毛。巴莱塔继续说道：拉比耶胡达说：人们可以从牧羊人那里购买家畜，因为牧羊人不太可能从主人那里偷走它们，如果主人没有回家，他们肯定会注意到。相反，人们不能从他们那里购买沙漠动物，也就是非家畜，因为牧羊人更有可能偷走这些动物。原则是，对于牧羊人出售的任何东西，如果主人会察觉到被偷，那么人们就可以从他们那里购买。但如果主人不会察觉到被偷，那么人们就不能从他们那里购买。格玛拉考察了巴莱塔：大师说，人们可以一次从他们那里购买四五只羊或四五张羊毛。既然可以说我们可以买四只羊，因为牧羊人不太可能一次偷走这么多，那么还有必要说我们可以买五只吗？ 《格玛拉》解答说，拉比·希斯达曾说：这则巴莱塔的意思是，可以从五只羊组成的羊群中购买四只羊，因为可以合理地假设牧羊人不会试图偷走羊群主人五分之四的羊。也有人说，拉比·希斯达还说过：可以从小羊群的牧羊人那里购买四只羊，也可以从大羊群的牧羊人那里购买五只羊。《格玛拉》就这则巴莱塔提出了另一个问题：

这个问题本身就很难，正如你在《巴莱塔》中所说：人们可以一次从他们那里购买四五只羊或四五张羊毛，这表明购买四五只羊是允许的，但购买三只羊则是禁止的。再看看后一条：但人们不能购买两只羊。这表明我们可以一次购买三只羊。《格玛拉》的解释是，这并不难理解：允许购买三只羊的条款讨论的是一种羊体格健壮的情况，因此羊主人会更加细心照料它们，如果少了三只羊，他就会注意到。相反，禁止购买三只羊的条款讨论的是一种羊体弱的情况。因此，羊主人不会那么关心它们，如果只少了三只羊，他可能不会注意到。《巴莱塔》教导说，拉比耶胡达说：人们可以从他们那里购买家畜，但不能从他们那里购买沙漠动物。智者们面临一个难题：拉比耶胡达的陈述是指第一条，因此属于严格规定吗？还是指第二条，因此属于宽松规定？《塔木德》对此作了进一步阐述：是指第一条，因此属于严格规定吗？他的意思是：可以从他们那里购买四五只羊，这条规定仅适用于家畜，但对于沙漠动物，即使购买四五只羊也不行？还是指第二条，因此属于宽松规定？他的意思是：但不能购买两只羊，同样，也不能购买两张羊毛，这条规定仅适用于沙漠动物，但对于家畜，即使购买两只也可以。 《塔木德》给出了答案：来听听这个难题的解决之道，正如巴莱塔（Baraita）中拉比耶胡达所说：可以从他们那里购买家畜，但不能从他们那里购买沙漠动物。不过，总是可以从他们那里购买四五只羊。

