根据这样一种观点，这种说法是合理的：主人不能对奴隶说：“为我工作，但我不会给你饭吃”，也就是说，主人有义务为奴隶提供生计。就目前的情况而言，这意味着主人不能规定他放弃奴隶在劳动期间的饮食权利，因此这种说法是合理的。但是，根据另一种观点，主人可以对奴隶说：“为我工作，但我不会给你饭吃”，这又该如何解释呢？主人应该可以对他的未成年奴隶做出这样的规定，因为他有权获得奴隶劳动所产生的一切收益。然而，根据这种观点，我们必须接受另一种解释：这条密释纳和那条巴莱塔都指的是主人不给奴隶提供食物的情况，而这两部塔纳文献在这个问题上却存在分歧。一位圣贤，即《巴莱塔》的塔纳，认为主人可以对奴隶说：“为我工作，但我不会给你饭吃”；而另一位圣贤，即《密释纳》的塔纳，则认为主人不能这样做。《格玛拉》对此感到困惑：如果真是如此，那么认为主人可以对奴隶说不给饭吃的约哈南拉比岂不是违背了《密释纳》，而按照《巴莱塔》行事和裁决了吗？因此，《格玛拉》撤回了之前的解释，转而支持另一种解释：所有人都认同劳动者享用的是天赐的食物，即使父亲或主人为孩子或奴隶提供食物，也不能规定孩子或奴隶在劳动时不能吃东西，因为父亲或主人对他们所吃的食物没有权利。那么，霍沙亚拉比在《巴莱塔》中所说的“规定”又是什么意思呢？这并非如《密释纳》中所述，意味着主人放弃了奴隶的食物权；而是他规定奴隶在工作前必须进食，以便之后吃饱。格玛拉提出了一个难题：如果真是如此，那么在类似情况下，对于主人的牲畜，也应该完全没有争议，因为他可以这样规定，并在牲畜开始工作前为其提供稻草，因为大家都认为这是允许的。然而，格玛拉收回了这种解释，并指出实际上他们对此存在分歧：一位圣贤，即《密释纳》的权威，认为劳动者吃的是自己的财产，而另一位圣贤，即《巴莱塔》的权威，则认为劳动者吃的是天上的财产。这证明，这个问题实际上是两位权威学者之间的争论。 《密释纳》：一个人可以为自己约定，以增加工资为条件，放弃食用自己劳动所得的果实；同样，他也可以代表自己的成年子女、成年迦南奴隶或迦南女仆，或妻子，在征得他们的同意后，做出同样的约定，因为他们具备基本的心智能力，即具有法律行为能力，因此可以放弃自己的权利。但他不能代表未成年子女、未成年迦南奴隶或迦南女仆，或代表牲畜做出这样的约定，因为他们不具备基本的心智能力。如果一个人雇佣工人使用他种植的四年果实进行劳动，那么这些工人不得食用这些果实。如果他事先没有告知工人他们正在使用四年果实，那么他必须赎回这些果实并供他们食用。如果他的无花果饼碎裂，需要重新保存，或者他的酒桶开了，他雇人重新封好，这些工人就不能吃，因为无花果或酒的制作已经完成，缴纳什一税，工人不得食用。如果他没有通知工人，就必须缴纳什一税并供养他们。密释纳补充道：看守农作物的人可以根据当地法规，即当地居民接受的条例，食用田地或葡萄园的出产，但不能按照律法食用。格玛拉：密释纳提到了看守农作物的人。拉比说：他们只针对看守花园和果园的人传授这条律法，因为这些出产的作物仍然附着在土地上，因此，如果不是当地习俗，看守人就没有合法权利食用。但根据律法，看守酒榨和散落果蔬堆的人可以食用其中的果实，因为决定性因素在于果实是否附着在地上。显然，拉夫认为，看守者如同劳动者，因此具有劳动者的身份。相反，什穆埃尔说，贤哲们教导了《密释纳》中的律法，即看守酒榨和散落果蔬堆的人可以根据当地法规食用果实。但看守花园和果园的人无论根据律法还是当地法规都不得食用。这表明什穆埃尔

有人认为，看守者不等同于劳动者，因此根据律法，看守者无权进食。但在分离的农产品方面，当地习俗允许看守者食用其中的农产品。拉比阿哈·巴尔·拉比胡纳引用巴莱塔（Baraita）对这种论证提出异议：根据律法，凡参与红母牛焚烧仪式的人，看守红母牛的人都会使自己的衣服不洁净。律法规定，凡参与红母牛焚烧仪式的人都会沾染不洁净（民数记第19章）。因此，有必要确定哪些人被视为参与了这一仪式。如果你说看守者不等同于劳动者，那么他为何会使自己的衣服不洁净呢？他并没有从事任何劳动。拉巴·巴尔·乌拉说：他并非因为看守的工作而使衣服不洁净；相反，这是一项拉比法令，以免他触碰小母牛的任何肢体。拉比卡哈纳提出异议：如果有人守护着四五块黄瓜地，其中种植着属于不同人的各种黄瓜和葫芦，那么他不能只吃其中任何一块地里的黄瓜。他必须按比例从每一块地里取食。但如果你说守护者不被视为劳动者，那么他为什么被允许吃东西呢？拉比希米·巴尔·阿什说：他们教导这条律法是关于被拔出的黄瓜的，就连撒母耳也同意，根据当地规定，守卫可以吃这些黄瓜。《塔木德》提出了一个难题：被拔出？但到了那个阶段，他们的什一税工作不是已经完成了吗？因此，任何劳动者都不应该被允许吃这些黄瓜？《塔木德》回答说：这里指的是黄瓜的花还没有被摘掉的情况。由于黄瓜还需要人工处理，因此目前无需缴纳什一税。拉夫·阿什说道：由此可见，哈拉哈（犹太教律法）与撒母耳的观点一致，正如我们在密释纳（87a）中所学到的：以下这些劳动者可以按照律法食用：一是劳动者在完成工作时，其所产的作物仍附着在地上，例如收割作物；二是劳动者在完成工作前，其所产的作物已从地上脱落。密释纳中的“按照律法”一词，通过推论证明，对于已脱落的作物，有些人并非按照律法食用，而是按照当地法规食用。格玛拉继续论证：现在，请看密释纳的后半句：“这些人不可食用。”“不可食用”是什么意思？如果我们说这意味着他们不能按照律法食用，而是按照当地法规食用，那么这与前半句的意思相同。难道不应该这样说吗？这意味着他们无论根据律法还是地方规章，都不能进食。那么，这份名单上的人都包括哪些人呢？他们是那些在农作物尚未成熟时就从事相关劳动的人，尤其是那些看守花园和果园的人，他们并不从事任何实质性的劳动。密释纳：受托人分为四种，适用不同的律法。它们分别是：无偿受托人，即不因保管物品而获得任何报酬的人；借用物品供自己使用的人；有偿受托人，即因看管物品而获得薪水的人；以及租客，即为使用船只或牲畜而支付费用的受托人。如果物品被盗、丢失或损坏，或者牲畜以任何方式死亡，他们的律法如下：无偿受托人对每一种结果都发誓；无论物品是丢失、被盗、损坏，还是动物死亡，未获报酬的受托人必须宣誓证明事情确实如他所描述的那样发生，之后他便可免于支付报酬。借款人无需宣誓，但无论发生何种情况，即使是超出其控制范围的情况，他都必须支付报酬。已获报酬的受托人和租客的律法相同：他们就受伤的动物、被捕获的动物和死亡的动物宣誓，证明这些不幸事件是由超出其控制范围的情况造成的，因此他们免于支付报酬，但他们必须支付丢失或被盗的报酬。《格玛拉》问道：是哪位塔纳（犹太教律法学家）教导了关于四种受托人的这条密释纳？拉夫·纳赫曼说，拉巴·巴尔·阿武说：是拉比·梅尔。拉瓦问拉夫·纳赫曼：难道有哪位圣贤不接受关于四种受托人的律法吗？所有贤哲都一致认为，《托拉》中提到了这四种受托人。拉比纳赫曼对他说：我跟你说的是，我的意思是：哪位塔纳（犹太教律法学家）认为租客的律法与受托人的律法相同？是拉比梅尔。《格玛拉》提出了一个难题：但我们不是也听说拉比梅尔说过相反的话吗？正如巴莱塔（犹太教律法集）中所教导的：关于租客，他的律法

托拉中没有明确规定受托人（akha）的支付义务，那么他该如何支付？也就是说，在哪些情况下他有义务支付？梅尔拉比说：他与未付租金的受托人一样需要支付；犹大拉比说：他与已付租金的受托人一样需要支付。《格玛拉》解释道：拉巴·巴尔·阿武对这一巴莱塔的教导与此处的版本相反。《格玛拉》提出了一个关于受托人数量的疑问：如果同样的哈拉哈适用于租户和已付租金的受托人，那么为什么塔纳（tanna，犹太教律法权威）说有四个受托人？实际上只有三个。纳赫曼·巴尔·伊扎克拉比说，米示拿（mishna，犹太教律法）应该这样理解：有四种类型的受托人，但他们的哈拉哈只有三种。 《塔木德》记载：有一位牧羊人在帕帕河岸边放牧，其中一只牲畜滑倒落水溺亡。他来到拉巴面前，拉巴免除了他的赔偿责任。拉巴解释其裁决的理由如下：他又能怎么办呢？这种溺水事件是他无法控制的，虽然牧羊人是受雇的保管人，但在超出他控制范围的情况下，他可以免除赔偿责任。

