但行走中的工人被视为正在劳作的人。然而，既然正在这株葡萄藤上劳作的人不能吃其他葡萄藤上的食物，那么若非圣贤的律例，他也没有权利边走边吃。§《密释纳》教导说：至于驴，在卸货时可以吃东西。《格玛拉》对此说法感到困惑：卸货时，驴从哪里吃东西呢？既然此时驴背上的重物正在被卸下，它怎么能吃呢？正确的解释是：驴可以吃，直到卸下重物为止。只要它背着重物，就可以吃背上的食物。《格玛拉》评论道：我们在《密释纳》中了解到，圣贤在《巴赖塔》中明确教导过：驴和骆驼可以吃背上的重物，前提是动物的主人不能拿一些食物喂它们。 《密释纳》：工人在工作时可以吃黄瓜，即使他吃的量价值相当于一第纳尔，这也是律法允许的；他也可以吃椰枣，即使他吃的量价值相当于一第纳尔，这也是律法允许的。拉比埃拉扎尔·希斯玛说：工人吃的东西不能超过他的工资，但根据律法的字面意思，拉比们允许这样做。然而，教导一个人不要贪食，会让他失去其他工作机会。当人们听说他贪婪时，就会不愿意雇用他。《格玛拉》：格玛拉问道：拉比们的说法与第一位塔纳的说法相同。《密释纳》不会重复完全相同的观点。格玛拉解释说：它们之间的实际区别在于“然而，教导一个人不要贪食”这句话。根据第一位塔纳的说法，他不接受教导人不要贪食的观点。而根据拉比们的说法，他们接受教导人不要贪食的原则。如果你愿意，也可以说他们之间的实际区别在于拉夫·阿西所教导的一条哈拉哈（犹太教律法）。正如拉夫·阿西所说：即使他只被雇来收割一串葡萄，工人也可以吃。拉夫·阿西还说：即使他只收割了一串葡萄，他也可以吃。格玛拉评论道：拉夫·阿西有必要同时阐述这两条哈拉哈，尽管它们表面上相似。因为如果他只教导我们第一条，人们可能会认为他可以吃，因为他被雇来收割一串葡萄，所以屋主的器皿里没有其他食物了。托拉允许他吃，如果他不能吃那串葡萄，那他还能吃什么呢？但如果像第二种情况那样，还有剩余的农产品需要放入屋主的器皿中，那么可以说他应该先将一些农产品放入器皿中，然后再吃。如果拉夫·阿西只教导了我们第二种情况，那么可以说他可以吃的原因是，最终他还是能够完成将农产品放入屋主器皿的要求，也就是说，他可以边吃边完成任务。但如果最终他无法完成任务，因为如果他吃掉了受雇收割的唯一一捆农产品，那就没有剩下的事情可做了，那么可以说他不能吃。因此，这两种哈拉哈都是必要的。《格玛拉》回到了密释那的争论：如果你愿意，可以说第一位塔纳和拉比们的意见之间的实际分歧在于拉夫教导的一条哈拉哈。正如拉夫所说：我发现了一份隐藏的卷轴，一份以简略形式列出哈拉哈的文件，以免它们被遗忘。拉夫在希亚拉比家中发现了这份文件，上面写着：伊西·本·耶胡达说，关于经文“你进入邻舍的葡萄园，就可以吃葡萄，直到你饱足为止”（申命记 23:25），这节经文指的是任何路过葡萄园的人，而不仅仅是工人。拉夫回应说：伊西并没有给任何人留下生计，因为许多人可能会路过并吃掉一个人葡萄园里所有的果实。第一位塔纳同意拉夫的观点，而其他拉比则接受伊西·本·耶胡达的意见，即即使不是工人，也有权吃葡萄。拉夫·阿什说：我曾在拉夫·卡哈纳面前阐述过这条律法，并提出伊西·本·耶胡达可能指的是那些为了糊口而劳动的人；也就是说，他们是自愿进入他的葡萄园劳作并享用果实。换句话说，伊西·本·耶胡达的意思并非任何人都可以随意采摘。而是说，如果有人选择在别人的葡萄园里劳作，即使他并非葡萄园主雇佣的，也可以享用葡萄园里的葡萄。拉比·卡哈纳曾对我说：即便如此，一个人宁愿雇佣工人来采摘果园里的果实，也不愿让所有人都来吃，因为他担心那些并非他雇佣的人可能无法把工作做好。§ 一个两难的困境是

有人向智者提出这样一个问题：如果一个劳动者在劳动过程中进食，他吃的食物是属于他自己的财产吗？也就是说，他吃的食物是他工资之外的额外收入，因此被视为他的私有财产吗？还是他吃的是天赐的财产？换句话说，或许律法赋予了他享用自己劳动所得食物的特权，但这食物并不属于他。格玛拉问道：这个难题在实践中造成了什么区别？格玛拉回答说：区别在于，如果他说：“我本人不吃，但我会把产出的粮食给我的妻子和孩子。”如果你说他吃的是自己的财产，我们就把食物给他们，因为食物属于他；但如果你说他吃的是天赐的财产，那么仁慈的上帝允许劳动者自己享用，但不允许他的妻子和孩子享用。那么，律法（哈拉卡）该如何解释呢？ 《格玛拉》提出：来听听密释纳的论证：一个工人可以吃黄瓜，即使他吃的量价值相当于一个第纳尔，这也是律法允许的；他也可以吃椰枣，即使他吃的量价值相当于一个第纳尔，这也是律法允许的。如果你说他吃的是自己的财产，那么他被雇佣的工资只有六分之一第纳尔，他怎么可能吃掉价值一个第纳尔的东西呢？律法会允许他拥有相对于工资而言如此巨大的财富吗？《格玛拉》驳斥了这种论点：那么，你又会怎么说呢？你会说他吃的是天上的财产吗？最终，即使这样，他被雇佣的工资也只有六分之一第纳尔，而实际上他却可以吃掉价值一个第纳尔的东西。那么，你又会怎么说呢？难道你会说仁慈的上帝允许他吃掉超过他工资的东西吗？同样，我们也可以说，仁慈的上帝赋予他拥有超过其工资的东西的权利。《格玛拉》提出了另一种解释：让我们来听听密释那中另一段论述的佐证：拉比埃拉扎尔·希斯玛说：劳动者不可吃超过其工资价值的东西，但拉比们却允许这样做。难道他们在这点上没有分歧吗？一位智者，拉比埃拉扎尔·希斯玛，认为他吃的是自己的财产，因此他不可吃超过其收入的东西；而另一位智者，拉比们，则认为他吃的是天上的财产？《格玛拉》驳斥了这种解释：不；或许大家都认同他吃的是自己土地上的果实，但他们对经文中一个词的含义却存在分歧：“你进入邻舍的葡萄园，就可以吃葡萄，直到你饱足为止（kenafshekha）（申命记 23:25）。”一位智者，拉比·埃拉扎尔认为，“kenafshekha”字面意思是“凭你的心意”，指的是他为之献出灵魂的事情，也就是说，劳动者凭借其工作中承担的风险而获得果实。而另一位智者，拉比们则认为，“kenafshekha”的意思是“如同你自己一样”。正如就你自己而言，也就是主人，如果你约束自己，你就可以免于进食，因为你自己不必进食；同样，就工人而言，如果你约束他，也就是不允许他进食，你也可以免于进食。这表明，在某些情况下，工人无权进食。《塔木德》提出：来听听巴莱塔的论证：如果一个在葡萄园工作的拿细耳人说：“把葡萄给我的妻子和孩子吧，因为他自己是被禁止吃的。”他们不听他的。但如果你说一个工人吃的是自己财产上的东西，为什么他们不听他的呢？《塔木德》回答说：原因不同，因为有一句关于拿细耳人的著名谚语：“走吧，走吧，”我们对拿细耳人说，“绕道走吧，绕道走吧；不要靠近葡萄园。”拿细耳人禁止食用任何葡萄树的果实。为了使拿细耳人远离诱惑，贤哲们试图阻止他接受葡萄园的工作，不允许他将果实分给家人。因此，这条律法是出于对可能触犯律法的担忧，与劳动者的权利无关。请听一段巴莱塔的论证：假设有一位劳动者说：“把出产的果实给我的妻子和孩子”，他们不听他的。但如果你说他吃的是自己财产，他们为什么不听他的呢？《格玛拉》驳斥了这种说法：在这个特定的语境中，“劳动者”指的是什么？指的是拿细耳劳动者。《格玛拉》质疑这种回应：但是，在一条巴莱塔中，它不是教导拿细耳人的情况，而在另一条巴莱塔中，它不是教导劳动者的情况吗？显然，这是两条不同的律法。 《格玛拉》驳斥了这种说法：这些巴莱托特（baraitot）是否同时教授，以至于可以从措辞的变化中推导出哈拉卡（halakha）？

这是两段不同的巴莱塔（baraita），因此不能从术语上的差异得出任何推论，两者都可能指的是拿细耳人。格玛拉（Gemara）建议：请听听另一段巴莱塔的论证：关于一位工人说：“把出产的给我的妻子和儿女，免得他们听他的话”，这种说法从何而来？正如经文所说：“但你不可将任何出产的出产放在你的器皿里”（申命记 23:25）。如果你认为这也是指拿细耳人，那么原因并非在于经文“但你不可将任何出产的出产放在你的器皿里”，而在于一条原则：我们对拿细耳人说：“走吧，走吧，不要靠近葡萄园。”格玛拉驳斥了这种论证：的确如此。这段巴莱塔（Baraita）讨论的是一位拿细耳人，由于它用劳动者的语言来阐述哈拉卡（Halakha），却没有明确指出他是拿细耳人，因此它引用的经文是关于劳动者的。事实上，这条哈拉卡的真正来源是针对拿细耳人的法令，而这种做法也适用于其他任何劳动者。《塔木德》（Gemara）建议：来听听密释纳（Mishna）（Ma’asrot 2:7）中的一个证据：关于雇佣工人准备无花果晾晒的事，

