或者，如果牛正在脱粒特鲁玛（teruma）和什一税，而他不能让牛吃这些食物，那么给他戴上口套并不违反“不可戴口套”的禁令。但由于表面上看似违反了禁令，旁观者并不知道他的做法是合法的，所以他应该带一块这种农产品，挂在牛嘴边的篮子（bateraskalin）里。拉比西蒙·本·约海（Rabbi Shimon ben Yoḥai）说：他不必使用牛正在脱粒的同一种食物，因为他可以带一些野豌豆挂在牛嘴边，因为野豌豆比任何东西都更适合牛。然而，《塔木德》（Gemara）引用了一篇巴莱塔（baraita）来反驳这种说法：对于踩踏农产品的牛，他并不违反“不可戴口套”的禁令；但对于脱粒特鲁玛和什一税的牛，他确实违反了“不可戴口套”的禁令。如果一个非犹太人用犹太人的牛打谷，他并不违反“不可给牛戴口套”的禁令；但一个犹太人用非犹太人的牛打谷，却违反了“不可给牛戴口套”的禁令，因为这取决于施行打谷行为的人，而非牛的主人是谁。这就造成了两种律法中关于“特鲁玛”（teruma）的判例的矛盾：一种律法中关于“特鲁玛”的判例与另一种律法中关于“特鲁玛”的判例的矛盾；同样，一种律法中关于“什一税”（tithe）的判例与另一种律法中关于“什一税”的判例的矛盾也存在。 《格玛拉》评论道：诚然，关于特鲁玛（teruma）的裁决在两个不同的巴赖塔（baraita）中存在矛盾，这并不难理解。因为前者指的是真正的特鲁玛，这种特鲁玛是不能喂给牛的；而后者指的是特鲁玛的生长物，根据拉比律法，这些生长物也具有特鲁玛的地位，因此可以喂给牲畜，以免违反禁止给牲畜戴口套的禁令。但是，关于什一税的裁决在两个不同的巴赖塔中存在矛盾，这就比较复杂了。如果你认为两篇巴莱塔（Baraita）中关于什一税的裁决之间的矛盾也不难理解，因为前者针对的是实际的什一税，而实际的什一税是不可喂给牛的；后者针对的是什一税的生长物，根据拉比律法，这些生长物具有什一税的地位，因此可以喂给牲畜，以免违反禁止给牲畜戴口套的禁令，那么这种解释是不能接受的。原因在于，诚然，根据拉比律法，特鲁玛（Teruma）的生长物被视为特鲁玛，但什一税的生长物并非圣物。正如我们在《密释纳》（Mishna）（《特鲁莫特》9:4）中所学到的：未缴纳什一税的农产品的生长物和第二什一税的生长物都是非圣物。《塔木德》（Gemara）则提出了不同的解释：这并非难解之谜。这条巴莱塔的裁决是针对第一什一税而言的，第一什一税被视为所有者的财产；而那条巴莱塔的裁决是针对第二什一税而言的，第二什一税属于圣殿的库房。如果你愿意，可以说这两条裁决都是针对第二什一税而言的，这并不难理解，因为这条巴莱塔的裁决禁止将第二什一税喂给牲畜，这符合梅尔拉比的观点；而那条巴莱塔的裁决允许将第二什一税喂给牲畜，这符合犹大拉比的观点。 《格玛拉》进一步阐述道：这条巴莱塔符合梅尔拉比的观点，他认为第二份什一税是属于至高者的财产，也就是说，所有者只有食用这些食物的权利，因此他不能让他的牛吃掉它；而另一条巴莱塔则符合耶胡达拉比的观点，他认为第二份什一税是非神圣的财产。《格玛拉》问道：如果牛在脱粒，那么什一税又该如何处理呢？什一税通常是在农产品脱粒并堆放好之后才进行分离的。《格玛拉》回答说：这里指的是这样一种情况：所有者在农产品还连着茎秆的时候，就先分离了什一税，然后才分离了特鲁玛（一种什一税）。 《格玛拉》进一步问道：根据允许将此农产品喂给牲畜的巴莱塔的解释，即这指的是第二什一税，那么，在什一税进入耶路撒冷之前，如何允许食用它呢？但人们必须将第二什一税带入城墙内。《格玛拉》回答说：这指的是在耶路撒冷外墙贝特帕吉（Beit Pagei）内打谷的情况，贝特帕吉围起了一个半乡村郊区。如果你愿意，可以对巴莱塔之间的原始矛盾给出不同的解释：这并不难；他

关于这一点，本条巴莱塔的裁决是针对确定的什一税而言的，这种什一税不得喂给牛；而那条巴莱塔的裁决则是针对不确定什一税的农产品（demai），根据拉比律法，必须从中分离出什一税。格玛拉评论道：既然你已经得出这个答案，即本条巴莱塔指的是demai，那么这条巴莱塔关于teruma的裁决与那条巴莱塔关于teruma的裁决之间的矛盾也就不难理解了，因为我们也可以说，这条巴莱塔的裁决是针对确定的teruma而言的，而那条巴莱塔的裁决是针对demai的teruma而言的。格玛拉问道：诚然，关于什一税的demai，确实存在这样的概念，因为贤哲们规定必须将什一税与不确定什一税的农产品分开。但关于特鲁玛的“德玛伊”（demai），是否存在这种特鲁玛呢？巴莱塔（Baraita）中不是有这样的教导吗？大祭司约哈南（Yoḥanan）也废除了什一税的法令（申命记 26:12-19），因为他担心农业律法没有得到正确遵守，因此声称已按照律法分离什一税的说法是虚假的。他颁布法令，要求必须从那些在什一税方面不可靠的人的出产中分离出什一税的“德玛伊”。他颁布这项法令是因为他派遣使者走遍以色列地的所有边界，发现他们只会分离出大量的特鲁玛，而不会分离什一税。由此可见，犹太人并没有被怀疑忽略了特鲁玛的诫命，因此没有必要将特鲁玛与“德玛伊”分开。然而，《塔木德》（Gemara）给出了一个略有不同的答案：这并不难理解；这里，本条巴莱塔的裁决是关于利未人从其什一税中取出并交给祭司的确定的什一税奉献（teruma）；那里，本条巴莱塔的裁决是关于从德迈（demai）中取出的什一税奉献（teruma）。§ 贤哲们在拉夫·谢舍特面前提出了一个难题：如果动物正在吃它正在打谷的作物，并且它拉了稀便（matrezet），那么哈拉卡（halakha，犹太教律法）该如何规定？《格玛拉》解释了这个难题的两面：是否因为食物对动物有益，而这些作物显然对它有害，所以必须让动物吃，因此应该给动物戴上口套以防止它受到伤害？或者，禁止给动物戴口套的原因是，它看到食物却不能吃，而这只动物也看到食物却不能吃，因此感到痛苦。拉比谢舍特对他们说：你们学到了一段巴莱塔，它解答了你们的问题。拉比西蒙·本·约海说：可以拿野豌豆来，然后把它们吊死，因为野豌豆比任何东西都更适合这种疾病。从这段巴莱塔中可以得知，原因在于野豌豆对这种疾病有益。《格玛拉》也肯定地说：从这段巴莱塔中学习，事实的确如此。§ 智者们面前提出了一个难题：如果一个人可以对一个非犹太人说：“给我的牛戴上口套，用它来脱粒”，那么根据哈拉卡，这是否合理？当我们阐述“与非犹太人交谈并要求他为自己做犹太人禁止做的事情是违反拉比律法的”这一原则时，我们是否可以这样说：这条原则仅适用于安息日，因为在安息日从事劳动是被禁止的，违者将被处以石刑；但对于给牲畜戴上口套这种行为，由于这只是一项常规禁令，因此向非犹太人传授此类指令并不违法？或者，安息日的禁令与其他禁令在这方面并无区别？《塔木德》建议：请听听上述巴莱塔的论证。一个非犹太人用犹太人的牛打谷，并没有违反“不要给牲畜戴上口套”的禁令。由此可以推断：他没有违反律法本身就是一种违背，但拉比律法却禁止这样做。 《格玛拉》驳斥了这种论点：这并非证据，因为按理说，《巴莱塔》也应该明确指出此处并无禁令。然而，由于《巴莱塔》的塔纳在后一句中教导说，犹太人用非犹太人的牛打谷违反了禁令，因此他在前一句中也采用了类似的表述，即：他并未违反禁令。如此看来，我们无法从《巴莱塔》的措辞中得出任何结论。《格玛拉》建议：不妨听听，他们曾就这些牛向撒母耳的父亲提出过一项哈拉哈（犹太教律法）方面的询问。

