哪些非犹太人偷窃并阉割牲畜？由于犹太人被禁止阉割牲畜，他们有时会安排一个非犹太人假装偷窃牲畜，然后在阉割后归还，因为阉割后的牲畜更容易处理。对于这种情况，犹太教律法（Halakha）是如何规定的？撒母耳的父亲派人告诉他：他们使用了诡计；因此，你也应该对他们使用诡计，让他们把牲畜卖掉作为惩罚。这表明，指示非犹太人替自己执行禁令是被禁止的。拉比·帕帕说：这并不能提供确凿的证据，因为提出这个问题的西方居民，即以色列地的居民，他们的观点与拉比·希德卡一致，希德卡说：诺亚的后裔在阉割方面受到诫命。他们也被禁止进行这种做法。因此，那些唆使他人阉割牲畜的犹太人触犯了“不可将绊脚石放在瞎子面前”（利未记 19:14）的禁令。拉瓦认为，不仅牲畜主人不能使用这些由外邦人阉割的牲畜，他们甚至必须将这些牲畜卖去宰杀，而不是用来耕地，这样他们就无法从因触犯禁令而导致的财产增值中获益。阉割后的牲畜如果用来耕地会更有价值，但如果用来宰杀则不然。阿拜对他说：你要求他们卖掉牲畜就足以惩罚他们了。关于同样的问题，《塔木德》评论道：显然，如果一个人将阉割后的牲畜卖给了他的成年儿子，那么这个儿子就被视为另一个人，也就是说，没有必要卖给一个完全陌生的人。如果买家是他的未成年儿子，那么律法又该如何规定呢？拉夫·阿海禁止这样做，而拉夫·阿什则允许。马雷玛尔和马尔·祖特拉，以及一些人说还有一对不知名的虔诚之人，会互相交换这样的牛。§ 拉米·巴尔·哈马提出了一个难题：如果有人在打谷牲畜的嘴里放一根刺，这符合什么律法？《格玛拉》对此感到困惑：如果他把刺放在牲畜的嘴里，这当然被认为是恰当的套口器。然而，这个难题应该这样表述：如果一根刺卡在牲畜的嘴里，而他没有把它取出来，这符合什么律法？《格玛拉》提出了一个类似的问题：如果有人让狮子从外面蹲伏在牲畜身上，以吓唬它并阻止它进食，这符合什么律法？《格玛拉》的回答与之前相同：如果他让狮子蹲伏在牲畜身上，这被认为是恰当的套口器。如果狮子蹲伏在田地上，而他没有驱赶它，那么哈拉卡（犹太教律法）是什么？同样，如果他把幼崽放在外面，让牲畜看着幼崽而不吃东西，哈拉卡是什么？或者，如果牲畜口渴，哈拉卡是什么？如果他用皮毯（katavliya）盖住牲畜正在打谷的庄稼，使牲畜看不到食物，哈拉卡是什么？《格玛拉》评论道：请至少解决上述两难困境中的一个，正如巴赖塔（baraita）中所教导的：牛的主人如果将牛借给别人打谷，可以让自己的牛挨饿，以便它能吃到足够的庄稼；房主也可以在牲畜面前解开一捆稻草，以免它吃掉太多正在打谷的庄稼。这类似于用毯子盖住庄稼。 《格玛拉》驳斥了这种比较：这里无法提供任何证据，因为那里的情况不同，牲畜至少还能吃到收成。如果你愿意，可以这样解释巴莱塔：房主可以在牲畜开始脱粒之前，解开一捆稻草，让牲畜事先吃饱稻草，这样它就不会吃掉太多正在脱粒的庄稼。§ 约拿坦拉比向西迈拉比提出了一个难题：如果从外面给牲畜戴上口套，也就是在它开始脱粒之前，那么哈拉卡（犹太教律法）是什么？《格玛拉》阐明了这一难题的双方观点：有人认为，仁慈的上帝说：“牛在脱粒中”（申命记 25:4），而这头牲畜并没有在脱粒中，因为它在被带到脱粒地之前就被戴上了口套。或许仁慈的上帝是说，牲畜戴着口套时，不可打谷。西迈拉比对他说：你可以从你父亲的家里学习，也就是说，你身为祭司，可以从祭司的例子中推导出这条律法。正如《托拉》所说：“你和你的儿子进入会幕的时候，清酒浓酒都不可喝”（利未记 10:9）。直接解读这节经文，难道不会得出这样的结论：只有进入圣所时才禁止饮酒，而饮酒后再进入圣所则是允许的吗？这种解释站不住脚，因为仁慈的上帝在同一问题上说：“这样，你就可以……”

“区分圣物与非圣物”（利未记 10:10），这表明祭司进入圣殿时必须能够区分圣物与非圣物。正如律法中关于禁止在圣所内饮酒的规定一样，律法的意思是，进入圣殿时，无论酒是在圣所内还是圣所外喝的，都不得醉酒；同样，在打谷时，也不得给牲畜戴上口套。智者教导说：如果有人给别人用来打谷的牛戴上口套，或者用不同种类的牲畜一起耕地，例如用牛和驴耕地，那么他可以免于鞭笞，因为只有给戴口套的牲畜打谷的人和把不同种类的牲畜一起耕地的人才会被鞭打。据说，学者们对以下情况存在分歧：如果有人给牲畜戴上口套，如果有人用声音斥责它，每当它试图进食时就斥责它；同样地，如果他仅凭声音就将各种动物聚集在一起，而没有采取任何实际行动，那么根据犹太教律法（Halakha）该如何界定？拉比约哈南认为他应该承担责任；雷什·拉基什则认为他可以免责。《塔木德》解释了他们各自观点的理由：拉比约哈南认为他应该承担责任，因为他认为说话时嘴部的动作虽然轻微，但也算是一种行为；而雷什·拉基什则认为他可以免责，因为仅仅发出声音并不被视为一种行为。拉比约哈南对雷什·拉基什的观点提出了异议：

