如果《托拉》仅仅规定：“不可让你的牲畜交配”，我会说，当公牛骑在母牛身上时，人不可抓住母牛。因此，经文写道：“与异类交配”（利未记 19:19）。这表明，被禁止的是不同种类的杂交，由此可以推断，同种动物交配是允许的。拉比阿哈德沃伊·巴尔·阿米从巴莱塔（Baraita）中推断：即使是同种动物交配，就抓住而言，是允许的；但就插入而言，是不允许的。塔纳（Tanna，犹太教权威）特指抓住这一行为，表明即使是同种动物，插入也是被禁止的。《格玛拉》（Gemara，犹太教权威）再次驳斥了这种说法：这里的“抓住”是什么意思？它指的是插入。塔纳为什么称之为“抓住”？这是一种委婉的说法。拉比·阿什说道：流亡首领拉比·内赫米亚家族的成员曾向我询问此事：将一种动物与另外两种动物（一种是同类，另一种是异类）放入同一个圈舍，其哈拉卡（犹太教律法）是如何规定的？哈拉卡是否规定，既然已经有了同类动物，那么就应该按照同类来饲养，因此无需考虑物种差异？或者，即使这样做也不应该这样做，以免导致杂交？我为他们解答说，这种做法是被禁止的，但这并不符合哈拉卡。我做出此决定的原因在于奴隶们的不道德行为。我认为，如果允许他们这样做，他们会故意进行杂交，并声称这是他们无意中造成的。 《密释纳》：如果一个工人只用手而不用脚，或者只用脚而不用手（例如，榨葡萄），甚至只用肩膀干活，他都可以吃田里的出产。拉比约瑟（拉比·犹大之子）说：工人除非用手和脚都干活，否则不得吃东西。《格玛拉》：格玛拉问道：拉比们在《密释纳》第一条中作出的裁决的理由是什么？格玛拉解释说，经文写道：“你进入你邻居的葡萄园”（申命记 23:25）。由于律法没有具体说明某种工作，因此理解为指他所做的任何劳动。《密释纳》教导说，拉比约瑟（拉比·犹大之子）说：工人除非用手和脚都干活，否则不得吃东西。 《格玛拉》问道：拉比约瑟（拉比·犹大之子）的推理是什么？《格玛拉》解释道：这条律法就像打谷的牛一样；正如人们要求牛只有在用手脚劳作时才能吃东西一样，因为牛用四条腿打谷，工人也只有在用手脚劳作时才有权吃饭。§ 关于类似的问题，拉巴·巴尔·拉夫·胡纳提出了一个难题：如果用鹅和鸡而不是四足动物来打谷，根据拉比约瑟（拉比·犹大之子）的观点，律法又该如何规定？ 《格玛拉》阐明了这一困境的两面性：我们是否要求用尽全力去打谷，就像牛必须用四条腿打谷一样，而这里也满足了这一条件，因为这些鸟儿用尽全力劳作；或者我们是否要求动物必须真正用手脚劳作，也就是用四条腿，而这里的情况并非如此？这个问题没有答案，《格玛拉》认为这一困境仍悬而未决。拉夫·纳赫曼引述拉巴·巴尔·阿武的话说：关于葡萄园里的工人，在他们完成酿酒的第一阶段——在榨酒机里来回走动之前，他们可以吃葡萄，因为他们正在从事与葡萄相关的劳动，但他们还不能喝酒，因为他们的劳动还没有酿造出酒。一旦他们在榨酒机里来回走动，他们现在也算是在从事与葡萄酒相关的劳动，因此他们可以吃葡萄和喝葡萄酒。密释纳：如果一个工人正在采摘无花果，他就不能吃葡萄；如果他正在采摘葡萄，他就不能吃无花果，因为他只能吃他正在工作的食物。即使他受雇从事两种农产品的劳动，但目前只从事其中一种，这条律法仍然适用。但他可以忍住不吃，直到他到达有优质葡萄或无花果的地方，然后吃这些，因为它们是同一种食物。对于所有这些情况，圣贤们说，他只能在工作时吃东西。但由于有义务将丢失的财产归还给其所有者，也就是说，为了防止工人疏忽职守，

他们说，工人在葡萄园或种植园里从一行走到另一行时，以及从榨酒机回来后，都可以吃东西。至于驴，在卸货时也可以吃。这一说法将在《格玛拉》中解释。《格玛拉》：关于《密释纳》的裁决，智者们面临一个难题：如果一个工人正在这株葡萄藤上劳作，那么他是否可以吃另一株葡萄藤上的果实？我们是否只需要食物与放入屋主容器中的同类即可，而这个条件在这里得到了满足？或者我们是否要求食物必须与放入屋主容器中的同类完全相同，而这里的情况并非如此？如果你说正在这株葡萄藤上劳作的人实际上不能吃另一株葡萄藤上的果实，那么又会产生另一个问题：对于一头正在地上劳作的牛，如何才能让它吃东西呢？牛被拴在车前，工人们正在车旁的葡萄藤上劳作。因此，牛不可能吃到正在劳作的葡萄藤上的果实。拉比·伊迪之子拉比·谢沙说：如果树枝很长，牛可以在树枝的一端劳作，同时吃另一端的果实。这个问题已经解决，但最初的难题依然存在。因此，《格玛拉》建议：来听听《密释纳》的解答：如果一个工人正在采摘无花果，他就不能吃葡萄。这表明，如果两种作物都是无花果，就像《密释纳》中提到的无花果和葡萄一样，那么他就可以吃。现在，如果你说正在这株葡萄藤上劳作的人不能吃另一株葡萄藤上的果实，你如何找到这样的情况呢？拉比谢沙（拉比伊迪之子）说道：密释那的裁决是针对一株悬垂的葡萄藤而言的，他一边在枝条的一侧劳作，一边吃着另一侧的果实。格玛拉提出了另一种解释：请听密释那的另一个裁决：但他可以等到找到优质果实的地方再吃。如果你说，正在这株葡萄藤上劳作的人可以吃另一株葡萄藤上的果实，那就让他去摘来吃吧。他为什么一定要等到摘到那株特定的葡萄藤上呢？格玛拉回答说：那里的原因是，劳作者去摘另一株葡萄藤上的果实而耽误了工作。对于这种情况，我们不提出这个难题，因为他当然不能停止劳作去别处吃东西。当我们遇到这个问题时，是针对他的妻子和孩子在场的情况。那么，他的家人没有在劳作，他们是否可以给他摘果实呢？这符合犹太教律法吗？ 《格玛拉》再次提出：来听听密释纳的解答：关于所有这些情况，他们说他只能在工作时进食。但由于有将失物归还失主的诫命，贤哲们说，工人可以在从一排葡萄藤走到另一排葡萄藤时进食，也可以在从榨酒池回来时进食。《格玛拉》解释了这一解答：贤哲们认为，这条律法的基本原则是，行走中的工人被视为正在工作的人，因此允许他进食。然而，由于有将失物归还失主的诫命，他可以进食，但根据律法，他却不能进食。但如果他正在工作，为什么不能进食呢？显然，这表明，正在这株葡萄藤上工作的人不能吃另一株葡萄藤上的果实，因此，一旦他开始行走，不再靠近葡萄藤，根据律法，他就不能食用葡萄藤上的果实。 《格玛拉》驳斥了这种论点：不，实际上，我可以告诉你，在葡萄藤上劳作的人甚至可以吃另一株葡萄藤上的果子，但一个行走的工人与正在劳作的人不同。根据律法，他不能吃东西的原因并非因为他在另一株葡萄藤上劳作，而是因为他当时正在行走。《格玛拉》引用了另一种讨论版本。有人这样说：圣贤们认为，行走的工人与正在劳作的人不同，这就是《巴莱塔》说他不能吃东西的原因：因为他与正在劳作的人不同。这表明，如果他正在劳作，根据律法，他就可以吃东西。显然，这可以推断出，在葡萄藤上劳作的人可以吃另一株葡萄藤上的果子。《格玛拉》驳斥了这种说法：不，这并不能作为证据，因为我也可以告诉你，曾在这株葡萄藤上劳作的人，未必会吃另一株葡萄藤上的果子。

