但如果有人先借了牛，之后才借用或雇佣了牛的主人，而牛死了，那么他有义务赔偿牛的主人。即使主人当时正在为借牛者工作，这条律法也依然适用，正如《出埃及记》22:13 所说：“如果主人不在借牛者身边，借牛者就当赔偿。” 《塔木德》：从后半句“之后借了牛”的教导可以推断，前半句“借了牛，主人也借了牛”的意思是“同时借了牛”，即在同一时刻。《塔木德》问道：你能找到这样一种情况吗？主人有义务同时为借牛者提供服务。鉴于借牛是通过拉牛的方式，而借用牛主人的服务则是通过口头协议，那么，如果双方同时同意这两件事，借牛者实际上是先借用了牛主人的服务，而不是借牛，这正是密释那后半句中提到的情况。那么，密释那前半句中提到的情况又是什么呢？《格玛拉》的回答是：你可以说，密释那指的是这样一种情况：牛站在借牛者的院子里，这就意味着借牛者获得了使用牛的权利，因此牛不会缺少用处，也就是说，无需拉牛。因此，借用牛主人的服务和借用牛的行为会在双方达成协议后同时生效。或者，你也可以说，这种情况是指借牛者对牛主人说：“在你拉牛之前，你本人不会借给我。” 《塔木德》分析了前一章中提到的四种受托人的律法：我们在之前的密释纳（93a）中了解到：受托人有四种类型：无偿受托人、借款人、有偿受托人和承租人。该密释纳继续说道：如果物品被盗、丢失或损坏，或者动物以任何方式死亡，则相关的律法如下：无偿受托人须就每一种结果发誓；无论物品是丢失、被盗、损坏，还是动物死亡，无偿受托人都必须发誓事情如其所述发生，之后他便无需支付费用。而借款人无需发誓，但须为每一种结果支付费用，无论物品是被盗还是丢失，即使是在他无法控制的情况下。受托人和租客的律法相同：他们须对受伤的动物、被捕获的动物和死去的动物起誓，证明这些不幸事件是由他们无法控制的情况造成的，因此他们免于承担责任；但他们必须赔偿损失或被盗造成的损失。《塔木德》问道：这些规定源自何处？正如圣贤在巴莱塔（baraita，犹太教律法注释）中所教导的：托拉中关于受托人的经文可以分为三段。第一段（出埃及记 22:6-8）论述的是未付受托人；第二段（出埃及记 22:9-12）论述的是已付受托人；第三段（出埃及记 22:13-14）论述的是借款人。 《格玛拉》提出疑问：诚然，第三段经文显然是关于借款人的，因为经文明确指出：“人若向人借贷，物若受损或死亡，物主若不在借贷人身边，借贷人就当偿还”（出埃及记 22:13）。但对于巴赖塔（baraita）的说法，即第一段经文是关于未收受托人，第二段经文是关于已收受托人的，我也可以说相反的话，因为经文并未明确指出指的是哪种类型的受托人。《格玛拉》支持巴赖塔的说法：显然，已收受托人的义务比未收受托人的义务更为严重。因此，第二段经文显然是关于已收受托人的，因为它规定了一项严格的义务，即即使在盗窃或遗失的情况下，受托人也必须承担责任（参见出埃及记 22:11）。 《格玛拉》对这种说法提出质疑：恰恰相反，第一段经文显然是指受托保管人，因为它规定了一项严格的义务，即如果受托人发假誓声称其保管的物品被盗，则必须支付双倍的款项（参见《出埃及记》22:6）。《格玛拉》解释道：即便如此，只要有人声称保管的物品被盗，就必须偿还本金，而且不能通过发假誓来免除责任，这比支付双倍款项的义务更为严格，因为只有在发假誓的情况下才需要承担双倍的义务。否则，他可以免除责任。《格玛拉》补充道：须知，借款人承担的责任最为严重，因为他享有特权。交易的所有利益都归他所有，而他无需承担任何成本。即使物品被盗，他也只需偿还本金，而无需支付双倍的款项。 《格玛拉》对刚才引用的证据提出质疑：难道借款人从这笔交易中获得的所有利益都归他所有吗？但牲畜难道不需要食物吗？而食物必须由借款人提供。《格玛拉》回答说：借款人的律法同样适用于牲畜。

马勒站在一片沼泽地里，那里食物充足。格玛拉继续追问：难道这只动物不需要保护吗？格玛拉回答说：即使借用者是城卫兵，无需额外保护动物，借用者的律法也同样适用。如果你愿意，可以这样说：不要说所有利益都归他所有，而应该说：大部分利益归他所有，这就足以让他在任何情况下都承担责任。如果你愿意，也可以这样说：借用者的律法也适用于不需要持续照料的借用船只。无论如何，很明显，借用者享有独特的特权，因此也承担最严重的责任。§ 前面引用的密释纳​​指出：受雇保管人和承租人的律法相同：他们对受伤的动物、被捕获的动物和死亡的动物宣誓，证明这些事故是由他们无法控制的情况造成的，因此他们免于承担责任；但他们必须赔偿损失或被盗。格玛拉问道：诚然，受托保管人若被盗，须承担责任，正如经文所记：“若被盗，他必赔偿失主”（出埃及记 22:11）。但若为遗失，我们又从何得出受托保管人须承担责任的结论呢？格玛拉回答说：正如巴莱塔所教导的：从经文“若被盗[ganov yigganev]”中，我只得出受托保管人若受托保管的物品被盗，须承担责任；那么，若物品遗失，他又从何得出须承担责任呢？经文说的是“ganov yigganev”，重复动词以示强调。这表明，无论何种情况，他都须承担责任，即遗失和被盗均须承担责任。 《格玛拉》问道：根据这样的说法，这似乎合情合理：我们并不认为《托拉》是用人们的语言说的，因此任何重复出现的动词都必须用于教导额外的律法。但根据另一种说法，我们确实认为《托拉》是用人们的语言说的，因此重复使用动词仅仅是出于文体原因，那么我们该如何解释呢？受托人对物品丢失负有责任的依据是什么？西方和以色列的说法是：这是通过一种更严密的推论得出的：如果盗窃案件中，由于情况接近于受托人无法控制，律法规定受托人应向失主支付物品的价值，那么在丢失案件中，由于情况接近于疏忽，受托人岂不是更应该承担责任吗？ 《格玛拉》问道：根据另一种观点，如果这条律法可以通过推论得出，为什么还需要用经文来教导呢？《格玛拉》回答说：有时，有些事情可以通过推论得出，但经文仍然费心将其明确地写出来。§ 上述引用的密释纳​​指出：借款人无需发誓，但无论结果如何，无论牲畜是被偷还是丢失，即使是在他无法控制的情况下，借款人都要赔偿。《格玛拉》问道：诚然，如果牲畜受伤或死亡，受托人要承担责任，正如经文所写：“人若向人借贷，牲畜受伤或死亡……他就要偿还”（出埃及记 22:13）。但是，如果牲畜被捕获，我们又该如何推导出借款人的责任呢？如果你说：如果动物受伤或死亡，借款人应承担责任，因为这些都是借款人无法控制的情况，那么我们可以反驳如下：动物受伤或死亡的情况有何特别之处？特别之处在于，这是无法避免的意外，其发生的可能性是可以预见的，因此借款人承担此类事故的责任是合理的。那么，动物被捕获的情况也一样吗？这是一种无法避免的意外，其发生的可能性却无法预见。相反，动物被捕获的情况下，借款人的责任推导如下：动物受伤或死亡的情况在关于借款人的文章中有所提及，同样，动物受伤或死亡的情况也在关于受托人的文章中有所提及。正如下文，即《托拉》中关于受雇保管人的段落，其中也包含了牲畜被捕获的情况，正如经文所说：“人若将驴、牛、羊或任何牲畜交给邻舍照管，若牲畜死了，或是受伤了，或是被掳掠了”（出埃及记 22:9）；同样，对于借款人而言，牲畜被捕获的情况也包含在内。《格玛拉》解释说，这种推论可以被反驳如下：受雇保管人的特殊之处在于，经文中提及牲畜受伤或死亡的情况是为了免除其责任。你能说，对于借款人而言，情况也是如此吗？经文中提及牲畜被捕获的情况是为了教导借款人承担责任。相反，借款人在牲畜被捕获的情况下的责任是根据……推导出来的。

拉比纳坦的陈述，正如巴莱塔（baraita）中所教导的：拉比纳坦说：“在‘受伤或死亡’（出埃及记 22:13）”这句话中的“或”字，是为了涵盖动物被捕获的情况。格玛拉（Gemara）问道：但是，这个“或”字是必要的，用来区分不同的情况，否则人们可能会认为，除非动物先受伤后死亡，否则受托人无需承担责任。因此，“或”字是必要的，它告诉我们这是两种不同的情况。格玛拉评论道：根据拉比约拿坦的观点，这解释得通，因为很明显，即使动物在没有受伤的情况下死亡，借款人也需要承担责任。因此，“或”字是不必要的，所以它可以用来解释拉比纳坦的推论。但是，根据拉比约西亚的观点，又该如何解释呢？根据他的观点，在这种情况下，《托拉》必须使用“或”来表明，即使动物在未受伤的情况下死亡，借用者也需承担责任，因此不能以此作为推论依据。《格玛拉》解释道：正如巴莱塔所教导的：从经文“咒骂父母的人必死”（利未记 20:9）中，我只推导出一个人如果同时咒骂父母，就需承担责任。那么，如果一个人咒骂父亲而没有咒骂母亲，或者咒骂母亲而没有咒骂父亲，他又从何推导出他需承担责任呢？经文的后半部分写道：“他咒骂了他的父母，他的血归到他身上。”在经文的前半部分，“咒骂”一词与“他的父亲”相邻，而在经文的后半部分，“咒骂”一词则与“他的母亲”相邻。这表明，这节经文既指他只诅咒父亲的情况，也指他只诅咒母亲的情况；这是约西亚拉比的说法。约拿坦拉比说：没有必要进行这种推导，因为“他的父亲和他的母亲”这个短语表明，如果他同时诅咒他们，就要承担责任；它也表明，如果他单独诅咒他们中的任何一个，也要承担责任。

