他们认为，买家无需缴纳所购农产品的十分之一，其依据是经文：“你要将你田地里每年所出产的，十分之一献上，好在耶和华你神面前吃”（申命记 14:22-23）。他们声称，“你要缴纳十分之一……并且你要吃”这句话表明，只有食用农产品的人才需要缴纳十分之一，而出售农产品的人则无需缴纳。同样，“你田地所出产的”这句话也表明，种植者需要缴纳十分之一，而购买者则无需缴纳。然而，买家缴纳十分之一的义务源于拉比律法，而这节经文仅仅被引用来支持这一律法。贝特希诺的居民并没有遵守这条拉比律法，也没有遵守要求买家缴纳十分之一的律法。之前已经提到，根据托拉律法，买家无需缴纳什一税。既然如此，那么劳动者自然也无需缴纳什一税。因此，正如之前所声称的，“kenafshekha”一词并不能教导劳动者可以不缴纳什一税就吃东西。《格玛拉》问道：那么，“kenafshekha”究竟教导了什么？《格玛拉》回答说：它教导的是另一篇巴莱塔（baraita，犹太教经典）中所教导的内容：“kenafshekha”可以理解为：如同你自己一样。正如就你自己而言，即作为所有者，如果你约束自己，不吃自己田地里的出产，你便可以免于承担“牛在场上踹谷的时候，不可笼住它的嘴”（申命记 25:4）这条诫命的责任一样，就劳动者而言，如果你约束了他，即不让他吃东西，你便可以免于承担在牛劳作时约束它的罪责。马尔·祖特拉（Mar Zutra）引用了一条密释纳（Ma’asrot 1:5）提出异议：关于不同种类的农产品，它们的“粮仓”指的是什么？也就是说，各种农产品加工完成，从而需要缴纳什一税的时机是什么？就黄瓜和葫芦而言，它们从花期结束之时起就需要缴纳什一税；拉比·阿西（Rabbi Asi）说：这意味着从它们的花（pikas）被摘除之时起。格玛拉（Gemara）澄清了这条密释纳的异议：难道不能这样理解吗？即使农产品还在田间，密释纳的意思是从它们花期结束之时起就需要缴纳什一税？这岂不是意味着农产品在进入房屋或庭院之前就需要缴纳什一税？这与拉比·扬奈（Rabbi Yannai）和拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）的观点都不符。 《格玛拉》的回答是：不，《密释纳》的意思是：从它们在房屋或庭院中失去花朵之时起，也就是说，只有当房屋或庭院中的农产品失去花朵时，才需要缴纳什一税。《格玛拉》问道：如果是这样，那么“从它们失去花朵之时起”的说法就不准确了，因为《密释纳》应该说的是“直到它们失去花朵为止”。“从它们失去花朵之时起”表明，这项义务在它们失去花朵的那一刻就生效，也就是说，在农产品进入庭院或房屋之前就生效。相比之下，“直到它们失去花朵为止”则表明，这项义务只有在农产品失去花朵之后才生效，无论对它们做了什么，也就是说，只有当它们在房屋中并且失去花朵时才生效。 《格玛拉》的回答是：如果《密释纳》教导说：“直到它们失去花朵”，那么我就会错误地认为，农产品只有在完全失去花朵后，也就是所有农产品都失去花朵后，才需要缴纳什一税。而“从它们失去花朵之时起”的表述告诉我们，缴纳什一税的义务从它们开始失去花朵之时起就生效了。拉夫·纳赫曼之子马尔·祖特拉引用了一篇巴莱塔（Baraita）提出异议：关于农产品，其什一税的征收期限，即食用者因违反禁止食用未缴纳什一税农产品的禁令而需承担责任的期限，是从其“完成使命”之时起。那么，“完成使命”指的是什么呢？这指的是农产品被收割的过程。《格玛拉》讨论了“被收割”的含义。难道这不是指农产品在田间被收割堆放吗？ 《塔木德》驳斥了这种说法：不，它的意思是，将农产品带入家中即视为其用途的完成。如果你愿意，可以这样说：当拉比扬奈和拉比约哈南说某些农产品在被带入家中或院子时需要缴纳什一税时，他们指的仅仅是橄榄或葡萄，这些农产品并非来自粮仓，也就是说，由于这些农产品并非在粮仓中加工（这是农产品需要缴纳什一税的通常标准），因此它们在被带入家中或院子时就需要缴纳什一税。但是，对于小麦或大麦，经文明确记载了粮仓的存在（参见《民数记》18:27, 30）。因此，它们在被带入家中或院子时需要缴纳什一税。

甚至在运进房屋或庭院之前，粮仓就已经储存好了。§ 《塔木德》回到关于劳动者边干活边吃东西的权利的讨论：我们找到了一条律法来源，允许人在田间劳作时吃掉附着在地上的农产品；同样，我们也找到了一条来源，允许正在打谷的牛吃掉已经分离的农产品，正如经文所说：“打谷的时候，不可笼住牛的嘴”（申命记 25:4）。那么，我们从哪里得出人干活时可以吃掉已经分离的农产品的结论呢？《塔木德》回答说：这是从牛的例子推论而来的。如果一头牛（它不必吃附着在地上的农产品）必须吃掉已经分离的农产品，那么对于可以吃附着在地上的农产品的人来说，难道不应该也可以吃掉已经分离的农产品吗？ 《塔木德》驳斥了这种推论：牛有什么特别之处？特别之处在于，律法命令你要给它戴上口套。你能说类似的律法也应该适用于人吗？因为律法并没有命令你要给人戴上口套。《塔木德》问道：但是，如果雇主因为牛的推论而被命令给工人戴上口套，那么，如果对于牛，你没有被命令要供养它（因为没有诫命要求你供养没有食物的无主牛），却被命令要给它戴上口套，那么对于犹太人，如果你被命令要供养贫困的人（参见《利未记》25:35-36），难道你不应该也被命令给犹太人戴上口套吗？ 《格玛拉》的回答是：关于不给工人戴上口套的律法，源于经文中的“Kenafshekha”一词，这表明对待自己如同对待自己一样，对待工人的律法也应如此。换句话说，正如主人如果给自己戴上口套，便可免于因违反“打谷时不可给牛戴口套”的诫命而受罚一样，对待工人如果给他戴上口套，也免于因违反“打谷时不可给牛戴口套”的诫命而受罚。在驳斥了“更甚者”的推论之后，《格玛拉》问道：那么，我们又从何得出人可以食用分离出来的农产品呢？ 《塔木德》的解答是：经文两次提到“站立的”一词：“你进入邻舍的庄稼地……却不可割舍你邻舍的庄稼”（申命记 23:26）。如果第二次的表述并非指人有权食用附着在庄稼上的果实（因为这条律法源于第一次提到的“站立的”），那么就将其应用于人有权食用分离的果实。拉比阿米提出了另一种解释：无需经文来教导人有权食用分离的果实，因为经文写道：“你进入邻舍的葡萄园，就可以吃葡萄”（申命记 23:25）。我们难道不是在讨论雇主雇佣工人将葡萄从葡萄园运走，而仁慈的上帝却允许他食用葡萄的情况吗？ 《格玛拉》问道：我们从何得出牛必须被允许吃附着在身上的果实这一结论？《格玛拉》回答说：这是从人的情况中推导出的。如果一个人不能吃分离的果实（即没有明确的经文允许他这样做），却可以吃附着在身上的果实，那么对于必须被允许吃分离果实的牛来说，它难道不应该也被允许吃附着在身上的果实吗？《格玛拉》驳斥了这种推论：人有什么特别之处？他特别之处在于你被命令要供养他。你能说类似的律法也应该适用于牛吗？牛并没有被命令要供养它。 《格玛拉》问道：既然如此，我们是否可以从人的情况推论出，就必须供养牛，以避免生灵受苦呢？如果对于人，即使没有命令要给他戴上口套，却仍然命令要供养他，那么对于牛，既然有命令要给他戴上口套，难道不应该命令要供养它吗？《格玛拉》驳斥了这种说法：这不可能，因为经文说：“你的弟兄要与你同住”（利未记 25:36），这表明供养的诫命只适用于你的弟兄，而不适用于牛。在驳斥了这种推论之后，《格玛拉》又问道：那么，我们从哪里得出必须允许牛吃附着在牲畜身上的作物这一结论呢？《格玛拉》回答说：经文两次提到“你的邻舍”（申命记 23:26）。如果第二个表达式不适用于以下事项：

人有权食用附着在牲畜身上的农产品，这条律法源于“你的邻居”一词的首次提及，因此也应将其应用于牛，即必须允许牛食用附着在牲畜身上的农产品。拉维纳说：无论是人可以食用分离的农产品，还是牛必须被允许食用附着在牲畜身上的农产品，都不需要经文来证明，因为经文写道：“打谷的时候，不可笼住牛的嘴”（申命记 25:4）。

