现在，请思考：所有事物，即所有动物，都包含在给牲畜戴上口套的律法（哈拉卡）之中，因为我们可以从这里提到的“牛”与安息日提到的“牛”之间找到类比。正如律法（申命记 5:14）明确规定，禁止牲畜在安息日劳作不仅适用于牛，也适用于所有动物一样，给牲畜戴上口套的律法也涵盖所有动物，而不仅仅是牛。既然如此，并且这节经文中的“牛”一词并没有将律法限定于牛这一类动物，那么仁慈的上帝就可以用更概括的语言来写：你们不可在给牲畜戴上口套的时候打谷；我为什么还需要仁慈的上帝所写的“牛”这个词呢？这段经文旨在对比给牲畜戴上口套的人和被戴上口套的牲畜，同样地，也对比给牲畜戴上口套的人：正如给牲畜戴上口套的人可以吃附着在地上的作物一样，被戴上口套的牲畜也可以吃附着在地上的作物。正如被戴上口套的牲畜可以吃脱落的作物一样，给牲畜戴上口套的人也可以吃脱落的作物。§ 智者们对这节经文的措辞还有另一种解释：“打谷的时候不可给牛戴口套。” 这节经文提到了打谷。正如打谷的特殊之处在于它适用于从地里长出来的作物，而且是在作物完成的时候进行的，工人可以吃打谷的作物一样，任何从地里长出来的作物，工人都可以吃。这条律法排除了挤牛奶的人、用奶油制作黄油的人以及用牛奶制作奶酪的人，因为这些并非从地里长出来的，因此劳动者不可食用。《塔木德》问道：我为什么需要这样的解释？这条律法可以从经文“你进入你邻居的葡萄园”（申命记 23:25）中得出，因为这些行为并非在葡萄园中进行。《塔木德》回答说：有必要阐明这条律法，因为你可能会想到，既然仁慈的上帝写道：“站立”（申命记 23:26），而如前所述，这涵盖了所有站立的事物，即各种农产品，那么人们可能会认为它也涵盖了非地里长出来的事物。因此，塔木德教导我们，这条律法仅适用于从地里长出来的食物。另一篇巴莱塔（Baraita）中也教导说，关于同一个术语——打谷——正如打谷的特殊之处在于它指的是一项工作完成时，工人可以食用的物品一样，任何一项工作完成时，工人都可以食用。这排除了除草人，也就是受雇清除大蒜和洋葱中杂草的人。原因是，由于这并非他们工作的完成，工人不能食用他们所收获的物品。《塔木德》（Gemara）问道：我为什么需要这样的解释？这可以从《申命记》23:25“但你不可将食物放在你的器皿里”这句话中得到解释，这句话表明，如果工人没有将食物放入主人的器皿中，他就不能食用。 《格玛拉》的回答是：不，塔纳（犹太教律法学家）必须教导以下律法：即使他从粗壮的大蒜和洋葱中挑出细小的大蒜和洋葱，使得小蒜和洋葱的收割工作完成，工人仍然不能食用，因为这并非整块田地收割工作的完成。另一篇关于“打谷”的巴莱塔（犹太教律法）教导说，正如打谷的特殊之处在于它指的是尚未完成什一税收割工作的物品，工人可以食用一样，任何尚未完成什一税收割工作的物品，工人都可以食用。这排除了分离枣椰和干无花果的情况，因为枣椰和干无花果最初是聚集在一起粘在一起的，之后工人才用耙子将它们分开。原因是，当枣椰和干无花果从田地里收割出来时，它们就完成了什一税收割工作，因此工人不能食用。 《格玛拉》提出了一个难题：但巴莱塔中不是教导说，将枣子和干无花果分开的人，可以吃其中的果实吗？拉夫·帕帕解释说：巴莱塔所指的未成熟的枣子，是在成熟前采摘，放在地上使其完全成熟。即使枣子和干无花果已经分开，它们的工作也尚未完成。另一篇巴莱塔也教导说，关于同一个词——打谷——正如打谷的特殊之处在于它指的是尚未完成的、为哈拉（犹太教节日）而完成的工作，因此工人可以吃其中的果实一样，任何尚未完成的、为哈拉（犹太教节日）而完成的工作，工人都可以吃。这排除了揉面、用水和油抹面以及烘焙的人，因为这些工作已经完成。

因此，工人不得食用其中的果实。格玛拉提出了一个难题：但我为什么需要这条律法呢？当农产品被带进屋里时，什一税的工作不就已经完成了吗？之前已经说过，一旦应缴纳什一税的农产品的工作完成，工人就不得再食用。格玛拉回答说：这并不难理解，因为这条律法条文讨论的是以色列地以外的地方，那里没有什一税的义务。格玛拉又提出了一个难题：如果这指的是以色列地以外的地方，那么分离果实的义务也就不适用了。然而，这条律法条文实际上是针对以色列地而作的，这并不难理解，因为它指的是他们征服以色列地的七年，以及他们瓜分以色列地的七年。正如圣师所说：在犹太人征服以色列地的七年和瓜分以色列地的七年里，他们有义务献上圣餐，但没有义务分离什一税。《塔木德》对此提出了一个疑问：对于劳动者而言，分离什一税的义务是否是决定性的因素？并非如此，因为工作的完成才是决定性的因素，而分离什一税的义务之所以被提及，仅仅是因为它与工作的完成同时发生。即使没有分离什一税的诫命，工作也在同一阶段完成。拉维纳说：应该将这两个巴莱托特（baraitot）合并，并作为一条教导，如下：关于“打谷”一词，正如打谷的特殊之处在于，它适用于尚未完成什一税缴纳的物品（就大多数农产品而言），以及尚未完成哈拉（ḥalla，指犹太新年）的物品（就某些谷物而言），工人可以食用；同样，对于任何尚未完成什一税缴纳或哈拉（ḥalla）的物品，工人也可以食用。§ 智者们面前提出了一个难题：对于工人而言，如果他为了改善口感而将水果或谷物用火烤一下，然后食用，那么根据哈拉卡（halakha，犹太教律法）该如何规定？问题是，这是否像吃葡萄和其他东西一样，是被禁止的？ 《塔木德》建议：来听听这则巴莱塔（baraita）对此问题的解答：房主可以给工人喝酒，这样他们就不会吃掉太多自家收获的葡萄；而工人则可以把面包蘸着盐水吃，这样他们就能吃掉很多葡萄。这则巴莱塔表明，这种做法是被允许的。

