米什那：圣贤们规定，如果未成年女孩的父亲去世，她的母亲或兄弟可以将其嫁出去。然而，这种婚姻并不具有与成年人婚姻相同的法律地位。因此，如果未成年女孩后悔结婚，她可以向丈夫声明拒绝，从而取消婚姻关系。圣贤们对该哈拉卡的细节意见不一：Beit Shammai 说：只有订婚的女孩可以拒绝。女孩成年后，可以拒绝与父亲去世后，她的母亲或兄弟将她嫁给的男子继续结婚。但 Beit Hillel 说，订婚女孩和正式结婚的女孩都可以拒绝。Beit Shammai 说：只能拒绝她的丈夫，而不能拒绝她的亚瓦姆（yavam）。在这种情况下，她必须履行哈利扎（ḥalitza）才能解除利未婚关系。但 Beit Hillel 说：可以对她的丈夫或她的 yavam 拒绝。Beit Shammai 说：拒绝必须在丈夫面前进行。但 Beit Hillel 说：可以当着丈夫的面拒绝，也可以不在丈夫面前拒绝。Beit Shammai 说：拒绝必须在法庭上进行。但 Beit Hillel 说：拒绝可以在法庭上进行，也可以不在法庭上进行。Beit Hillel 对 Beit Shammai 说：只要她未成年，她可以拒绝，甚至可以拒绝四五次，如果她的亲戚在每次拒绝后又把她嫁给另一个男人。Beit Shammai 对他们说：以色列的女儿不应受到漠视，不应被从一个男人传给另一个男人。相反，她必须拒绝一次。然后她必须等到成年，再拒绝，然后结婚。革马拉（GEMARA）：拉夫·耶胡达（Rav Yehuda）说，施穆埃尔（Shmuel）说：“贝特·沙迈（Beit Shammai）裁定已婚未成年女孩不得拒绝结婚的理由是什么？” 因为婚姻没有任何条件。虽然订婚可以有条件，但一旦圆房，条件就失效了。同样，婚姻也不能有条件，因为性关系不受条件限制。如果已婚未成年女孩拒绝结婚，其他人可能会误以为这是成年女性结婚的条件，并会说婚姻可以有条件。革马拉问道：“但如果她进入婚姻殿堂却尚未发生性关系，那该怎么办呢？即使尚未圆房，婚姻也会生效。” 革马拉回答说：“婚礼殿堂，即婚礼仪式，没有任何条件。”革马拉进一步问道：但是，如果父亲将女儿交给丈夫的代理人结婚，以至于在举行婚礼之前她就被视为已婚，那还有什么可说的呢？革马拉回答说：圣贤们并没有区分不同的情况，任何婚姻都不是附带条件的。因此，未成年女孩结婚后就不能拒绝。至于贝特希勒尔，他们的理由是什么？众所周知，未成年女孩结婚符合拉比法律，因此没有人会将这种婚姻与成人婚姻混淆。拉巴和拉夫约瑟夫都说：贝特沙迈的理由是，男人不会轻易将他的性行为变成淫荡的性交。如果他与未成年女孩发生性关系，而婚姻后来因女孩的拒绝而被追溯取消，那么他的性行为就超出了婚姻的范围，被视为淫荡的。 《革马拉》问道：如果她进入婚姻殿堂却没有发生性关系，那该怎么办？因为这个理由不适用于这种情况。《革马拉》回答：如果他的婚姻殿堂被禁止，那么对于他，也就是丈夫来说，他是不会满意的，因为如果婚姻后来因她的拒绝而无效，那么他将与一个不被允许的女人站在婚姻殿堂下。《革马拉》问道：如果父亲把女儿交给丈夫的代理人，那该怎么办？《革马拉》回答：圣贤们并没有区分不同的情况。那么，Beit Hillel 如何回应 Beit Shammai 的推理？由于在这种情况下既有订婚也有婚姻契约，所以没有人会说他的性行为是淫乱的性交。Beit Shammai 禁止婚后拒绝的主要原因是，这会使婚姻中的性关系变得淫乱。贝特·希勒尔并不认为在这种情况下发生性行为是放荡的，因此，与后来拒绝结婚的女孩站在婚礼华盖下也没有任何耻辱。拉夫·帕帕说：“贝特·沙迈之所以持这种观点，是因为她婚后带来的财产所带来的收益，而贝特·希勒尔之所以持这种观点，也是因为她婚后带来的财产所带来的收益。”他解释说：“贝特·沙迈之所以持这种观点，是因为她婚后带来的财产所带来的收益。”

从她的财产中抽取利润，因为如果你说已婚的未成年女孩可以拒绝，那么未成年女孩的丈夫可能会夺走她的利润并吞噬它们，因为如果她以后拒绝他，最终她会离开他。与此同时，他会尽可能多地榨取利润。Beit Hillel 说：相反，既然你说她可以拒绝，他就会想办法增加她的财产。他会想：如果我不这样做，她的亲戚会建议她拒绝他，然后他们会把她从他身边带走。Rava 说：这是 Beit Shammai 的推理：男人不会费心办婚宴然后又把它弄得一无所获。如果妻子在婚后仍然有权拒绝他，那么当不确定她是否会和他在一起时，男人就不会愿意娶未成年人并承担婚礼费用。Beit Hillel 的理由如下：即使以后婚姻无效，这桩婚姻对他们双方都有利，这样就可以宣传他们已经结婚了。 § 米什那教导说：Beit Shammai 说：只能对她的丈夫拒绝，而不能对她的 yavam 拒绝。如果她想拒绝她的 yavam，她必须履行 ḥalitza 以解除娶寡嫂关系。但 Beit Hillel 说，拒绝可以针对她的丈夫，也可以针对她的 yavam。拉比 Oshaya 说：未成年 yevama 可以拒绝娶寡嫂订婚，但不能拒绝他的娶寡嫂关系。在 yavam 与她订婚之前，她不能通过拒绝来取消娶寡嫂关系。拉夫 Ḥisda 说：拉比 Oshaya 的理由是什么？在双方自愿的娶寡嫂订婚的情况下，她可以取消它。但对于即使违背她意愿也适用于她的娶寡嫂关系，她不能取消它。 《革马拉》问道：但是，利未婚的圆满可能违背她的意愿

