她可以使其无效，因为她随后可以拒绝与她缔结寡嫂制婚姻的亚瓦姆。相反，理由是：对于他所履行的寡嫂制婚姻和寡嫂制订婚，她可以使其无效。但对于仁慈之主在她的第一任丈夫去世时强加给她的寡嫂制契约，她不能使其无效。而乌拉说：她甚至可以拒绝他的寡嫂制契约。原因何在？通过拒绝，她使原来的婚姻无效，而不是使她丈夫去世后产生的寡嫂制契约无效。拉瓦对乌拉的说法提出了异议。一篇 baraita 中教导说：在任何娶嫂制婚姻中，如果未成年女孩被禁止娶嫂制，并且她可以拒绝但没有拒绝，那么她的竞争对手妻子就要履行 ḥalitza 并且不能娶嫂制婚姻。Rava 继续说：为什么？让她现在就拒绝，并追溯取消第一次婚姻，这样所谓的竞争对手妻子就根本不是禁忌亲属的竞争对手妻子，然后让她的竞争对手妻子娶嫂制婚姻。Gemara 回答说：禁忌亲属的竞争对手妻子有所不同，这是根据拉比法令，正如 Rami bar Yeḥezkel 在 baraita 中教导的那样：拒绝丈夫的未成年女孩可以嫁给他的父亲，因为婚姻已经无效，她不再是他的儿媳。但拒绝 yavam 的人则被禁止嫁给他的父亲。显然，当她出现在她父亲面前办理利未婚的亚瓦姆面前时，她看起来像是父亲的儿媳。由于人们无法理解她后来的拒绝会导致她第一次婚姻无效，圣贤们规定，公公不得再娶她。这里同样，例如，在一个嫁给叔叔的女孩的情敌妻子的案例中，由于当她出现在女孩父亲面前办理利未婚的案例中，她看起来像是她女儿的情敌妻子，圣贤们规定，即使女孩拒绝了原来的婚姻，女孩的父亲也禁止娶她的情敌妻子。§ 拉夫说：如果未成年女孩拒绝娶她为利未婚的亚瓦姆，她就被禁止娶该亚瓦姆，即他的兄弟，就像一个耶瓦玛收到了她的一个耶瓦明的离婚证书的情况一样。收到休书的耶瓦玛既然被禁止与其中一人，即给她离婚的人，结婚，那么她就被禁止与所有人结婚，不是吗？这里也一样。Shmuel 说：如果她拒绝了这个亚瓦玛，她可以与那个人结婚，这与收到休书的耶瓦玛不一样。因为对于收到休书的耶瓦玛来说，是他向她发出了休书，因此他也禁止她与他的兄弟结婚。在这里，她是在对他采取行动，就像她说的：我不想要你，我不要你，意思是：我不想要的是你，但我可以想要你的同伴。Rav Asi 说：如果她拒绝这个亚瓦玛，如果她改变主意，她甚至可以与他结婚。 《革马拉》问道：我们是否可以说他的观点与拉比奥沙亚的观点一致？奥沙亚说：她不能拒绝他的娶嫂关系，由于这种关系仍然存在，并没有因为她的拒绝而解除，因此她可以与他发生性关系并圆房。《革马拉》否认了这种观点：拉夫阿西的观点与乌拉的观点一致，即拒绝娶嫂关系是有效的。如果一个亚瓦姆没有其他兄弟，她确实可以取消娶嫂关系。然而，这里我们讨论的是两个耶瓦明，不能拒绝半个娶嫂关系。由于她只拒绝了一个亚瓦姆，她作为耶瓦玛的身份保持不变，娶嫂关系保持不变，即使她最初拒绝了，她也可以圆房。 《革马拉》记载：当拉文从以色列回来时，他说拉比约哈南说：拒绝这个 yavam 的未成年女孩可以和兄弟们见面，但他们不同意他的说法。《革马拉》问道：谁不同意他的说法？阿巴耶说：是拉夫，因为拉夫声称她被禁止和兄弟们见面。拉瓦说：是拉比奥沙亚，他声称拒绝不能取消娶寡嫂制。有人说：是拉夫阿西不同意他的说法，因为根据拉夫阿西的说法，她甚至可以嫁给被她拒绝的兄弟。§ 米什那教导说：Beit Shammai 说：拒绝必须在丈夫面前进行，但 Beit Hillel 说：要么在他面前，要么在他不在的时候。这是在巴莱塔（baraita）中教导的：贝特·希勒尔（Beit Hillel）对贝特·沙迈（Beit Shammai）说：“但是，骆驼司机皮逊（Pishon）的妻子不是在他不在的时候拒绝了他吗？”贝特·沙迈（Beit Shammai）对贝特·希勒尔（Beit Hillel）说：“骆驼司机皮逊（Pishon）使用有缺陷的标准进行测量，因为他没有妥善保管她带进……的财产。”

婚姻，因此圣贤们用有缺陷的标准 [midda kefusha] 来衡量他。在这种情况下，婚姻被圣贤们宣布无效，而拒绝婚约不被视为标准拒绝。《革马拉》问道：既然他消费了她财产的收益，很明显这是在谈论她已婚的情况，因为男人无权获得其未婚妻财产的收益。但 Beit Shammai 不是说过已婚未成年女孩不能拒绝婚约吗？《革马拉》根据 Beit Shammai 的观点回答：他们给他下了两个结，也就是说，圣贤们用两种方式惩罚了 Pishon：他们允许在他不在场的情况下拒绝婚约，以及即使她已经嫁给他，他们也允许这样做。 § 教导说：Beit Shammai 说：拒绝必须在法庭前进行，但 Beit Hillel 说：它可以在法庭前进行，也可以不在法庭前进行。我们在其他地方的 mishna（Sanhedrin 2a）中了解到：Ḥalitza 和拒绝需要在三名法官面前进行。Gemara 问：教导这个的 tanna 是谁？Rabba 说：是 Beit Shammai 说拒绝必须在法庭前进行。Abaye 说：你甚至可以说这是 Beit Hillel。Beit Hillel 只说我们不要求拒绝的专家法官，但我们需要三个正直的人，他们组成一个由俗人组成的法庭。正如在 baraita 中所教导的：Beit Shammai 说：在法庭前，而 Beit Hillel 说：要么在法庭前，要么不在法庭前，但这个学派和那个学派都承认需要三个人。拉比 Yosei bar Yehuda 和拉比 Elazar（拉比 Shimon 的儿子）在两人面前批准了拒绝。拉夫 Yosef bar Manyumi 说拉夫 Naḥman 说：哈拉卡与那一对相符。§ 米什那指出 Beit Shammai 说：她拒绝一次。然后她必须等到成年，再拒绝，然后结婚。革马拉问道：她不是已经拒绝过一次了吗？为什么她必须再次拒绝？Shmuel 说：Beit Shammai 的说法意味着：拒绝在她成年之前不会生效，并说：我希望维持我最初的拒绝，以防她在此期间改变主意。Ulla 说：Beit Shammai 的说法教了两种不同的可能性：要么她应该拒绝，然后等她成年后就订婚；要么她应该拒绝并立即结婚。她不应该拒绝，然后才再次订婚。根据 Beit Shammai 的说法，作为未成年人，她不得再次拒绝。Gemara 对此提出质疑：诚然，Ulla 的解释与所教一致：直到她成年并结婚。即：直到她成年，或直到她结婚。但根据 Shmuel 的解释，mishna 应该说：直到她成年并表示她希望维持拒绝。Gemara 评论道：根据他的解释，这句话很难。MISHNA：哪些未成年女孩需要拒绝才能取消婚姻？任何其母亲或兄弟在她同意的情况下将她嫁出去的未成年人。如果他们在未经她同意的情况下将她嫁出去，她根本不必拒绝她的丈夫，并且可以不经拒绝声明就离开她的丈夫。哈尼娜·本·安提哥努斯拉比说：任何女孩如果太年轻，无法保管好自己的订婚物（即订婚的钱或文件），就无需拒绝，因为圣贤们只为那些年龄足够大、能够理解自己行为的女孩设立婚姻。埃拉扎尔拉比说：未成年女孩的行为不算什么，所以如果未成年女孩的母亲或兄弟把她嫁出去，这段婚姻本质上是无效的。相反，她的地位就像一个被引诱的未婚女子。因此，嫁给神父的非神父的未成年女儿不能吃特鲁玛，嫁给以色列人的神父的未成年女儿可以吃特鲁玛。埃利泽·本·雅各布拉比则持相反观点：如果事情中存在任何由于男人而导致的障碍，那么她就如同是他的妻子一样。如果事情中存在任何不由于男人而导致的障碍，那么她就如同不是他的妻子一样。这句话将在《革马拉》中解释。革马拉：拉夫·耶胡达说，有人说这是在《巴赖塔》中教导的：起初，他们会这样写拒绝书：我不渴求他，我不要他，我也不想嫁给他。后来，圣贤们发现这段文字太长，便说道：

