拉比阿巴胡说：它是通过言语类比从追求和追求这两个词衍生而来的。这里写着：“寻求和平并追求它”（诗篇34:15），那里写着：“追求公义和怜悯的人找到生命、繁荣和荣誉”（箴言21:21），这表明追求和平是一种戒律，就像追求公义和怜悯一样。至于誓言的取消，这与拉比纳坦的观点一致，正如在巴莱塔中所教导的：拉比纳坦说：对于发誓的人来说，就好像他在圣殿外禁止建造祭坛的情况下建造了一个个人祭坛。而履行该誓言的人，就好像他在这个个人祭坛上献祭一样，从而加倍了他的罪孽。因此，他最好请求哈拉克权威来解除誓言。一个人应该远离三件事：远离拒绝，因为她长大后可能会后悔自己的决定，结果发现她拒绝了一个适合她的丈夫。远离同城居民委托给他的存款，因为他会将受托人的家视为自己的家。房主可能会在受托人不知情的情况下进入其家中并拿走存款，然后诬告他退还押金。远离充当担保人：这是指 Sheltziyyon 担保，在这种担保中，贷款人有权在借款人拖欠贷款之前要求担保人付款。正如拉比伊扎克所说：“为陌生人作保的，必遭灾；恨恶握手的人的，却得安稳”（箴言 11:15）这句话是什么意思？这意味着：那些接受皈依者、Sheltziyyon 担保人和在哈拉卡问题上混淆的人将遭遇灾祸。Gemara 澄清了这一点。接受皈依者的人将遭遇灾祸：这与拉比哈尔博的观点一致。正如拉比哈尔博所说：皈依者对犹太人来说就像皮肤上的麻风疮一样难以对付。Sheltziyyon 担保人将遭遇灾祸，因为他们的做法是：抽出，插入。也就是说，他们抽出借款人，并插入担保人作为贷款的责任人。在哈拉卡问题上混淆的人将遭遇灾祸，正如 baraita 中所教导的：拉比约塞伊说：任何说他没有托拉的人，就没有托拉。Gemara 问道：这难道不明显吗？更确切地说，任何说他除了托拉之外一无所有的人，除了托拉之外一无所有。革马拉问道：但这难道不也显而易见吗？一个人不会得到超过他应得的奖赏。相反，这意味着他甚至没有妥拉。原因何在？拉夫·帕帕说：经文说：“好叫你们学习并遵行。”这是“以色列啊，我今日晓谕你们的律例典章，你们要听，要学习，要谨守遵行。”（申命记 5:1）经文的缩写。经文教导说，任何履行诫命（mitzvot）的人都是在学习妥拉，而不履行诫命的人就没有在学习妥拉；如果一个人只想埋头学习，而不履行诫命，那么他的妥拉学习甚至不算履行了学习妥拉的诫命。如果你愿意，可以说：其实，正如你最初所说：任何说他除了妥拉之外一无所有的人，除了妥拉之外一无所有。相反，对于教导他人并且他人也去履行诫命的人来说，这句话是必要的。为了避免你说他会因此而获得奖励，拉比约塞伊教导我们，由于那种人学习托拉而无意自己遵守诫命，因此他不会因教导他人并被他人履行的诫命而获得奖励。如果你愿意，可以说，在哈拉卡问题上混淆自己的人是指一位法官，他接到一个案件，他了解了关于类似案件裁决的传统，他将一件事与另一件事进行比较以得出结论；他身边有一位老师，但他没有去请教。这是不恰当的，因为法官必须非常小心，不要做出错误的判断。正如拉比施穆埃尔·巴尔·纳赫马尼所说，拉比·约纳坦说过：审判官应始终将自己视为两腿之间放置一把剑，这样，如果他向右或向左倾斜，就会受伤，也应将自己视为地狱之门在他下方敞开，正如经文所述：“看哪，这是所罗门的床；周围有六十个勇士，都是以色列的勇士。他们都手持刀剑，善于作战；各人腰间佩剑，因夜间的惊恐”（雅歌 3:7-8），即因地狱之门的恐惧，类似于夜晚。拉比施穆埃尔·巴尔·纳赫马尼认为这节经文中的以色列勇士是指坐在所罗门床边，即圣殿中审判的审判官。§ 米什那教导说，拉班·加米列尔说

如果未成年女子自愿拒绝，则其拒绝有效。如果未成年，则应等到成年，届时根据《托拉法》，其婚姻有效，而丧偶的成年姐妹因其为妻子的姐妹身份，可免于娶寡嫂制婚姻。拉比埃拉扎尔向拉夫提出了一个难题：拉班·加米列尔的推理是什么？是不是因为他认为未成年女子的订婚处于暂停状态，而当她成年时，订婚才算成年，即与她完全实现？因此，即使他在她成年后没有与她发生性关系，订婚也会实现。又或者，是不是因为他认为，当亚瓦姆（yavam）与他的耶瓦玛（yevama）的姐妹订婚，导致他被禁止娶耶瓦玛时，耶瓦玛可以免于娶寡嫂制婚姻，即使她的娶寡嫂制婚姻先发生，也可以被释放？如果他与他的未婚妻在成年后发生性关系，那么是的，该耶瓦玛作为禁忌亲属可以免除，因为只有这样，拉班·加米列尔才认为订婚才算完全实现，但如果他没有与他的未婚妻发生性关系，那么该耶瓦玛就不能免除娶寡嫂制。拉夫对他说：拉班·加米列尔的推理是这样的：因为他认为，如果一个人与他的耶瓦玛的姐妹订婚，那么该耶瓦玛可以免除并被释放，那么如果他与姐妹在成年后发生性关系，那么是的，该耶瓦玛可以免除娶寡嫂制，但如果他没有与姐妹在成年后发生性关系，那么该耶瓦玛就不能免除。拉夫·谢舍特说：我说拉夫是在打瞌睡躺着的时候说这个哈拉卡的，因为这很难。正如巴赖塔 (baraita) 所教导的：如果一个人与未成年女孩订婚，她的订婚就处于暂停状态。暂停是什么意思？是不是说，当她成年时，订婚就与她成年了，并且完全实现了，即使在她成年后他没有与她发生性关系？拉夫纳赫曼 (Rav Naḥman) 的儿子拉文 (Ravin) 对拉夫谢舍特 (Rav Sheshet) 说：关于未成年女孩的订婚处于暂停状态的事情应该换一种理解。这意味着，只要她还是未成年人，她的订婚就是暂时的：如果他在她成年后与她发生性关系，是的，她的订婚就实现了；如果他在她成年后没有与她发生性关系，她的订婚就没有实现。因为她对自己说：他比我有利，因为他可以与我离婚，而我比他有利，因为我可以拒绝他。由于未成年人的婚姻取决于她持续的同意，而她可以随时拒绝，所以在她成年后圆房之前，婚姻是暂时的。《革马拉》问道：但是拉夫真的认为，只有在她成年后与她发生性关系，她的订婚才算实现，但如果他没有与她发生性关系，那么订婚就不算实现吗？难道不是说，对于一个没有拒绝丈夫、成年后又嫁给另一个人的未成年人，拉夫说：她不需要与第二个男人离婚，因为她已经与第一个男人正式结婚，因此她的第二次婚姻无效吗？而施穆埃尔说：她需要与第二个男人离婚，因为她的第二次婚姻是否有效尚不确定。

