针对未成年女孩拒绝丈夫后多次结婚的原则如下：如果在拒绝之后签了离婚证，并且她再婚，她不得再回到丈夫身边。如果在签了离婚证之后拒绝，她可以再回到丈夫身边。由于拒绝是在签了离婚证之后，因此很明显她是未成年人，根据《托拉》律法，这桩婚姻和离婚均无效。然而，如果最终是通过离婚证分居，则没有迹象表明她当时是未成年人，而且可能会与成年离婚者混淆。如果未成年女孩拒绝一个男人而嫁给另一个男人，而那个男人也与她离婚，然后她又嫁给另一个男人并拒绝了他，之后她又嫁给另一个男人，而那个男人也与她离婚，那么针对这种情况的原则如下：对于她通过离婚证离开的任何人，她不得再回到他身边。对于她通过拒绝离开的任何人，她可以再回到他身边。革马拉：《米什那》教导说，如果男子向未成年妻子提出休书，但随后又与她再婚，而她拒绝了他，然后又嫁给了别人，那么，当她与第二任丈夫的婚姻结束时，她可以与第一任丈夫再婚。显然，拒绝会使休书无效。《革马拉》在《米什那》的结尾提出了一个矛盾：如果一个未成年女孩拒绝一个男人而嫁给另一个男人，而他与她离婚，然后她又嫁给另一个男人并拒绝他，然后她又嫁给另一个男人，而他又与她离婚，原则是：对于她通过休书离开的任何人，她不得再回到他身边。对于她通过拒绝离开的任何人，她可以再回到他身边。显然，另一个男人的拒绝不会使一个人自己的休书无效。如果拒绝完全取消了与第二任丈夫的婚姻，那么她与第一任丈夫再婚就没有障碍了，因为没有与其他男人结婚的前妻可以与第一任丈夫再婚。但是，离婚加上第二次婚姻确实产生了禁令，在这种情况下她被禁止再婚。拉夫耶胡达说，什穆埃尔说：这条米什那脱节了，教导这条哈拉卡的人说，如果她在前夫与她离婚后拒绝了他，她可以与前夫再婚，但他并没有教导那条哈拉卡，即她拒绝另一个男人并不意味着她被允许与离婚的丈夫再婚。拉瓦说：这里有什么困难？也许她拒绝了他使他的离婚证书无效，而她拒绝另一个男人并不会使原配丈夫的离婚证书无效。《革马拉》问道：她拒绝另一个男人有什么不同，为什么不会使他的离婚证书无效？是不是因为她熟悉前夫的暗示和举动 [keritzotav]，他会引诱她误入歧途，让她拒绝新丈夫后再回到他身边？因此，法律规定她不得通过拒绝第二任丈夫而回到前夫身边。但出于同样的原因，拒绝前夫本人也不应使他自己的离婚证书无效，因为因为她熟悉他的暗示和举动，他会引诱她误入歧途，并在她嫁给另一个男人后再把她带回他身边。《革马拉》回答说：但他已经试图引诱她，而她没有被引诱。换句话说，离婚后他已经与她复婚，而她仍然拒绝他，这证明他没有足够的影响力来引诱她误入歧途。但如果真有难处，那就是涉及另一个男人的一项哈拉卡与涉及另一个男人的另一项哈拉卡之间的矛盾，正如米什那所述：如果她拒绝了他的丈夫，而他随后与她再婚，这次他给了她一张休书，她嫁给了另一个男人，而她已经丧偶或离婚，那么她被禁止回到她原来的丈夫身边。具体原因是，她是被另一个男人丧偶或离婚的。但如果她拒绝了第二任丈夫，她就可以回到第一任丈夫身边。显然，如果另一个男人拒绝了，他的休书就会失效，允许她再嫁给第一任丈夫，尽管她曾经与另一个男人结婚。这就引发了一个矛盾，正如后面所教导的：如果一个未成年女孩拒绝了一个男人而嫁给了另一个男人，而那个男人与她离婚，然后她又嫁给了另一个男人并拒绝了他，那么原则是：对于任何她通过休书离开的人，她都被禁止回到他身边。对于任何她以拒绝的方式离开的人，她都可以回到他身边。显然，另一个男人的拒绝并不能使他自己的离婚证作废。拉比·埃拉扎尔说：“这条米什那（mishna）是脱节的，而教导这条米什那的人

halakha 没有教导那个 halakha。Ulla 说：最后一句说她的拒绝不会使离婚证书无效，这是指她离婚三次的案例。因为她离婚了三次，所以她看起来像个成年人，因此圣贤们不允许她的拒绝取消离婚的效果。§ Gemara 问道：根据认为 mishna 脱节的拉比 Elazar 的说法，谁是 tanna 教导未成年人可以再婚给她拒绝的丈夫，但不能再婚给她离婚的丈夫？Rav Yehuda 说 Rav 说：这可以根据以下事件确定。写的内容是什么意思：“我们用钱喝水；我们的木头是用价格来的”（耶利米哀歌 5:4），暗示类似于水的 Torah 可以用金钱购买。 《革马拉》解释道：在罗马人实施宗教迫害的危险时期，有人请求做出这样的哈拉卡裁决：如果她未成年，以离婚证离开了第一任丈夫，又以拒绝离婚的方式离开了第二任丈夫，那么她回到第一任丈夫身边的哈拉卡是什么？相关人员以四百第纳尔的价格雇佣了一个人执行这项危险的任务，并请求了拉比阿基瓦（Akiva）——他因教授托拉而被罗马人关进监狱——但阿基瓦裁定教授托拉是被禁止的。他们又请求了巴比伦尼亚内齐温（Netzivin）的拉比耶胡达·本·贝泰拉（Yehuda ben Beteira），他也认为教授托拉是被禁止的。拉比约塞伊的儿子伊斯梅尔说：他们问的不是这个问题，因为没有必要：如果你们允许一项禁令，违反该禁令的人将被逐出来世 [karet]，也就是说，如果禁止与已婚妇女发生性关系的禁令因拒绝而解除，因为婚姻具有追溯效力而无效，那么，在拒绝之后，是否应该允许禁止与已婚妻子再婚的常规禁令？米什那中关于拒绝不会取消离婚效果的观点与拉比阿基瓦和拉比耶胡达本贝泰拉的观点一致，而关于拒绝第二任丈夫后允许她回到第一任丈夫身边的观点与拉比约塞伊的儿子伊斯梅尔的观点一致。拉比约塞伊的儿子拉比伊斯梅尔继续说道：“相反，他们问的是：如果未成年人是某人母亲兄弟的妻子，是二级禁忌亲属，即拉比法律禁止与他结婚的亲属，后来他的兄弟娶了她并去世了，所以她有资格与他结婚，那么对于以下事情，哈拉卡是什么：她现在是否可以拒绝并连根拔起与母亲兄弟的第一次婚姻，这样她就不再是禁忌亲属，同样，她的情敌妻子也不会成为禁忌亲属的情敌妻子，这样她的情敌妻子就可以结婚？换句话说，在有结婚戒律的情况下，丈夫死后拒绝结婚是否有效？涉事人员花了四百第纳尔雇了两个人，他们来到监狱询问拉比阿基瓦，他认为这是禁止的。他们询问了 Netzivin 的拉比 Yehuda ben Beteira，他认为这是禁止的。拉夫 Yitzḥak bar Ashyan 说：拉夫承认她可以与她被禁止与之结婚的男人的兄弟结婚。拉夫 Yitzḥak 指的是未成年人拒绝丈夫，与同一个男人再婚，随后离婚，然后与另一个男人结婚并拒绝了他。虽然她不能与第一任丈夫再婚，但她可以嫁给他的兄弟，尽管人们通常不能娶自己兄弟的离婚妻子。Gemara 问道：这很明显。她认出了他，她的前夫，他的暗示和手势，但不认识他兄弟的，所以不必担心她的兄弟会说服她拒绝她的丈夫。革马拉解释说：拉夫伊扎克巴尔阿什扬认为有必要指出这一点，以免你们说：颁布法令禁止她嫁给这位兄弟，因为这样的婚姻可能会让人们认为她被允许嫁给那位兄弟，她的原婚丈夫。因此，他告诉我们，并没有制定这样的法令。也有人说了不同版本的话：拉夫伊扎克巴尔阿什扬说：正如她被禁止与她离婚的男人结婚一样，她也被禁止与他的兄弟结婚。革马拉问道：但她不熟悉他们的暗示和手势。为什么禁止她嫁给他们？革马拉回答说：这是关于前夫的兄弟的拉比法令，归于他，前夫。如果她被允许与前夫的兄弟结婚，人们可能会误以为她甚至被允许与前夫本人再婚。米什那：如果一个人与妻子离婚后再婚，并且无子而亡，他的妻子可以与前夫再婚。

和她的亚瓦姆，

