米什那：哈利察（ḥalitza）的戒律如下：他和他的耶瓦玛（yevama）来到宫廷，宫廷学者会给出合适的建议，决定是娶利未人为妻还是行哈利察（ḥalitza），正如经文所述：“他本城的长老要召他来，与他谈话”（申命记 25:8）。如果他们决定行哈利察，她会说：“我的姐夫不愿在以色列为他的兄弟立名，他不愿与她行哈利察之事”（申命记 25:7），之后他会说：“我不想娶她”（申命记 25:8）。他们会用神圣的希伯来语而不是其他语言说这些话。之后，她要脱下鞋子，向他吐唾沫，正如经文所写：“他的长老要到他面前，脱下他脚上的鞋，向他吐唾沫”（申命记 25:9），这表明这唾沫必须让法官看到。“她要回答说：不为兄弟建造房屋的人，也要如此待他”（申命记 25:9）。在此之前，法官会提示各方背诵他们需要说的文本。当拉比·赫卡努斯 (Rabbi Hyrkanus) 曾在埃塔姆村的埃拉树下提示参加哈利扎 (ḥalitza) 的参与者时，他促使他们背诵完整段妥拉经文，之后他们就建立了完成完整妥拉经文的习俗。因此，他们继续念诵以下经文：“在以色列中，他的名字要称为‘脱鞋者的家’”（申命记 25:10）。这句说“被脱鞋者的房子”的诫命适用于法官，但不适用于学生，即法官的学生和其他在场的旁观者。拉比耶胡达说：所有在场的人都应该说“被脱鞋者的房子”。GEMARA：拉夫耶胡达说：这是 ḥalitza 诫命的正确顺序：她背诵以“我的姐夫拒绝了”开头的句子（申命记 25:7），然后他背诵“我不想娶她”（申命记 25:8）。然后她脱下鞋子，吐口水，背诵：“不为兄弟建造房屋的人也要如此”（申命记 25:9）。Gemara 问：拉夫耶胡达在教我们什么？这在 mishna 中已经说得很清楚了。 《革马拉》回答道：这教导我们，戒律（mitzva）就是这样的，也就是说，这是正确的顺序，但如果有人调换了顺序，我们也没有问题，因为即使他没有正确履行戒律，哈利察（ḥalitza）仍然有效，因为这个顺序并非不可或缺。《革马拉》评论道：在巴赖塔（baraita）中也教导了这一点：无论是先脱鞋再吐口水，还是先吐口水再脱鞋，他所做的就是做了，也就是说，哈利察（ḥalitza）是有效的。 § Abaye 就这些 halakhot 的细节说道：促使 yavam 和 yevama 宣读 ḥalitza 法案文本的人不应单独念诵“他没有”（申命记 25:7）或“希望与利未人圆房”（申命记 25:7），因为这样的阅读方式在只听到第二句话的人听来就像在说：我的 yavam 希望与利未人圆房。相反，他应该一次性连续地促使她：“他不希望与利未人圆房”（申命记 25:7），这样可以确保预期含义清晰。并且，他不应向 yavam 单独念诵：“我不”，然后是：“希望娶她”，因为在只听到第二句话的人听来就像在说：我希望娶她。相反，他应该同时读出：“我不想娶她。”拉瓦说：这只是事情中的一次中断。我们对事情中的一次中断没有任何问题，因为这基本上只是一个喘口气的停顿。据说：拉夫阿什发现拉夫卡哈纳煞费苦心地试图促使某位叶瓦玛同时背诵：“他不想让寡嫂圆房”，但叶瓦玛并不理解，并且通过不同时背诵这些话来扭曲含义。拉夫阿什对他说：难道师父不认为拉瓦所说的那样，在背诵过程中适当的停顿并非必不可少吗？他对他说：虽然拉瓦不同意阿巴耶在“我不想娶她”这句话中的打断，但拉瓦在“他不想与寡嫂圆房”这句话上做出了让步，因为这句话是必不可少的，必须正确地诵读。拉夫卡哈纳补充说，阿巴耶还说过：写哈利察账单的人必须这样写：我们提示她从“我的姐夫拒绝”诵读到“他不想与寡嫂圆房”（申命记 25:7）；我们提示他从“我不”诵读到“娶她”（申命记 25:8）。我们提示她从“这样”（申命记 25:9）诵读到“脱鞋的人”（申命记

y 25:10)。Mar Zutra 会在羊皮纸上划线，将整段 ḥalitza 经文写在上面，作为 ḥalitza 法案，展示在 ḥalitza 参与者面前。Mar bar Idi 强烈反对这种做法：但是，单独这样写是不行的，因为妥拉只能写完整本，而且，如果没有 mitzva 可以单独书写，就禁止书写妥拉的部分内容。Gemara 评论道：即便如此，halakha 还是符合 Mar Zutra 的观点，因为这里有 mitzva 的方面，因为它是作为 ḥalitza 法案的一部分写的，而不是为了它自己的目的。§ Abaye 说：如果 yevama 吐了口唾沫，但风吹走了她的唾液，而唾液没有落在 yavam 的面前，那么她什么也没做，她的行为就没有 halakhic 意义。这是为什么呢？我们要求她“在他面前吐口水”，正如经文所述。因此，如果他高而她矮，唾液被风吹走了，“在他面前”的要求就满足了，因为唾液离开她嘴巴的那一刻，唾液就在亚瓦姆的脸前。但如果她高而他矮，我们要求唾液到达他脸对面的空间，之后可以随风飘走；也就是说，如果她比他高，唾液在到达他脸的高度之前就被风带走了，那么她就没有履行她的义务。拉瓦说：如果她吃了大蒜后吐口水，或者她吃了加尔吉什塔粘土（一种曾经用于药用的粘土）后吐口水，她什么也没做，她的行为没有任何哈拉克意义，因为这不叫吐口水。这是为什么呢？我们要求“她必须自己吐痰”，但这里并没有满足这一点，因为在这种情况下，她吐痰只是因为另一件事导致口水在她嘴里积聚。拉瓦说：法官必须看到唾液离开耶瓦玛的嘴时的样子，而她仅仅向地上吐痰这一事实是不够的，因为经上写着：“在长老面前……吐痰”，表明吐痰必须在法官眼前进行。§ 米什那教导说：关于“他的名字将在以色列被称为：脱鞋者的家”这节经文，法官有义务背诵这句话，但对学生或旁观者没有要求。拉比耶胡达在巴赖塔中教导说：有一次我们坐在拉比塔尔丰面前，一个耶瓦玛来举行哈利察。他对我们说：你们都必须回答：“被脱掉鞋子的人”，“被脱掉鞋子的人”，“被脱掉鞋子的人”，并将这部分经文说三遍。הֲדַרַן עֲלָךְ מִצְוַת חֲלִיצָה

