拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说，拉夫说：米什那 (mishna) 中关于未成年人的这一教义是拉比梅尔 (Rabbi Meir) 的说法，他认为这种哈利兹 (ḥalitza) 具有重要意义，因为它使随后的娶寡嫂制婚姻失去资格，但不足以允许该女子嫁给陌生人。但拉比们说：男性未成年时的哈利兹 (ḥalitza) 并不重要，因为她可以与一位兄弟娶寡嫂制婚姻，就像一个根本没有履行哈利兹 (ḥalitza) 的人一样。§ 米什那 (mishna) 教导说：如果女性未成年时履行了哈利兹 (ḥalitza)，她成年后必须再次履行哈利兹 (ḥalitza)，如果她没有这样做，她第一次的哈利兹 (ḥalitza) 无效。拉夫耶胡达说，拉夫说：这是拉比梅尔的说法，他说：“在妥拉中关于哈利扎的部分写着“男人”：“如果男人不愿意”（申命记25:7），这意味着成年人必须执行哈利扎，我们将女人与男人并列和比较，表明女人在哈利扎时也必须是成年人。但拉比说：“在妥拉的这一部分中写了“男人”，这表明成年男性必须执行哈利扎，但对于脱鞋的女人来说，因为没有用女人这个词来形容她，而是写了更笼统的术语yevama，因为上述经文的后续部分说：“拿他的yevama”（申命记25:9），她可能是成年人，也可能是未成年女性。革马拉问道：这些与梅尔拉不同意的拉比是谁？革马拉回答说：是约塞伊拉比，从这件事看来是这样：当时，希亚拉比和西蒙拉比以及耶胡达哈纳西拉比坐在书房外面，专心学习托拉。其中一人说道：祈祷的人必须向下看，因为上帝对圣殿说过：“我的眼睛和我的心要永远在那里”（列王记上 9:3），意思是：神圣的存在栖息在以色列地，祈祷时人必须将目光投向圣地。其中一人说他必须向上看，因为经上说：“让我们用双手将我们的心举向天上的上帝”（耶利米哀歌 3:41）。与此同时，拉比约塞的儿子拉比伊斯梅尔来到他们身边。他问他们：你们在忙什么？他们回答说：祈祷，因为我们正在讨论祈祷的正确姿势。他对他们说：我的父亲拉比约塞说过：祈祷的人必须眼睛向下，心向上，才能应验这两节经文。与此同时，他们谈话的时候，拉比耶胡达哈纳西来到学习室，大家都迅速走到指定的位置上坐下。脚步轻快的人也赶紧坐下。拉比约塞的儿子伊斯梅尔由于体重很重，所以走得很慢，因为每个人都已经坐在地上，他需要从他们的头顶上经过才能到达他的位置。阿布顿是拉比耶胡达哈纳西的学生兼侍从阿巴尤丹名字的缩写，他对他说：那个跨过神圣人民头顶的人是谁，因为在他看来，拉比伊斯梅尔跨过他们在头顶是对在座的人的不敬行为。他对他说：我是伊斯梅尔，拉比约塞伊的儿子，我来向拉比耶胡达哈纳西学习妥拉。阿布顿对他说：但是你适合向拉比耶胡达哈纳西学习妥拉吗，因为看起来你为了完成它而对别人表现出不敬？他对他说：摩西适合从全能者的口中学习妥拉吗？相反，学生不必像他的老师一样有尊严。他对他说：你是摩西吗？拉比伊斯梅尔问他说：你的老师是上帝吗？拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 谈到故事的这一部分：拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 因在讨论中保持沉默，没有责备羞辱拉比伊斯梅尔 (Rabbi Yishmael) 的学生而得到了报应 [mittarpesei]。他的报应是什么呢？当拉比伊斯梅尔 (Rabbi Yishmael) 与阿卜顿 (Abdon) 交谈时，他说你的老师，而不是我的老师，这意味着他不接受拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 对他的权威。与此同时，一名 yevama 来到拉比面前，她是一名接近成年年龄的未成年人，已经履行了 ḥalitza，但尚不清楚她是否已经达到验证其 ḥalitza 所需的成年年龄。拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 对阿卜顿 (Abdon) 说：去看看她是否已经成年。阿布顿离开后，拉比伊斯梅尔对拉比耶胡达·哈纳西说：“我的父亲，拉比约塞伊，是这样说的：‘男人’写在妥拉的哈利察（ḥalitza）部分，但女人可以是成年女性，也可以是未成年女性。” 拉比耶胡达·哈纳西对阿布顿说：“回来吧。你不用检查，长老拉比约塞伊已经裁定，未成年人也可以进行哈利察，因此无需进一步检查。” 阿布顿正迈着步子，从其他人的头顶走过，准备回到自己的位置。拉比伊斯梅尔的儿子

拉比约塞的对他说：圣洁人民所依赖的人可以跨过圣洁人民的头顶。但是，圣洁人民不依赖的人，既然阿卜顿不再需要检查那个女人，他怎么能跨过圣洁人民的头顶呢？拉比耶胡达哈纳西对阿卜顿说：站在你的位置上，不要再往前走了。有人教导说：那时，阿卜顿因侮辱拉比约塞的儿子伊斯梅尔而受到惩罚，患上了麻风病，他刚结婚的两个儿子淹死了，他两个未成年的儿媳嫁给了这两个儿子，她们发表声明拒绝并取消了他们的婚姻。拉夫纳曼巴尔伊扎克 (Rav Naḥman bar Yitzḥak) 说道：仁慈的主有福了，他让阿布顿 (Abdon) 在今生蒙羞，这样他就可以在来世免受进一步的惩罚，因为他所有的罪孽都因这次苦难而得到宽恕。拉比阿米 (Rabbi Ami) 说道：从伟人拉比约塞 (Rabbi Yosei) 的话中我们可以得知：未成年女孩即使在六七岁时也要履行哈利扎 (ḥalitza)。拉瓦 (Rava) 说道：她必须达到十一岁许愿年龄，拥有足够的智力来理解誓言的含义，才能履行哈利扎。然而，《革马拉》的结论是：哈拉卡 (halakha) 规定：她必须长出两根阴毛才能履行哈利扎。米什那 (mishna) 中教导说：如果她在两三个人面前行了哈利察 (ḥalitza)，而其中一人被发现没有资格担任法官，那么拉比西蒙 (Rabbi Shimon) 和拉比尤哈南 (Rabbi Yoḥanan the Cobbler) 就会认可这一裁决。拉夫约瑟夫巴尔明尤米 (Rav Yosef bar Minyumi) 说，拉夫纳赫曼 (Rav Naḥman) 说：哈拉卡 (halakha) 并不遵循认可这种情况的人。革马拉 (Gemara) 问道：但是拉夫纳赫曼 (Rav Naḥman) 之前不是已经说过同样的裁决吗？正如拉夫约瑟夫巴尔明尤米 (Rav Yosef bar Minyumi) 所说，拉夫纳赫曼 (Rav Naḥman) 说过：哈利察必须在三人面前进行，这表明有效法官不得少于三名。革马拉 (Gemara) 回答说：两者都是必要的，因为如果只有第一点，即哈利察必须在三名法官面前进行，我会说：这从一开始就适用，但事后即使是两名法官也是可以接受的。因此，他教导我们，哈拉卡并不遵循这对圣人，她在两人面前的哈利兹即使在事后也是无效的。反之亦然：如果他只告诉我们哈拉卡并不遵循这对圣人，而是遵循第一个 tanna，我会说，如果事后在三人面前执行，则是有效的，但根据拉比耶胡达的观点，他们必须从一开始就要求五个人。因此，有必要说出这两种说法。§ 米什那讲述了一个故事，一对夫妇曾经在监狱中单独相处时私下进行了哈利兹，后来这个案件来到了拉比阿基瓦面前，他证实了这一点。革马拉问道：我们怎么知道他和她之间发生了什么？没有证词可以证实，我们怎么能确定哈利兹是正确的，可以验证它？拉夫耶胡达说，施穆埃尔说：“哈利扎仪式之所以有效，是因为有目击者在监狱外看到他们，并证明哈利扎仪式正确进行。” 学习室的学生们对米什那中记录的在监狱中私下进行哈利扎仪式得到批准的事件提出了一个难题：他们之间私下进行哈利扎的事件是否真的发生在外面的其他地方，而提到监狱是指拉比阿基瓦被关在监狱里时，该案件才提交给他？或者，他们之间进行哈利扎的事件发生在监狱里，然后这个案件才提交给拉比阿基瓦？拉夫耶胡达说，拉夫说：“哈利扎事件发生在监狱里，拉比阿基瓦在监狱里时，该案件才提交给他。”

