该文件可能会与离婚证书相混淆，也许男人会犯错，用拒绝的语气写离婚证书。因此，他们规定，离婚证书上应该这样写：某某某的女儿某某在我们面前拒绝了，仅此而已。§ 圣贤教导：什么构成拒绝？如果她说：我不想让某某做我的丈夫，或者：我不想要我母亲和兄弟为我许配的婚约，那就是拒绝。拉比耶胡达说得更多：即使她坐在新娘椅 [apiryon] 上从她父亲家去她丈夫家，一路上说：我不想让某某做我的丈夫，这也构成拒绝。拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 所说的甚至不止于此：即使客人们正斜倚在她丈夫的家里，而她站着以女主人的身份为他们端上饮料，而她对他们说：我不想某某做我的丈夫，这也构成了拒绝，尽管她可能只是在抱怨自己所付出的努力。拉比约塞伊·巴尔·耶胡达 (Rabbi Yosei bar Yehuda) 所说的甚至不止于此：即使她丈夫派她去店主那里给他拿一件商品，而她说：我不想某某做我的丈夫，也没有比这更大的拒绝了。§ 米什那 (mishna) 中教导说：拉比哈尼娜·本·安提哥努斯 (Hanina ben Antigonus) 说：任何女孩如果太年轻而无法保住她的订婚，就不需要拒绝。拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说，施穆埃尔 (Shmuel) 说：哈拉卡 (halakha) 与拉比哈尼娜·本·安提哥努斯 (Hanina ben Antigonus) 的意见一致。教导说：如果一个未成年女孩没有拒绝她的丈夫，而是去和别人结婚，拉比耶胡达本贝泰拉 (Rabbi Yehuda ben Beteira) 说过：她的新婚姻构成了她的拒绝，因为她已经表明了自己的想法，她不想要他，这就足够了。圣贤们面临一个难题：如果她没有拒绝第一任丈夫就与另一个男人订婚，那么哈拉卡 (halakha) 是什么？她接受订婚是否足以表明她拒绝了第一任丈夫？《革马拉》建议：来听听巴赖塔 (baraita) 的回答：如果一个未成年女孩没有拒绝她的丈夫，而是去和另一个男人订婚，那么，正如圣贤们以拉比耶胡达本贝泰拉 (Rabbi Yehuda ben Beteira) 的名义说过：她的订婚构成了她的拒绝。圣贤们面临一个难题：拉比们是否不同意拉比耶胡达本贝泰拉 (Rabbi Yehuda ben Beteira) 的观点？而且，如果你说他们确实不同意他的观点，那么他们只是在订婚方面不同意他的观点，还是在婚姻方面也同意他的观点？如果你说他们甚至在婚姻方面也意见不一，那么哈拉卡符合他的观点吗？还是哈拉卡不符合他的观点？如果你说哈拉卡符合他的观点，那么这仅仅是关于婚姻的，还是甚至关于订婚的？《革马拉》引用了一个传统：来听听：拉夫·耶胡达说，施穆埃尔说：哈拉卡符合拉比耶胡达·本·贝泰拉关于婚姻和订婚的观点。从他裁决哈拉卡的事实，人们可以推断出拉比们意见不一。但是，您仍然应该提出一个难题：拉比耶胡达·本·贝泰拉 (Rabbi Yehuda ben Beteira) 是否说，即使她最初已经结婚，她与他人的订婚也算拒绝，或者也许只有当她订婚但事先没有结婚时才算拒绝？来听听：阿布丹的儿媳们反抗她们的丈夫。拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 派了两位圣贤去审查她们，并确定如何纠正此事。一些妇女对儿媳们说：看，是你们的丈夫来了。她们回答说：让他们做你们的丈夫吧。拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 说：没有比这更大的拒绝了。情况是怎样的？她们不是已经结婚了吗？《革马拉》 (Gemara) 否认了这种说法：不，她们只是订婚了，但没有结婚。这个故事无法明确确定女孩结婚时的哈拉卡 (halakha) 是什么。然而，《革马拉》的结论是：在所有这些问题上，甚至在她与第一任丈夫的婚姻问题上，哈拉卡都与拉比耶胡达·本·贝泰拉的观点一致：即使她实际上已经嫁给了第一个男人，她的婚姻也因她与他人订婚而无效。§ 米什那教导说：拉比·埃拉扎尔说：未成年女孩的行为不算什么。相反，她的地位就像一个被引诱的未婚女子。拉夫·耶胡达说，施穆埃尔说：我审查了所有圣贤关于这些问题的意见，我没有发现任何人像拉比·埃拉扎尔那样对未成年人适用一致的标准。因为拉比·埃拉扎尔把她描绘成一个与丈夫在庭院里散步的女孩，在丈夫与她交合后，她从丈夫怀里站起来，浸入水中，以达到仪式上的纯洁，并在傍晚时分享用特鲁玛，仿佛他们之间没有婚姻纽带一样。

并且她作为牧师的女儿，可以继续享用 teruma。一旦牧师的女儿嫁给非牧师，就禁止食用 teruma。巴赖塔 (baraita) 中有这样的教导：拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 说：未成年女孩的行为不算什么，因此她的婚姻无效。她的丈夫对她找到的物品和她的收入没有任何权利；也没有权利取消她的誓言；如果她死了，他不会继承她的资产；如果她死了，如果他是一名牧师，即，通过与她的尸体待在同一个房间，他就不会因为她而变得仪式上不洁。原则是：她在任何意义上都不是他的妻子，除非她必须拒绝才能嫁给别人。拉比耶霍舒亚 (Rabbi Yehoshua) 说：如果未成年人的母亲或兄弟将她嫁出去，她的丈夫对她找到的物品和她的收入有权利；他有权取消她的誓言；如果她死了，他将继承她的财产；如果她死了，即使他是一名牧师，他也必须在仪式上为她而变得不洁。原则是：从任何意义上来说，她都是他的妻子，只是她可以通过拒绝离开他，而且不需要离婚证书。拉比耶胡达哈纳西说：拉比埃利泽的说法似乎比拉比耶霍舒亚的说法更正确，因为拉比埃利泽对未成年人适用了一致的标准，而拉比耶霍舒亚适用了不一致的标准。《革马拉》问道：他的标准在哪些方面不一致？《革马拉》回答：如果她是他的妻子，她应该要求与他离婚。拉比埃利泽也认为这似乎存在不一致，因为如果她不是他的妻子，她也不应该被要求拒绝。《革马拉》回答：但她应该不举行任何仪式就离开吗？需要采取某种行动来表明他们的关系永久断绝。拉比埃利泽 (Eliezer) 有一套一致的标准，即未成年人的婚姻没有实质内容，要解除婚姻，她只需表明她不想要她的丈夫。拉比耶霍舒亚 (Yehoshua) 前后矛盾，将这种关系视为婚姻，尽管它很容易解除。§ 米什那 (mishna) 指出：拉比埃利泽本雅各布 (Eliezer ben Ya’akov) 说：如果事情中存在任何因男人而起的阻碍，那么她就好像是他的妻子一样。如果事情中存在任何因男人无关而起的阻碍，那么她就好像不是他的妻子一样。革马拉 (Gemara) 问道：什么情况下属于因男人而起的阻碍，什么情况下不属于因男人而起的阻碍？拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说，施穆埃尔 (Shmuel) 说过：如果有人向她求婚，而她说：我不想结婚，因为我的丈夫某某，这就是因男人而起的阻碍。当她拒绝求婚时，她明确表示她视自己为他的妻子。但如果她说：我不想结婚，因为推荐给我的男人不适合我，这是一种与男方无关的阻碍，她也不算他的妻子。阿巴耶·巴尔·阿文和拉夫·哈尼娜·巴尔·阿文都说：如果未成年人的丈夫给了她离婚证书，这是一种与男方无关的阻碍，因为在出​​示离婚证书时，婚姻被视为有效。因此，从那时起，丈夫不得与她的近亲结婚，她也不得与丈夫的近亲结婚；而且，作为一名离婚妇女，她没有资格嫁给神职人员。但是，如果她拒绝了他，这是一种与男方无关的阻碍。因此，他可以娶她的近亲，她也可以嫁给他的近亲，而且她并没有被取消祭司资格，因为她的拒绝会追溯性地取消婚姻。《革马拉》质疑道：但下面的米什那明确教导：如果未成年女孩拒绝一名男子，他可以娶她的近亲，她也可以嫁给他的近亲，而且他并没有取消她嫁入祭司的资格。如果他给了她一张休书，他就被禁止娶她的近亲，她也被禁止嫁给他的近亲，而且他已经取消了她嫁入祭司的资格。既然拒绝和休书之间的区别已经在下面的米什那中得到了解决，为什么在这里重复同样的裁决呢？《革马拉》回答道：下面的米什那解释了这条米什那的后半部分。米什那：如果未成年女孩拒绝一名男子，该男子可以与她的近亲结婚，例如她的母亲或姐妹，而她也可以与该男子的近亲结婚，例如她的父亲或兄弟，并且该男子并未取消她嫁给神职人员的资格，因为她不被视为离婚。但是，如果该男子向她发出了离婚证明，那么即使根据拉比法而非托拉法，该婚姻有效，该男子仍被禁止与她的近亲结婚，而她也不得与该男子的近亲结婚。

教士，并且取消了她嫁给神职人员的资格。如果神父给她休书，但后来又与她复婚，而她随后拒绝了他并嫁给了另一个男人，之后她成了寡妇或与第二任丈夫离婚，她可以回到他身边。由于她上次离开他时是拒绝的，因此这次拒绝取消了神父之前给她的休书，她的地位与拒绝丈夫的未成年少女相同，在第二次婚姻之后，她仍可回到第一任丈夫身边。但是，如果命令不同，如果她拒绝了他，之后他又与她复婚，这次神父给她休书，而她又嫁给了另一个男人，之后她成了寡妇或离婚，她就被禁止回到他身边，就像任何离婚后嫁给另一个男人的女人一样。

