如果将面粉放入容器中，使面粉分成两部分，彼此不接触，而当天浸入水中的礼仪不洁净者，在等待夜幕降临完成洁净程序时，触碰了其中一部分供品，那么根据犹太律法（Halakha），应该如何处理？他是否只使被触碰的那部分供品失去洁净，还是另一部分也同样失去洁净？我们在《密释纳》（Mishna，Ḥagiga 20b）中学到，就祭祀食物而言，容器会将其中所有的食物联系起来，也就是说，如果其中一部分食物变得不洁净，那么所有食物都会变得不洁净。那么，这种情况是否只适用于食物彼此接触的情况，而不接触的情况，礼仪上的不洁净就不会传递给其他食物？或者，也许两者之间没有区别？拉比·卡哈纳（Rav Kahana）曾问拉比·希亚（Rabbi Ḥiyya）的儿子们：我们在《密释纳》中是否学到过，容器会将其中的食物联系起来？我们了解到，器皿能使其中的物品合二为一，这意味着无论物品之间是否接触，器皿都能起到这种作用。拉比希亚的儿子们随后问拉比卡哈纳：如果在两件物品之间插入另外半份伊法，而当天浸礼的礼仪不洁净之人触碰了它，那么根据犹太教律法该如何规定？前两份半伊法是否也变得不洁净了？拉比卡哈纳回答说：只有当物品需要器皿才能被圣化时，例如，两份半伊法的素祭，器皿才能使它们合二为一。对于不需要器皿的物品，例如插入两份半伊法的物品，器皿则不能使它们合二为一。拉比希亚的儿子们问道：如果当天浸礼的人将手指伸入盛放在容器中的两份祭品（每份祭品约半埃法）之间，但并未接触到任何一份祭品，那么根据犹太律法（Halakha）该如何理解？这两份祭品是否因此变得不洁？拉比卡哈纳回答说：你们拥有的唯一能通过空气传递不洁之物的物品就是陶器。拉比卡哈纳随后又问拉比希亚的儿子们：如果将两份祭品（每份祭品约半埃法）放在同一个容器中，但彼此没有接触，那么根据犹太律法（Halakha）该如何理解？能否从这两份祭品中取出一把，代替其中一半祭品？容器中祭品的混合是根据律法（Torah）还是拉比律法（Rabbin's Law）生效的？如果是根据律法生效的，那么取出的那一把祭品是有效的。如果按照拉比律法，这种做法是有效的，那么取出那把祭物就不妥，因为它并非取自整份素祭十分之一伊法（ephah）。他们对拉比卡哈纳（Rav Kahana）说：我们没有听到关于此情况的明确律法，但我们听到过类似情况的律法。正如我们在《密释纳》（Mishna）中所学到的：如果两份素祭没有取出祭物，并且彼此混杂在一起，那么如果祭司可以从这两份素祭中分别取出祭物，这两份素祭就是合格的；否则，它们就是不合格的，因为每份素祭的祭物都必须取自其原先的祭物。他们解释说：无论如何，《密释纳》教导说，如果祭司可以从每份素祭中取出祭物，那么这两份素祭就是合格的。为什么这被认为是有效的取出祭物呢？但与另一份祭品混合在一起的祭品部分，并不与取出祭品的那部分祭品接触。显然，器皿将祭品的各个部分连接在一起，因此可以从器皿的任何一部分取出祭品，即使它们彼此不接触。拉瓦说：这不能从密释那中推断出来，因为密释那的裁决可能是针对祭品像梳子齿一样分开的情况而作出的，这样，即使取出祭品的祭品是从与另一份祭品混合在一起的祭品分开的祭品中取出的，祭品的各个部分仍然彼此接触。然而，在拉夫·卡哈纳提出的情况下，祭品的各个部分确实彼此分离，因此可能无法从一部分取出祭品来代替另一部分。格玛拉问道：既然这个问题没有得到解决，那么关于此事的哈拉哈结论是什么？拉瓦说：来听听一个证据，正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：经文说：“他要从中取一把”（利未记 6:8），意思是说他要从与之相连的素祭中取一把。这教导我们，不可将十分之一伊法（ephah）分成两份，分别放在两个器皿中，然后从一个器皿中取一把，代替另一个器皿中的一把。因此可以推断，如果只用一个器皿，就如同用两个器皿一样，因为整个……

祭祀用的供品盛放在同一个器皿中，即使器皿的不同部分互不接触，也可以从其中一部分取出一把食物代替另一部分。阿拜问拉瓦：或许可以这样问：巴莱塔律法规定，不能用两个器皿盛放十分之一伊法的食物，那么在什么情况下可以这样做？例如，如果在一个较大的卡夫量杯内挖空一个较小的克菲扎量杯的凹槽，使得同一个容器内有两个凹槽，中间由一个未到达容器顶部的隔板隔开。在这种情况下，即使两个凹槽在隔板上方交叠在一起，但由于克菲扎量杯的隔板将它们分隔开来，它们仍然是分开的，而不是连接在一起的。阿拜继续问道：对于一个类似于两个容器的器皿，你推断可以从其中一部分取出一把食物代替另一部分，那么在什么情况下可以这样做？例如，一个装满水或饲料的鸡槽，即使槽顶有隔板，槽内的东西仍然相互接触。但是，如果两个半埃法（ephah）放在一个容器中，彼此完全不接触，那么就应该考虑是否可以从其中一部分取出一部分来代替另一部分。拉比耶尔梅亚提出了一个难题：如果一个容器盛放着两个半埃法，它们在容器内但不接触，并且容器内的半埃法与容器外的半埃法之间有水的联系，而当天浸礼的人触摸了容器内的另一个半埃法，那么根据犹太教律法（halakha）应该如何规定？他是否也认为容器外的那半个伊法饼不洁净呢？我们在《密释纳》（Ḥagiga 20b）中学到，就献祭食物而言，容器会将其中所有的食物联系起来，也就是说，如果容器中的某些内容物变得不洁净，那么所有内容物都会变得不洁净。那么，这条规定是否仅适用于容器内的食物，而不适用于容器外的食物，即使容器外的食物与容器内的食物相连？或者，也许，由于容器外的那半个伊法饼与不洁净的食物相连，所以它也因此变得不洁净？拉比耶尔梅亚继续说道：如果你说，由于容器外的那半个伊法饼与不洁净的食物相连，所以它也因此变得不洁净，那么就会引出另一个难题。如果容器外十分之半伊法的水与容器内十分之半伊法的水通过水连接，并且容器连接了容器内的两个十分之半伊法的水，而当天浸入水中的人触摸了容器外的十分之半伊法，那么哈拉卡（犹太教律法）是什么？我们在《密释纳》中得知，就祭祀食物而言，器皿会使其内的所有食物都变得不洁，也就是说，如果其中一部分食物变得不洁，那么所有食物都会变得不洁。那么，这条规则是否仅适用于以下情况：浸礼者当天接触了器皿内部的食物，从而将不洁带给了器皿内的所有食物，并且由于水的接触，不洁也随之传递到了器皿外部的食物；而浸礼者当天接触了器皿外部的食物，只有与外部食物相连的十分之二埃法（ephah）变得不洁，这条规则是否适用？或者，这种情况也并无不同，器皿会使其内的所有食物都变得不洁？《塔木德》评论道：这个问题仍未得到解决。 § 已证明，就礼仪上的不洁净而言，器皿会将其中的内容物联系起来，即使它们彼此不接触。也就是说，如果其中一部分内容物变得不洁净，那么全部内容物都会变得不洁净。拉瓦提出了一个难题：假设有人将十分之一伊法（ephah）的素祭分成两半，分别放入不同的器皿中。其中一半变得不洁净后，他又将它与另一半伊法放入同一个容器中。之后，当天进行浸礼的人接触了已经变得不洁净的那一半，那么根据哈拉卡（犹太教律法），应该如何处理？我们是否应该认为这件物品已经沾满了不洁净的物质，不能再次变得不洁净，因此即使另一半伊法与之前放入同一个容器中，也不会变得不洁净？阿拜对他说：难道我们说一件已经沾染了不洁之物的物品不能再次变得不洁吗？但我们不是在《密释纳》（Kelim 27:9）中学到过：关于因礼仪上的不洁而变得不洁的床单……

