祭物并未被接受，正如经文在谈到胸牌时所说：“好叫这祭物在耶和华面前蒙悦纳”（出埃及记 28:38），这里的“为他们”一词表明，这仅适用于犹太人，不适用于外邦人。而《塔木德》又引出了另一条巴莱塔的矛盾之处：大祭司佩戴的胸牌究竟有何作用？它能使献祭的血、肉和脂肪在圣殿中被玷污后被接受，无论这些玷污是无意的还是故意的，无论是由于不可控的情况还是故意的，无论是个人献祭还是集体献祭。与前一条巴莱塔的说法相反，这条巴莱塔教导说，胸牌确实能使献祭的血被接受，即使这些血是故意洒在献祭物上而变得不洁净的。拉比约瑟夫说：这并不难理解。这条巴莱塔（baraita）教导说，如果祭坛前板（frontplate）会影响献祭物（例如故意洒在祭坛上的不洁之血）的接受度，这与约瑟拉比（Rabbi Yosei）的观点一致；而另一条巴莱塔教导说，前板不会影响献祭物的接受度，这与拉比们的观点一致。正如巴莱塔中所述：不可将圣洁之血（teruma）与不洁之物分开，用于洁净之物。如果他无意中将圣洁之血与不洁之物分开，那么他所献的圣洁之血仍被视为圣洁之血；但如果他是故意这样做，那么圣贤们会惩罚他，他的圣洁之血不再被视为圣洁之血。约瑟拉比说：无论他是无意还是故意这样做，他所献的圣洁之血仍然是圣洁之血。与第二条巴莱塔中的裁决一样，约瑟拉比没有区分无意和故意两种情况。 《格玛拉》反对这种比较：你可以说你听说约瑟拉比认为贤哲们不会惩罚他。你是否听他像巴莱塔所教导的那样说过，前板会影响供品中可食用部分的洁净度？但是，巴莱塔中不是也教导说，以利以谢拉比说：前板会影响供品中可食用部分的洁净度，而约瑟拉比说：前板不会影响供品中可食用部分的洁净度吗？《格玛拉》回答说：把他们的观点反过来，这样，以利以谢拉比就说：前板不会影响供品中可食用部分的洁净度，而约瑟拉比就说：前板会影响供品中可食用部分的洁净度。拉比谢舍特对此提出异议：您能否推翻之前的观点，说根据拉比埃利泽的说法，前挡板并不影响食用部分肉的洁净度？但巴莱塔（Baraita，犹太教律法）中不是有这样的教导吗？有人可能会认为，食用不洁净的祭肉的人，即在洒血之前，处于礼仪不洁净状态下食用祭肉的人，因违反了在礼仪不洁净状态下食用祭肉的禁令而应承担责任。为了反驳这种观点，经文指出：“凡洁净的人都可以吃”（利未记 7:19），紧接着经文又说：“但若有人吃了属于耶和华的平安祭的肉，身上带着不洁净，那人必从民中剪除”（利未记 7:20）。这两节经文并列表明，如果一个不洁净的人吃了洁净之人可以吃的食物，他便因违反了不洁净时不得食用肉类的禁令而应受惩罚。但如果一个不洁净的人吃了洁净之人不可吃的食物，他便不会因违反不洁净时不得食用肉类的禁令而应受惩罚。由于在洒血之前不得食用祭肉，因此在洒血时食用祭肉的人不会因不洁净时食用祭肉而受到惩罚。巴赖塔继续说道：或者，这节经文仅仅教导说，如果一个不洁净的人吃了洁净之人所吃的食物，他便因违反了不洁净时不得食用肉类的禁令而应受惩罚；但是，如果他吃了洁净之人不可食用的肉，即使肉上的血已经洒过，他也不会因为违反了洁净之人不可食用肉的禁令而承担责任吗？那么，我会排除隔夜的祭肉和离开圣殿庭院的肉，因为洁净之人是不允许食用这些肉的。我会由此推断，不洁净之人食用这些肉，就属于洁净之人。

他们无需为食用这些肉承担责任。因此，经文说：“属于耶和华的”，这表明经文的禁令包括剩余的肉和离开圣殿院子的肉，不洁净的人食用这些肉要承担责任。有人可能会认为，禁令也包括因故意在规定时间之后食用而变成“piggul”（一种肉）的肉，以及变成“notar”（一种肉）的肉。巴莱塔（Baraita）插话道：notar 不就等同于隔夜的肉吗？而且经文已经明确规定，不洁净的人食用剩余的肉要承担责任。然而，经文的真正含义是：有人可能会认为，禁令也应包括变成“piggul”的肉，就像notar一样。因此，经文说：“平安祭的肉”，这里的“肉”一词排除了不洁净的人食用“piggul”的情况。巴莱塔问道：你认为是什么让你将剩余的肉和离开圣殿庭院的肉纳入其中，而将猪食排除在外呢？它回答说：既然经文包含了某些祭品，排除了另一些，你应该这样解释：我把剩余的肉和离开圣殿庭院的肉纳入其中，因为它们在洒血之后，在因剩余或离开圣殿庭院而变得不洁之前，有一段洁净期。我把猪食排除在外，因为它们从未有过洁净期，在洒血时就已经不洁了。巴莱塔总结道：如果你这样说，那么对于在洒血之前就已经不洁的祭肉，如果一个不洁的人在洒血之后吃了它，那么他为什么会因为违反了不洁之人不得食用的禁令而受到惩罚呢？如果这些肉从未有过洁净期的话。答案是他要承担责任，因为祭坛前板能使祭品被接受，而洒血是有效的。根据这条巴莱塔（baraita），如果祭品变得不洁净，那么祭坛前板确实能使祭品被接受；但对于离开圣殿庭院的祭肉来说，祭坛前板则不能使祭品被接受，因此祭肉从未被认为有洁净期。拉比·谢舍特（Rav Sheshet）现在提出他的问题：你听说过谁说，对于离开圣殿庭院的祭肉，洒血无效吗？这是拉比·埃利泽（Rabbi Eliezer）的观点，如《梅伊拉》（Me’ila）篇（6b）所示。然而，尽管这条巴莱塔显然与他的观点一致，但它教导说，祭坛前板能使祭品中可供食用的部分洁净，从而使祭品被接受。因此，这也是拉比·埃利泽的观点，上述巴莱塔中的观点不应被推翻。拉比·希斯达（Rav Ḥisda）说：这并不难理解。这条巴莱塔教导说，前板能使供品中待食用部分的不洁之物被接受，这与拉比埃利泽的观点一致；而另一条巴莱塔教导说，前板不能使供品被接受，这与拉比们的观点一致。《格玛拉》问道：你可以说你听说拉比埃利泽认为前板能使供品中待食用部分的不洁之物被接受，但你是否听说他说过，圣贤们不会惩罚故意这样做的人？《格玛拉》回答说：是的。正如你听说拉比约塞认为，将不洁之物与洁净之物分开的人不会受到惩罚一样，你也听说拉比埃利泽持有同样的观点。正如巴莱塔中所教导的：拉比埃利泽说：无论一个人是无意还是有意为之，他的“特鲁玛”（teruma）就是“特鲁玛”。 《格玛拉》提出异议：你可以说你听过拉比埃利泽就特鲁玛（teruma）说过这条哈拉哈（halakha），这算是比较宽松的，但你听过他针对圣物说过这条哈拉哈吗？圣物的规定则更为严格。《格玛拉》回答：如果拉比埃利泽对圣物持有不同的看法，那么你又该把这条巴莱塔（baraita）归于谁呢？这条巴莱塔规定，先贤们不会惩罚故意行为的人。这必然是拉比埃利泽的观点。拉维纳（Ravina）说，两条巴莱塔之间的矛盾应该这样解决：关于礼仪不洁的产生情况，无论血液是无意还是有意地变得不洁，前板（frontplate）都起到了接受不洁的作用，祭品因此被接受，正如第二条巴莱塔所教导的那样。相反，关于洒血这件事，如果祭司无意中洒了已经不洁净的血，也就是说他并不知道血是不洁净的，那么祭物就可以被接受；但如果是故意洒血，那么祭物就不能被接受。

