教导说，如果漏掉一次洒血的仪式，就等于无效。§ 智者在巴莱塔（baraita）中教导：如果祭司没有正确地执行七次洒红母牛血的仪式，无论是出于仪式本身的目的，还是没有准确地朝着会幕（民数记 19:4）的入口（相当于圣殿中的圣所）洒血，这些仪式都是无效的。但就圣所内所行的洒血礼而言，例如献给内赎罪祭的血、赎罪日牛羊的血、受膏祭司的牛血、为无意犯下的集体罪所献的牛血，以及偶像崇拜的山羊的血（这些血要“在耶和华面前，在圣所的幔子前”洒，利未记 4:6），还有为麻风病人洁净时所行的洒油礼（要在耶和华面前“七次”洒，利未记 14:16），若这些洒血礼并非出于其本身的目的，则无效。但若洒血的方向不完全正确，则仍然有效。 《格玛拉》问道：但是，关于洒红母牛血的巴莱塔（Baraita）中不是教导说，如果洒血并非出于其本身的目的，则无效；但如果洒血并非正对着会幕或圣所的入口，则有效吗？拉比·希斯达（Rav Ḥisda）说：这并不难理解；第二条巴莱塔符合拉比·耶胡达（Rabbi Yehuda）的观点，而第一条巴莱塔则符合拉比们的观点。正如巴莱塔（托塞夫塔，凯利姆 1:10）中所教导的：对于那些尚未献上赎罪祭以完成洁净程序，因而不得进入圣殿或食用祭肉的人，如果他们无意中进入了圣殿庭院，则应献上赎罪祭。如果他们是故意进入的，则应受卡雷特（karet）的惩罚。不言而喻，这同样适用于当天已浸入水中、等待夜幕降临完成洁净程序的礼仪不洁净之人，以及所有其他尚未浸入水中的礼仪不洁净之人。至于那些洁净之人，若擅自进入圣所之外，即超出其权限范围，例如祭司进入圣所并非为了履行圣殿礼仪，则无论进入圣所的任何部分，都将受到四十鞭的惩罚。若进入分隔圣所与至圣所的幔子之内，即进入至圣所，或一直进入至圣所直至约柜盖前，则将遭受天罚。拉比耶胡达说：若进入圣所的任何部分，或进入分隔圣所与至圣所的幔子之内，则将受到四十鞭的惩罚。但如果他进入至圣所，一直走到约柜盖前，他就会遭受上天的惩罚，被处死。拉比们和拉比耶胡达在什么问题上存在分歧呢？他们的分歧在于对这节经文的正确理解：“耶和华对摩西说：‘你告诉你的哥哥亚伦，不可时时进入圣所，在幔子内，到约柜的盖前，免得他死亡。’”（利未记 16:2）。拉比们认为，进入圣所，即圣殿，受到“不可进入”的禁令，违者将受鞭笞；而进入分隔圣所和至圣所的幔子内，到约柜盖前，则受到“不可死亡”的警告，进入那里将遭受上天的惩罚，被处死。拉比耶胡达认为，进入圣所（即圣殿）以及分隔圣所和至圣所的幔子之内，都受到“不可进入”的禁令，违者将受鞭笞；而进入约柜盖之前，则受到“不可死亡”的警告，进入那里将遭受上天的死刑。《塔木德》问道：拉比们这样解释的理由是什么？《塔木德》回答说：如果你打算按照拉比耶胡达的说法来解释这节经文，那么仁慈的上帝就应该写道：“不可进入圣所，不可进入约柜盖之前，以免死亡”，而无需写“幔子之内”。我想说：如果仅仅进入圣所就要遭受鞭笞，那么又有必要教导说进入幔子之内也会受到同样的惩罚吗？我为何需要慈悲者所写的“幔内”这个词？从这看似无关紧要的词语中，我们可以明白，擅闯至圣所乃是要受上天死刑的。拉比耶胡达也明白这一点。

如果仁慈的上帝只写了禁止“进入圣所”，而没有写“幔子之内”，我会问：什么是圣所？圣所就在幔子之内，也就是至圣所，进入至圣所就违反了禁令；但进入圣所却不违反禁令。拉比们对此回应说：你不能这么说，因为整个圣所都被称为“圣所”，正如经文所说：“幔子要将你们的圣所和至圣所分开”（出埃及记 26:33）。那么，拉比耶胡达的解释依据是什么呢？他为什么认为进入至圣所的人违反了禁令，却不会受到上天的死刑惩罚呢？ 《塔木德》的解答是：拉比耶胡达认为，如果你打算像其他拉比那样解释进入至圣所会招致上天的死刑，那么仁慈的真主应该写道：不要让他时时进入圣所，也不要让他进入幔子之内，以免他丧命。至于“在约柜盖之前”，就没有必要再写了。而我的回答是：如果进入幔子之内，也就是至圣所，会招致上天的死刑，那么还需要教导说，在约柜盖之前进入也会招致同样的惩罚吗？为什么我需要仁慈的真主所写的“在约柜盖之前”这个短语呢？从这个看似多余的词语中，我们可以明白，在约柜盖之前进入会招致上天的死刑，而进入幔子之内仅仅违反了一条禁令。拉比们明白：的确，为了教导人们因触犯天罚而遭受死刑，经文无需再明确指出“在约柜盖前”。仁慈的上帝之所以写道“在约柜盖前”，是为了排除那些绕道进入至圣所的人，因为凡不是面向约柜盖（即从东面进入）的人，都不会遭受天罚。正如拉比以利以谢·本·雅科夫的学派所教导的那样：关于经文“他要用指头在约柜盖东面用指头洒圣餐”（利未记 16:14），这确立了一个范式，即律法书中凡是提到“在……之前”的地方，指的都是指东面之前。 《塔木德》问道：拉比耶胡达对此作何回应？显然，“在约柜盖之前（el penei）”这一表述是为了排除那些绕道进入至圣所的人。《塔木德》回答说：根据拉比耶胡达的说法，如果其目的是为了排除绕道进入至圣所的人，那么经文就应该写成“在约柜盖之前（el penei）”。那么“el”这个词的目的是什么呢？从这个看似多余的词中我们可以了解到，只有直接进入约柜的人才会受到上天的死刑惩罚，而仅仅进入至圣所的人则不会。拉比们认为，“el”这个词并非特指直接进入约柜盖的人。 《塔木德》现在又回到其观点，即关于向红母牛洒血是否有效的两个巴莱塔（baraita，犹太教律法注释）之间的矛盾，可以通过解释以下几点来解决：一个巴莱塔符合拉比耶胡达的观点，另一个则符合拉比们的观点。拉比耶胡达认为，“在约柜盖前”这一表述表明，惩罚仅限于那些直接进入约柜盖的人；他还认为，“将血洒在前面”（民数记 19:4）这一表述也意味着洒血必须专门朝向圣所的前面进行。拉比们认为，既然经文中“el”一词并非特指只有直接进入约柜盖前才会遭受上天的死刑，那么此处也同样如此，因此即使洒血仪式并非正对会幕入口，其效力依然有效。拉比约瑟夫对此解释提出异议：根据拉比耶胡达的说法，既然经文中“el”一词特指约柜盖前，那么“他要将血洒在约柜盖前”（利未记 16:14）也应意味着洒血仪式必须直接洒在约柜盖上。但在第二圣殿时期，既没有约柜也没有约柜盖，拉比耶胡达难道会说洒血仪式没有举行吗？这显然是不正确的，因为所有人都一致认为在第二圣殿时期举行了洒血仪式（参见《约玛》53b）。拉巴·巴尔·乌拉回应道：经文中关于赎罪日仪式的表述是：“他要为至圣所赎罪”（利未记 16:10）。

（《古兰经》16:33）其解释如下：他将洒血以赎罪，但并非特指洒在约柜（hakodesh）上，而是洒在专门为约柜（lakodesh）设立的地方（hamkudash）。《塔木德》对关于洒红母牛血是否有效的两则巴莱塔（baraita）之间的矛盾提供了另一种解释，即洒血时，若并非正对着会幕入口，是否有效。拉瓦（Rava）说：这两则巴莱塔都符合拉比们的观点。

