贤哲们在《托塞夫塔》（Tosefta）6:4 中教导说：如果盐沾在祭牲的肢体上，从中获益者需承担滥用圣物的责任；但如果盐沾在祭坛的斜坡上或祭坛顶上，从中获益者则无需承担滥用圣物的责任。拉比·马塔纳问道：究竟是哪一节经文表明，沾在祭牲肢体上的盐要受到滥用圣物律法的约束？经文是：“你们要将这些牲畜献在耶和华面前，祭司要撒盐在上面，献给耶和华为燔祭。”（以西结书 43:24）在这节经文中，牲畜的肢体连同盐一起被称为燔祭，因此，沾在牲畜肢体上的盐也应受到滥用圣物律法的约束。关于盐不受滥用圣物律法约束的哈拉卡（犹太教律法），我们在另一篇密释纳（《舍卡林》7:7）中读到：法庭制定了一项关于圣殿中盐和木柴的法令，允许祭司从中获益。撒母耳说：他们只教导祭司可以从盐中获益，用于他们的祭品，但不能食用。格玛拉评论道：我们不禁要问：撒母耳所说的“用于他们的祭品”是什么意思？他的意思是，祭司可以给他们的个人祭品加盐。而当撒母耳说祭司不得从盐中获益用于食用时，他指的是在食用祭牲的肉时加盐，例如，献给祭司的赎罪祭和赎愆祭的肉。 《格玛拉》对这种解释提出了质疑：如果我们给祭司盐是为了让他们腌制供奉给他们的祭牲的皮，以便他们进行加工，那么我们是否有理由不给他们盐，让他们在食用祭牲的肉时添加盐呢？《格玛拉》解释了其质疑之处：正如巴莱塔（托塞夫塔 6:2）所教导的：你竟然认为盐放置在圣殿的三个地方：盐室、斜坡和祭坛上。盐室里有盐，因为祭司在那里腌制供奉给他们的祭牲的皮。斜坡上也有盐，因为祭司在那里腌制祭牲的肢体。它被放置在祭坛之上，因为祭司们在那里撒盐，包括少量素祭、乳香、香料、祭司的素祭、受膏祭司的素祭、与奠祭一同献上的素祭以及燔祭的鸟。显然，祭司们被允许在他们所分的祭肉上加盐。《塔木德》对撒母耳的这段话提出了另一种解释：撒母耳所说的“用于他们的祭物”究竟是什么意思？他的意思是，祭司们在食用祭肉时可以加盐，例如，献给祭司的赎罪祭和赎愆祭的那部分，以及他们食用剩余的素祭。撒母耳所说的“祭司们不得从盐中获益”又是什么意思？他指的是用盐来食用非圣洁的食物。 《格玛拉》提出异议：难道盐不能与非圣物一同食用不是显而易见的吗？非圣物怎么会出现在圣殿的院子里呢？《格玛拉》回答说：尽管大师在巴莱塔中提到，经文中关于素祭的表述是：“剩下的，亚伦和他的儿子要吃”（利未记 6:9），教导祭司要将非圣物和特鲁玛（一种圣物）与剩余的素祭一同食用，这样祭司才能吃饱剩余的素祭，这表明非圣物可以带到圣殿的院子里，即便如此，我们也不能给他们圣化的盐。拉维纳对拉夫·阿什说：同样，可以合理地解释为，撒母耳对《舍卡林》中密释纳的解释是，法庭的法令允许祭司将盐与祭祀食物一同食用。例如，如果你心生疑惑：撒母耳所说的“用于他们的祭物”是什么意思？他的意思是祭司可以给自己的祭物加盐；那么就必须从密释纳中推断，之所以允许这样做，是因为法庭规定了这一点，但如果法庭没有规定，就不允许这样做。这显然是错误的，因为既然我们给以色列人盐来腌制他们的祭物，难道我们不应该也给祭司盐来做同样的事情吗？正如巴莱塔所教导的，我们为祭司提供盐。

关于以色列人的献祭：有人可能会认为，既然有人说：“我应当献素祭”，那么他必须从家中带来盐，也就是他自己的盐，用来腌制祭坛上焚烧的那一小把盐，就像他从家中带来乳香作为素祭一样。这似乎是一个合乎逻辑的推论：律法书中规定要献素祭，也规定要带盐，正如经上所记：“你们献的一切素祭都要用盐调和”（利未记 2:13）；律法书中也规定要献素祭，也规定要带乳香。因此，正如经上所记：“要把乳香放在素祭上，然后献给亚伦的儿子们，就是祭司”（利未记 2:1-2），同样，献盐也必须从家中带来。或者，我们可以这样理解：律法书中规定，献祭时要献素祭，也要献盐；律法书中也规定，献素祭时要献柴，因为没有柴，素祭就不能在祭坛上焚烧。因此，正如柴来自公共供应一样，盐也应该来自公共供应。巴莱塔继续说道：让我们看看哪种盐更相似，也就是说，哪种比较更合理：我们从柴的律法中推导出盐的律法，而盐的律法适用于所有祭品，柴的律法也适用于所有祭品。不要让乳香的律法证明并非如此，因为它不适用于所有祭品，而仅适用于素祭。或者，我们可以这样理解：我们从乳香的律法中推导出盐的律法，因为盐是与素祭一同盛放在同一器皿中的祭品。乳香也是与素祭一同盛放在同一器皿中的祭品。不要让木柴的律法证明并非如此，因为木柴并非与素祭一同盛放在同一器皿中。《巴赖塔》继续说道：经文说：“这是盐的永约”（民数记 18:19），关于陈设饼，经文又说：“这是以色列人所立的永约”（利未记 24:8）。因此，正如经文中所写的“从以色列人那里立的永约”意味着它来自公用物资，因为陈设饼是公用的祭品；同样，这里提到盐的永约的经文也意味着盐来自公用物资。显然，盐是为以色列人的祭品预备的，也应当同样为祭司的祭品预备。因此，法庭没有必要允许祭司在祭品上加盐，法庭的法令必定是允许祭司在食用祭祀食物时使用盐。拉比·莫德凯对拉比·阿什说：拉比·伊迪之子拉比·谢沙是这样说的：对撒母耳对密释那的解释的最初理解是正确的，即法庭的法令允许祭司在祭品上加盐；而《密释纳》的裁决仅根据本·布赫里的观点才有必要，他认为祭司没有义务每年捐献半舍客勒用于购买公用物资。正如我们在《密释纳》（《舍客勒篇》1:4）中所读到的：拉比·耶胡达说，本·布赫里在亚夫内作证说：任何捐献舍客勒的祭司都不被视为罪人，尽管他没有义务这样做。拉比·耶胡达补充说，拉班·约哈南·本·扎凯对本·布赫里说：并非如此；相反，任何不捐献舍客勒的祭司都被视为罪人，因为他们和其他犹太人一样，有义务履行这条诫命。但是，那些不捐献舍客勒的祭司却曲解接下来的经文，为自己开脱，逃避这条诫命。经文记载：“祭司的素祭要全然焚烧，不可吃”（利未记 6:16）。祭司们辩称：既然俄梅珥祭和两饼（即五旬节用新麦子做成的两饼，以及每个安息日摆放在圣所桌上的陈设饼，这些都是素祭，都属于我们，那么如果我们捐献舍客勒，就相当于拥有了这些公用祭物的部分所有权，因为它们是用舍客勒购买的。那么，这些祭物怎么能吃呢？它们岂不成了祭司的素祭，必须全然焚烧吗？《塔木德》对此作了解释：但根据本·布赫里的观点，为什么捐献半舍客勒的祭司不被视为罪人呢？既然他一开始就没有义务献上这半舍客勒银子，那么当他献上这半舍客勒时，他也犯了罪，因为他将非圣物带入了圣殿的院子。他献上的这半舍客勒并非公共祭品的一部分，因为他免除了这项义务。

因此，他的捐赠是个人捐赠，不能以个人名义献上集体祭品。他的捐赠应当使所有从集体基金中捐献的祭品失去资格。《塔木德》的解释是：祭司将半舍客勒带给社群，因此它被视为集体基金的一部分。《塔木德》阐述了本·布赫里的观点与撒母耳的陈述之间的关联：根据本·布赫里的观点，你可能会想到……

