拉比耶胡达说，还有另一句必不可少的话：你将从我这里得到一张休书、一封休假信和一张解雇书，你可以嫁给任何你想要的男人。女仆解放书的基本要素是：你在此成为一个自由的女人，或者：你在此属于你自己。革马拉：很明显，如果一个人在给妻子的离婚书中说：你在此成为一个自由的女人，他什么也没说，因为这不是离婚声明。同样，如果有人在给女仆的解放书中说：你在此被允许嫁给任何男人，他什么也没说，因为这不是解放声明。革马拉问道：如果他在给妻子的离婚书中说：你在此属于你自己，那么哈拉卡是什么？他是在对她说：你完全属于你自己，这意味着她可以完全控制自己的地位并可以嫁给另一个男人吗？或者他是在对她说：就工作而言，你是你自己的，这意味着她可以保留自己工作的收入？如果是这样，这不是离婚声明。拉维娜对拉夫·阿什说：来听听我们在米什那中学到的解决方案：解放证书的基本要素是：你在此是一个自由的女人，或者：你在此是你自己的。就像奴隶的身体是由主人获得的一样，如果主人在给奴隶的解放证书中声明：你在此是你自己的，那么奴隶就获得了他的身体，尤其是对于妻子，她的身体不是由丈夫获得的，他在离婚证书上写：你在此是你自己的，这难道不清楚吗？她已经完全从他们的婚姻中解脱出来了？拉维娜对拉夫·阿什说：如果他在给奴隶的解放证书中声明：我和你无关，那什么是哈拉卡？这是有效的解放声明吗？拉夫哈宁对拉夫阿什说，也有人说是来自梅奥萨的拉夫哈宁对拉夫阿什说的：来听听我们在 baraita 中学到的解决方案：对于将奴隶卖给非犹太人的人，奴隶是解放了的，但仍然需要他第一任主人的解放证书。拉班西蒙本加姆列尔说：在什么情况下会说这句话？当主人卖掉奴隶时没有为奴隶写文件时；但如果主人为奴隶写了文件，那就是奴隶的解放证书。《革马拉》问：他的文件这个短语指的是什么？拉夫谢舍特说他为他写了如下内容：当你逃离我把你卖给的非犹太人时，我与你无关。因此，只要他以任何方式逃离他的非犹太人主人，他就完全解放了。由此可以推论，这句话：我和你没有任何关系，对于解放奴隶是有效的。§ 米什那中说，拉比耶胡达说，除了这句话：你在此被允许嫁给任何男人之外，离婚证书中还有另一句重要的话：你将从我这里得到一张离婚证书和一封许可信。《革马拉》问道：拉比耶胡达和拉比们在什么原则上意见不一？《革马拉》回答说：拉比们认为模棱两可的暗示是有效的暗示。只要从上下文来看意图明确，不完整的陈述也可以。因此，即使他没有明确地为她写：你将从我这里得到一张离婚证书和一封许可信，离婚证书也是有效的，因为很明显他是用这张离婚证书与她离婚的。拉比耶胡达认为，模棱两可的暗示不是有效的暗示，因此离婚证书之所以有效，是因为他为她写了“这是我给你的离婚证书和准假书”，所以很明显，他是用这张离婚证书与她离婚的。但如果他没有为她写“这是我给你的离婚证书和准假书”，人们就会说他是口头与她离婚，并会误以为丈夫递给她离婚证书时对她的声明才是离婚生效的原因，而这份文件仅仅是离婚的证据，而不是离婚本身。§《革马拉》列举了几项关于撰写离婚证书时应使用的精确术语的裁决。阿巴耶说：“写离婚证的人不应该把意思写成：还有这个，把它拼写成vav、dalet、yod、nun，因为这样可能会被误读为字母dalet下面有一个ḥirik元音，而不是tzeire。如果用ḥirik读，则表示：法律规定我们应该离婚。” 相反，他应该确保把意思写成：还有这个，不带yod，这样就清楚地表明应该用tzeire读。他不应该把意思写成：一个字母，把它拼写成alef、yod、gimmel、reish、tav，因为这样可能会与另一个字母混淆。”

tical 拼写的单词，表示屋顶。相反，他应该写出单词含义：一个字母，没有 yod。他不应该写成：去，而是拼写成 lamed、yod、mem、heh、khaf，因为这些可以读作连词，表示：对我来说从此。他应该确保不要写 limḥakh，也就是说，他必须注意字母 heh 看起来不像 ḥet，因为这表明它像个笑话。Abaye 继续说：在从句：你将被允许嫁给任何你希望的男人中，单词 ditihevyin 和 dititzviyin 在每个单词中必须连续包含三个字母 yod，因为只有两个字母 yod 的这些单词表示：他们应该是 [tehevyan]，以及：他们希望 [titzviyan]，指的是其他女人。他应该延长 teirukhin 和 shevukin 的 vav，否则，vav 可能会被误认为是 yod，以 yod 拼写的这些词表示离婚 [terikhin] 和离开 [shevikin] 的妇女。换句话说，它会改变含义，从描述离婚或送走的文件变为描述妇女离婚和送走。在“现在 [ukhedu] 我已解雇、赶走和休了你”这句话中，他应该延长 khedu 的 vav，否则，vav 可能会被误认为是 yod，以 yod 拼写则表示：一无所有 [ukhedi]。在“要结婚 [lehitnasseva]”这句话中，他不应该将 le’itnasseva 写成 alef 和 yod，因为如果他在字母之间留空格，则会表示：不会结婚 [la yitnasseva]。相反，他应该写 lehitnasseva，带 heh 不带 yod，这样就不会出现这个错误。§ 他们面前出现了一个难题：我们是否需要写：我给你的这份是休书、休假信和解雇书，你可以嫁给任何你想要的男人，还是我们不需要写以如下词语开头的条款：还有这个？哈拉卡符合拉比耶胡达或拉比的意见吗？来听听解决方案，因为拉瓦在离婚文件中制定了以下措辞：我们看到某某，某某的儿子，如何解雇并离婚了他的妻子某某，她从以前就是他的妻子，从今天起直到永远。但他没有说出以如下词语开头的条款：还有这个。Gemara 对这个解决方案提出质疑：根据你的推理，拉瓦是否陈述了离婚文件中所有其他必要的条款？相反，即使 Rava 的提法中没有明确提到它们，我们也需要写出来。这里也需要写出以“还有这个”开头的从句，即使 Rava 没有具体提到它。§《革马拉》分析了 Rava 制定的措辞：“从今天起”这一表述排除了 Rabbi Yosei 的说法，他说：“文件中写的日期证明了它何时生效，因此没有必要写“从今天起”这一表述。”Rava 添加了这一表述是为了考虑到相反的观点。“并且永远”这一表述

