而哈拉卡则规定她可以同时做这两件事。米什那：贝特沙迈说：男人不得与妻子离婚，除非他发现她进行了禁忌的性交 [devar erva]，即她犯了通奸罪或被怀疑犯了通奸罪，如经上所述：“因为他发现她身上有一些不雅的事情 [ervat davar]，并给她写了离婚书”（申命记 24:1）。贝特希勒尔说：他甚至可以因为一件小事与她离婚，例如，因为她烧焦或放盐太多，如经上所述：“因为他发现她身上有一些不雅的事情”，意思是他发现她身上有任何缺点。拉比阿基瓦说：即使他发现另一个女人比她好看，并想娶她，他也可以和她离婚，正如那节经文所说：“如果她在他眼中找不到恩惠，事情就会发生”（申命记 24:1）。 GEMARA：巴莱塔 (baraita) 中教导说，Beit Hillel 对 Beit Shammai 说：但是“事情”这个词不是已经在经文中提到了吗，表明任何不利的事情都是离婚的正当理由吗？Beit Shammai 对他们说：但是“不雅 [ervat]”这个词不是已经提到了吗？Beit Hillel 对他们说：如果说了“不雅”这个词，而没有说“事情”这个词，我会说妻子应该因为禁忌的性交而离开丈夫，但她不应该因为任何其他事情而离开他。因此，说了“事情”这个词。如果说了“事情”这个词，没有说“不体面”这个词，我会说，如果他仅仅因为一件不利的事情而与她离婚，她可以嫁给另一个男人，正如《托拉》中所说：“她离开夫家，去作别人的妻子”（《申命记》24:2）。但如果她是因为进行了禁忌的性交而被离婚的，她就不能嫁给另一个男人，因为她被禁止再婚。因此，说了“不体面”这个词，表明即使因通奸而被离婚的妻子也可以再婚。《革马拉》问道：Beit Shammai 如何处理“事情”这个词？他们如何解释它？这似乎是多余的，因为在他们看来，这节经文特指进行了禁忌性交的妻子。 《革马拉》回答说：“这里所说的‘事’是指离婚，那里所说的‘事’是指证词：“或凭两三个见证人的口，事情就可以定案”（《申命记》19:15）。正如那里说只有通过两名证人的口才能定案，这里也说，禁忌性交的事情只有通过两名证人的口才能证明离婚是正当的。贝特·希勒尔会以如下方式回应这个类比：是不是写的是：因为他在某件事 [erva bedavar] 中发现了不雅之处，这表明通过两名证人的证词可以证明她犯了通奸罪？贝特·沙迈会以如下方式回应贝特·希勒尔的解释：是不是写的是：因为他发现了不雅之处或其他事情 [o erva o davar]，符合贝特·希勒尔的理解？而 Beit Hillel 会回应说，正是出于这个原因才写了“一些不体面的事情 [ervat davar]”这个表达，因为它表明了这种解释，即，除非有两个证人证明妻子进行了禁忌的性交，否则丈夫没有义务与妻子离婚，它也表明了这种解释，即，他可以因任何缺陷（无论是通奸还是其他任何缺陷）与妻子离婚。§ 米什那中说，拉比阿基瓦说：即使他找到另一个比她好看的女人，他也可以与她离婚。他们在什么方面存在分歧？他们在 Reish Lakish 语句的应用方面存在分歧，因为 Reish Lakish 说过 ki 一词实际上至少有四种不同的含义：如果、也许、宁愿和因为。 Beit Shammai 认为“如果她得不到他的青睐，是因为 [ki] 他发现了她身上某些不雅之处”这句话的意思是，她得不到他的青睐是因为他在她身上发现了某些不雅之处。而 Akiva 拉比认为“因为 [ki] 他发现了她身上某些不雅之处”这句话的意思是：或者如果他在她身上发现了某些不雅之处。§ 拉夫帕帕对 Rava 说：根据 Beit Hillel 的说法，如果丈夫既没有发现她有禁忌的性行为，也没有发现任何其他问题，但还是与她离婚，那么这符合什么哈拉卡？离婚有效吗？拉瓦对他说，答案可以从仁慈者在《托拉》中关于强奸犯的启示中找到：“他一生中都不能把她休掉”（《申命记》22:29），这表明，即使他与被他强奸并随后被命令结婚的女人离婚，他一生中都被命令起来再娶她为妻。

妻子。显然，具体来说，丈夫有义务与离婚的妻子再婚，仁慈的主已经揭示了这一点。但在这里，他做了什么，他就做了什么。Rav Mesharshiyya 对 Rava 说：如果他打算与她离婚，而她还和他一起生活并服侍他，那么哈拉卡是什么？Rava 读了下面关于这种人的诗句：“不可图谋害你的邻居，因为他在你旁边安然居住”（箴言 3:29）。§ 在巴赖塔（Tosefta，Sota 5:9）中教导说，拉比梅尔会说：正如人们对食物有不同的态度一样，人们对女人也有不同的态度。关于食物，你会看到一个人，当一只苍蝇掉进他的杯子里时，他会把酒和苍蝇一起倒掉，不喝。这和帕波斯·本·耶胡达对待妻子的态度差不多，他会在妻子面前锁门离开，不让她看到其他男人。还有人，如果苍蝇掉进他的杯子里，他会把苍蝇赶出去，然后喝酒。这和任何一个普通男人的态度差不多，他的妻子和兄弟姐妹亲戚说话，他都会让她说。还有人，如果苍蝇掉进他的碗里，他会吮吸苍蝇，吃掉食物。这是一个坏男人的态度，他看到妻子不戴头巾走上街头，在市场上肆无忌惮地纺纱，

