排除了拉瓦向拉夫纳曼询问的问题，即丈夫在递给妻子离婚证书时对妻子说：今天你不是我的妻子，明天你就是我的妻子。这种限制有效吗？尽管那次调查的结论是，妻子一旦离婚就永远离婚了，但拉瓦还是在离婚证书中增加了这句话，以消除对此类案件的任何不确定性。§ 米什纳说：女仆解放证书的基本要素是：你在此成为一个自由的女人，或者：你在此是你自己的。拉夫耶胡达在奴隶出售文件中制定了以下表述：这个奴隶是合法的，即适合为奴，他被解雇并免于解放，免受国王和王后的指控和争夺，这意味着他没有被政府法庭判处死刑。他身上没有任何他人所有权的痕迹 [reshum]。他身上四年 [tatzhar] 内没有任何瑕疵和新旧疮疡。《革马拉》岔开话题问道：疮疡有甚么药？阿巴耶说：取生姜 [ginebara]、银渣、硫磺 [kavrita]、酒醋、橄榄油、白油 [natpik]，用鹅毛涂抹。米什那：三份休书自始无效，但如果女子凭其中一份休书嫁给另一名男子，则此婚姻所生子女的血统无瑕疵。换句话说，如果她与另一名男子发生性关系，从而损害了他们孩子的血统，她不被视为已婚妇女。这三种离婚证书分别是：丈夫亲笔书写但无任何证人签名的离婚证书；有证人签名但无日期的离婚证书；以及有日期但仅有一名证人的离婚证书。关于这三种无效的离婚证书，圣贤们曾说过：“如果她结婚，其后代的血统就无瑕疵。” 拉比·埃利泽说：“即使文件上没有证人签名，但如果丈夫在两名证人面前将文件交给她，那么这份离婚证书仍然有效。” 凭借这份离婚证书，女方甚至可以从被扣押的财产中收回婚约中规定的金额，因为拉比·埃利泽认为，证人在离婚证书上签字只是为了改善世界。如果没有证人签字，丈夫可以随时否认这份离婚证书是他写的，以此来质疑其有效性。然而，证人的签名并不是离婚证书的必要组成部分。《革马拉》：《革马拉》问道：难道没有其他无效的离婚证书吗？难道没有一份过期的离婚证书，在写好离婚证书、交给妻子之前，丈夫和妻子就已经分居了？《革马拉》回答说，这两种情况是有区别的：在过期的离婚证书的情况下，如果妇女根据该离婚证书再婚，她不必离开丈夫；而在《革马拉》中，她必须离开他。《革马拉》问道：对于那些说在这里她必须离开丈夫的人来说，这很合理，即使他们孩子的血统没有缺陷。但对于那些说在这里她不需要离开的人来说，这还有什么可说的？为什么米什那没有提到过期的离婚证书？ 《革马拉》回答说：这两种情况还是有区别的，因为在前者，如果离婚证书过期，她可以从一开始就再婚；而在这里，如果她再婚了，只有在事后才不需要离开她的第二任丈夫。《革马拉》问道：但是，没有签名的离婚证书不是同样无效吗？《革马拉》回答说：如果妇女凭此离婚证书再婚，她第二段婚姻的后代就是嫡女；在这里，后代的血统是完美的。《革马拉》问道：根据梅尔拉比的说法，这很合理，他说，任何人只要偏离圣贤关于离婚证书的规定，其后代就是嫡女。因此，没有签名的离婚证书完全无效，如果妇女再婚，其后代就是嫡女。但根据那些认为后代不是嫖客的拉比们的说法，这还有什么好说的呢？为什么米什那没有列出离婚的简单文件？《革马拉》回答说，这两种情况仍然存在区别：在前者中，如果女人再婚，她必须离开丈夫，即使根据那些认为后代不是嫖客的拉比们的说法；而在这里，她不必离开丈夫。《革马拉》问道：对于说在这里她不必离开丈夫的人来说，这很合理；但对于说在这里她必须离开丈夫的人来说，这很合理。

离开丈夫，这还有什么可说的？《革马拉》回答道：显然，米什那所说的离婚证并非折叠捆绑的离婚证，因为这种离婚证要求每张纸都要签名，而是指公开的离婚证。只有三种情况，这种离婚证才无效，即如果妇女再婚，她必须离开第二任丈夫，尽管他们子女的血统不会受到影响。《革马拉》问道：但是，难道没有一份离婚证是出于与王国维持和平关系的需要而无效的吗？因为它提到离婚的年份是根据另一个王国的纪年而定的。为什么米什那没有提到这一点？《革马拉》回答道：在前者，她必须离开丈夫；在后者，她不必离开丈夫。《革马拉》问道：对于说后者她不必离开丈夫的人来说，这很合理。但对于说她必须离开丈夫的人来说，这还有什么可说的？ 《革马拉》回答说：在那里，后代是嫡庶；在这里，后代的血统没有瑕疵。《革马拉》问道：根据拉比梅尔的说法，这很合理；但根据那些认为离婚证书上的日期是根据另一个王国的年代书写的，后代不是嫡庶的拉比的说法，这还有什么可说的？《革马拉》回答说：认为在米什那的案件中妇女必须离开丈夫的人，是根据拉比梅尔的观点确立的，根据拉比梅尔的观点，在那里，后代是嫡庶。在这里，后代的血统没有瑕疵。《米什那》两次强调有三份离婚证书无效。《革马拉》问道：第一句中的数量是为了排除什么？后一句中的数量是为了排除什么？ 《革马拉》回答说：第一句中提到的数量是为了排除我们之前提到的那些无效的离婚证书，这些证书的处理方式比米什那的情况更严格或更宽松。后一句中提到的数量是为了排除《巴赖塔》中所教导的内容：如果一个代理人从国外为某位女士带来离婚证书，交给她，但没有告诉她：这是在我面前写的，也是在我面前签署的，而她再婚了，她的第二任丈夫必须与她离婚，他们婚姻所生的子女是嫖客（mamzer）。这是梅尔拉比的说法。拉比们说：再婚所生的子女不是嫖客；相反，代理人应该如何纠正这种情况？他应该从她那里拿走离婚证书，在两名证人面前再次交给她，并说：这是在我面前写的，也是在我面前签署的。由于这个问题可以纠正，所以在米什那中它没有被列为无效离婚证书之一。§ 米什那中规定：丈夫亲笔书写但没有任何证人签名的离婚证书无效；但是，如果妇女再婚，她与第二任丈夫所生孩子的血统是完美的。拉夫说：我们知道这是指他的笔迹。《革马拉》问道：这是指米什那的哪一条？如果我们说是指第一条，拉夫的意思很明显，因为该条明确提到了他的笔迹。如果它是指中间一条，即没有日期的离婚证书，那么它是否是丈夫的笔迹有什么关系呢？上面不是有证人签名吗？相反，它一定是指米什那中的后一个条款，即上面写有日期但只有一名证人签名的离婚证书。

