同样，后者上方还有空白，所以显然不是单独剪下的离婚证书。《革马拉》问道：但尽管这显然是一份离婚证书，但也许书记员写了离婚证书的第一部分，然后丈夫改变主意不与妻子离婚，从而取消了离婚证书，之后他又改变主意，书记员在第一部分被取消之后，在第二栏中写下了离婚证书的其余部分。《革马拉》回答：在这种情况下，他在第一栏的底部写道：你在此，然后继续说：允许嫁给任何男人，在第二栏的顶部。在这种情况下，两栏之间显然具有连续性，他当然没有在此期间改变主意。《革马拉》问道：但也许是他停在了句子的中间？《革马拉》回答：我们并不关心这一点；他不太可能在句子中间改变主意。拉夫阿什 (Rav Ashi) 说：米什那 (mishna) 指的是卷轴的延伸很清晰的情况，因此很明显这是一张完整的羊皮纸，没有被剪掉任何部分。§ 米什那 (mishna) 中指出：如果证人在栏目顶部或侧面签名，则离婚证书无效。革马拉 (Gemara) 提出异议：是这样吗？拉夫 (Rav) 不会在侧面签名吗？革马拉 (Gemara) 回答说：在拉夫 (Rav) 的例子中，他签名时会将顶部（即签名的顶部）朝向文件文本签名，因此很明显他是在文件上签名。革马拉 (Gemara) 问道：但这与米什那 (mishna) 中的教导相矛盾：如果抄写员将这张离婚证书的顶部放在那张离婚证书的顶部旁边，将两份离婚证书写在同一栏中相反的方向，证人在两份离婚证书中间签名，则两份离婚证书均无效。根据上述答案，让我们看看哪一份离婚证人的签名顶端朝向文本，并使其生效。《革马拉》回答说：在《密什那》中，签名并非与文本平行。相反，它们像门闩一样，垂直于文本，因此它们的书写方向与任何一份离婚证都不相同。《革马拉》质疑道：如果是这样，请考虑《密什那》的后一条，该条款教导说，如果抄写员将这份离婚证的顶端放在另一份离婚证的末端，而证人在中间签名，则在末端宣读证人的离婚证有效。如果《密什那》指的是签名像门闩一样，垂直于文本的情况，那么它们既不会与这份离婚证一起宣读，也不会与那份离婚证一起宣读。相反，必须给出不同的答案：拉夫只会在侧面签署信件和裁决，他的签名位置无关紧要。相反，离婚证书和金钱文件必须在文本下方签名。§ 米什那规定：如果离婚证书是用希伯来语写的，证人用希腊语签名，或者是用希腊语写的，证人用希伯来语签名，或者一个证人用希伯来语签名，一个证人用希腊语签名，或者离婚证书上有抄写员的笔迹，抄写员识别了他的笔迹，一个证人证实了他的签名，那么这份离婚证书就如同两个证人作证批准他们的签名一样有效。拉比·伊尔梅亚说：我们了解到，米什那的意思是抄写员作为证人签署了离婚证书；他在文本中的笔迹是不够的。拉夫·赫斯达说：这是根据谁的意见？根据拉比·约塞伊的意见，抄写员的签名是非法的。 《革马拉》中记载：有一份婚约被带到了拉比阿巴胡面前，人们认出了它的格式，即抄写员的笔迹和一名证人的签名。拉比阿巴胡认为根据抄写员的笔迹和证人的签名，该婚约就有效。拉比伊尔梅亚对他说：我们了解到，米什那的意思是抄写员在离婚证书上签字；仅有他的笔迹是不够的。§ 米什那中说：关于丈夫和妻子的名字，如果抄写员写上自己的姓氏或昵称，以及妻子的姓氏或昵称，则有效。圣贤教导（托塞夫塔 8:6）：祖先的姓氏在离婚证书上有效，直到祖先之后的十代。拉比西蒙·本·埃拉扎尔说：它只在三代内有效；从这时起无效。 《革马拉》问道：拉比哈尼纳说，离婚证上写上祖先姓氏有效，有效期可追溯到祖先之后的三代，这是根据谁的观点？

与拉比西蒙·本·埃拉扎尔 (Rabbi Shimon ben Elazar) 的观点一致。拉夫·胡纳 (Rav Huna) 说：这个观点出自哪节经文？经文是：“当你生子、生孙，并在那片土地上长久 [venoshantem] 的时候”（申命记 4:25）。由于 venoshantem 一词源于 yashan，意思是古老的，所以它的意思是，在孙子或三代之后，事情就被认为是古老的和被遗忘的了。§ 革马拉 (Gemara) 引用了这节经文的另一个衍生词。拉比耶何舒亚·本·列维 (Rabbi Yehoshua ben Levi) 说：直到七个王朝及其宫廷在其中进行偶像崇拜后，以色列才第一次被毁灭，他们是：尼瓦特的儿子耶罗波安；亚希雅的儿子巴沙；暗利的儿子亚哈；宁示的儿子耶户；还有利玛利的儿子比加、迦底的儿子米拿现和以拉的儿子何细亚，正如经上所说：“那生了七个孩子的，如今却衰残，气馁；日头尚在白昼，她就蒙羞受辱。”（耶利米书 15:9）拉比阿米说：七个王朝的说法出自哪一节经文？“你们生子，生子，在地上久住，行事败坏，雕刻偶像，仿佛什么形状……你们必从这地上灭亡。”（申命记 4:25-26）“你们生子，生子，生子”这句话在讲道中被解释为七代。这是因为“你将生下 [tolid]”这个词语用单数形式表示一代人，而“孩子”这个词用复数形式表示两代人。由于“孩子”这个词提到了三次，所以总共表示了七代人。Rav Kahana 和 Rav Asi 对 Rav 说：关于何细亚·本·以拉，经上写道：“他行耶和华眼中看为恶的事，只是不像在他以前的以色列诸王”（列王纪下 17:2）。但随后又写道：“亚述王撒缦以色上来攻击他”（列王纪下 17:3），并流放了以色列人。如果何细亚比以色列以前的国王所做的恶少，为什么受惩罚的是他那一代呢？拉比对他们说：何细亚来取消了耶罗波安为阻止以色列王国的子民在朝圣节期间登上耶路撒冷而在道路上设置的守卫 [pardesei’ot]，但以色列王国的子民并没有在朝圣节期间登上耶路撒冷。因此，神圣者，愿他得到祝福，他说，在以色列王国的子民没有在朝圣节期间登上耶路撒冷的那些年里，他们将被俘虏。拉比赫伊斯达说，马尔乌克瓦说过，有人说是拉比赫伊斯达说，拉比伊尔梅亚说过，马尔伊玛尔对一节经文进行了如下的讲道解释：写下这句话是什么意思：“所以，主留意看这灾祸，并将它降在我们身上；因为主我们的上帝是公义的 [tzaddik]”（但以理书 9:14）？怎么会因为耶和华我们的上帝是公义的，所以耶和华看顾灾祸并将其降在我们身上呢？相反，必须这样解释：圣者，愿他受祝福，在西底家被掳时将以色列人掳走，向他们施舍 [tzedaka]，而耶哥尼雅被掳仍在巴比伦，正如关于耶哥尼雅被掳的经文所写：“还有工匠 [ḥarash] 和铁匠 [masger] 一千人”（列王纪下 24:16）。这节经文中被称为工匠和铁匠的伟大学者与耶哥尼雅一起被掳，因此他们能够指导那些在西底家时代被掳到巴比伦的人。为什么伟大的学者被称为工匠 [ḥarash] 和铁匠 [masger]？ Ḥarash 和 ḥeresh（意为聋人）包含相同的字母，暗指当他们介绍一段妥拉语句时，每个人都会像聋子一样，因为他们听不懂。Masger 源于词根 samekh、gimmel、reish，意为结束，暗指一旦他们结束某个他们不理解的事情，就没有人会再介绍它，因为没有人能够解决这样的问题。有多少学者？一千人。乌拉说，上帝对以色列人民施舍，根据经文中出现的 venoshantem 一词的数值，将他们的流放时间提前了两年。虽然这个词的数值是 852，但上帝在 850 年后就将犹太人从这片土地上放逐，因此随后提到的惩罚，即彻底毁灭，也不会实现。

