拉夫阿哈巴尔雅各布说：从这个数值可以得知，世界之主的很快 [mehera] 是八百五十二年，正如申命记中所说：“你很快 [maher] 会彻底灭亡。”由于犹太人在以色列居住了将近这么长时间，所以显然认为很快。米什那：关于丈夫被法院强迫写给妻子的离婚证书，如果他是被犹太法院强迫的，则有效，但如果是被非犹太人强迫的，则无效。但对于非犹太人，他们可以应犹太法院的要求殴打他并对他说：按照犹太人告诉你的做，这就是有效的离婚。 GEMARA：拉夫纳曼说，施穆埃尔说：至于丈夫被犹太法庭强迫给妻子的离婚证书，如果他们这样做是合法的，因为哈拉卡要求丈夫与妻子离婚，那么证书就是有效的。这指的是禁止性交的情况，或者圣贤们规定丈夫有义务与妻子离婚的具体情况。如果他们这样做是非法的，那么离婚证书无效，但并不完全无效，因为它剥夺了妻子在丈夫死后嫁给牧师的资格。在丈夫被非犹太人强迫的情况下，如果他是被合法强迫的，那么离婚证书无效，但也剥夺了妻子嫁给牧师的资格。但如果他是被非法强迫的，那么离婚证书甚至没有离婚证书的痕迹，妻子甚至没有被剥夺嫁给牧师的资格。 《革马拉》提出了异议：关于如果丈夫被非犹太人强迫，离婚无效，但妻子也不能嫁给牧师的说法，无论你怎么看，这个说法都很棘手。如果非犹太人在法律上有权强迫，那么在允许妻子再婚方面也应该有效。如果他们没有法律上有权强迫，也不应该剥夺她的再婚资格。Rav Mesharshiyya 说：根据《托拉》律法，丈夫在非犹太人强迫下写给妻子的离婚证书是有效的，圣贤们为什么说它无效？这样一来，每个女人都不会依靠非犹太人通过诱惑或贿赂来强迫丈夫与她离婚，从而非法地摆脱丈夫。 《革马拉》问道：如果事实确实如此，即丈夫被非犹太人强迫，离婚证书根据《妥拉》律法有效，那为什么施穆埃尔裁定，如果他是被非法强迫的，离婚证书就没有任何离婚证书的痕迹呢？让我们将丈夫被非犹太人强迫给妻子的离婚证书与他被犹太人非法强迫的案例进行比较，并同样剥夺妻子嫁给牧师的资格。相反，拉夫·梅沙尔希亚的说法是错误的，即根据《妥拉》律法，即使丈夫被非犹太人强迫写离婚证书并交给妻子，离婚证书仍然有效。原则上，即使法律要求丈夫与妻子离婚，离婚证书也没有任何离婚证书的痕迹。在这种情况下，妻子没有资格嫁给牧师的理由是什么？这是因为丈夫被非犹太人合法强迫的情况可能与他被犹太人合法强迫的情况相混淆。如果非犹太人强迫丈夫写给妻子的离婚书没有任何效力，人们可能会认为这同样是犹太人强迫丈夫这样做的哈拉卡。因此，圣贤颁布法令，即使丈夫是被非犹太人强迫的，妻子也没有资格嫁给牧师。相反，丈夫被非犹太人非法强迫的情况不能与他被犹太人合法强迫的情况相混淆，因为它们差别太大。因此，非犹太人非法强迫丈夫写给妻子的离婚书完全无效。§ Abaye 发现 Rav Yosef 作为法官坐在法庭上强迫丈夫给妻子离婚书。他对他说：但我们不是普通人，不是受命的法官吗？拉比·塔尔丰在《巴莱塔》中教导说：至于任何有外邦法庭 [agoriot] 的地方，即使他们的法律与犹太法律相似，你也不可以去，正如经上所说：“现在这些是你要在他们面前制定的法令”（出埃及记 21:1）。由此推论，人们只能在他们，即犹太法官面前出庭，而不能在外邦人面前出庭。或者说，人们可以在他们，即受命的法官面前出庭，而不能在普通人面前出庭。既然我们不是受命的法官，你怎么能执行明显的司法行为呢？拉夫·约瑟夫对他说：我们视自己为受命法官的代理人

居住在以色列土地上的法官，我们根据他们的代理权执行法官职务，就像我们根据同样的原则审理入学和贷款案件一样。《革马拉》问道：如果是这样，为什么哈拉卡规定居住在以色列土地以外的法官不审理抢劫和人身伤害案件？他们也应该审理这些案件。《革马拉》回答说：当我们根据他们的代理权执行法官职务时，这是针对普通事项，例如，属于人与人之间经常发生的入学和贷款哈拉卡案件。但对于不常见的事项，例如抢劫或人身伤害案件，我们不会根据他们的代理权执行法官职务。米什那：如果城里流传未婚女子已订婚的谣言，她就会被视为已订婚。同样，如果有谣言说一个已婚妇女离婚了，只要没有其他有效的解释 [amatla] 来解释这个谣言，那么她就算离婚了。什么才算是有效的解释？例如，有谣言说某某与妻子离婚了，但离婚证书是有条件地发给她的。因此，有可能条件没有满足，她实际上并没有离婚。同样，如果有谣言说一个女人已经订婚了，但男人把订婚金或订婚文件给了她，而且不确定这笔钱是否离她更近，也不确定这笔钱是否离他更近，因此他们的订婚状态同样不确定，这就算是一种有效的解释。GEMARA：关于一个被谣言说要离婚的女人已经离婚的说法，如果她嫁给了一名牧师，我们是否禁止她与她的丈夫结婚？但拉夫·阿什不是说过，我们不关心婚后流传的任何谣言吗？因此，女人不应该仅仅因为谣言就被迫离开丈夫。《革马拉》回应说，米什那（Mishna）的意思就是这样：如果城里流传着一个女人已订婚的谣言，那她就已订婚，在收到传言中她已订婚的男人的离婚证书之前，她不得嫁给其他男人。如果传言说她已与某个男人订婚，但随后又与他离婚，

