某某的儿子之一，他有成年儿子，也有未成年儿子。她订婚的对象没有具体说明。拉瓦说：即使有人说我们不压制谣言，在这种情况下，我们也压制谣言。人们不会诽谤她。相反，他们会说圣贤调查了这桩订婚，并得出结论，这是与未成年人的订婚。有传言说，某个女人与一个看起来像成年人的未成年男孩订婚，因为他的身体发育得像成年人。莫德凯伊拉夫对阿什拉夫说：有一个先例，圣贤说不必担心人们会认为这个女人已经订婚，因为这个男孩还没有达到鲁本的年龄，即成年的能力，正如经文所述：“在鲁本的子孙中，有许多人决心要结婚”（士师记 5:16）。因此，订婚完全无效，不存在诽谤的问题。§ 米什那规定，只有在没有解释的情况下，谣言才会被认真对待。拉巴·拉夫·胡纳说：米什那中提到的解释否定了谣言，即使谣言在现在之后的某个时间点传播，即从谣言传播到十天后。拉夫·泽维德说：如果有合理的解释的可能性，我们关心解释的可能性，即使没有明确提到，因此谣言被忽略了。拉夫·帕帕根据米什那中的表达对拉夫·泽维德的观点提出了异议：如果没有解释，这表明必须提到解释才能被重视。拉夫·泽维德对他说：米什那说，如果有合理的解释的可能性，谣言就会被忽略，即使它没有被提及。卡哈纳拉夫对帕帕拉夫说：那你呢，你不认为泽维德拉夫的话是对的吗？但我们不是在米什那里学过吗？如果一个女人在丈夫被误认为死了之后订婚，然后她的丈夫回来了，她就可以回到他身边（Yevamot 92a），如果她结婚了而不是仅仅订婚了，情况就不会如此？这难道不是因为我们说第二个男人有条件地与她订婚，规定如果她的丈夫还活着，订婚就无效，尽管这种解释并没有明确流传吗？《革马拉》回答说：那里的情况不同，因为丈夫来质疑订婚，这清楚地表明他从未与她离婚，她的订婚是错误的。因此，不需要额外的解释。《革马拉》问道：如果是这样，在她嫁给第二个男人的情况下，也应该允许她回到她的第一任丈夫身边。为什么圣贤禁止她这样做？《革马拉》回答说：如果她嫁给了他，由于她在婚后与非丈夫的男子发生性关系，犯了被禁止的行为，尽管是无意的，所以圣贤惩罚了她。相反，如果她只是订婚了，因为她没有犯下被禁止的行为，所以圣贤没有惩罚她。§ 拉夫·阿什说：任何未经法庭证实的谣言都不算作重大谣言。拉夫·阿什说：对于任何在妇女婚后传播的谣言，我们并不关心。她不必离开丈夫，丈夫也不必与她离婚。《革马拉》推断，如果谣言在她订婚后流传，我们就会关心，她必须与未婚夫离婚。拉夫·哈维瓦说：即使是在她订婚后传播的，我们也不关心。 《革马拉》的结论是：而哈拉卡就是我们不关心它。拉夫·伊尔梅亚·巴尔·阿巴说，拉夫死后，他学习室的一群学生向 Shmuel 提出了以下问题：我们的老师，请您教导我们：如果有谣言说一个女人已经与第一个男人订婚，而另一个男人来以托拉律法认可的订婚方式与她订婚，因为有明确的证据证明这一点，那么哈拉卡是什么？他给他们答复：她必须离开第二个男人，你们要澄清事情的真相，然后通知我。《革马拉》问道：这是什么意思：你们要澄清事情的真相？如果我们说他这样说是为了在发现第一个男人的订婚不合法时压制谣言，从而允许她嫁给第二个男人，这难道不是 Neharde’a Shmuel 的住所吗？如上所述，在尼哈德亚，人们不会压制谣言。他肯定是这么指示他们的，因为如果发现第一个男人的订婚是合法的，她就不需要与第二个男人离婚。而 Shmuel 裁定她不需要与第二个男人离婚，这与 Rav Huna 的判决不符，因为 Rav Huna

胡纳说：如果已婚女子向另一名男子求婚并收受金钱或订婚文件，则该女子是否已与该男子订婚被视为不确定，需要与该男子离婚。拉夫·胡纳的观点基于拉夫·哈姆努纳提出的原则，拉夫·哈姆努纳认为，如果一名女子对丈夫说“你与我离婚了”，这被认为是可信的，因为人们认为妻子不会厚颜无耻地在丈夫面前撒谎。因此，在提交给什穆埃尔的案件中，该女子从第二名男子那里收受金钱或订婚文件这一事实应被视为足以压制谣言的依据，因为如果她已经订婚，她肯定不会接受他的订婚。《革马拉》问道：另一位与胡纳拉夫观点不同的圣贤什穆埃尔如何看待这一原则？ 《革马拉》回答说：他认为，哈姆努纳神父的原则是针对这样一种情况提出的：妻子当着丈夫的面说他与她离婚了，但当丈夫不在场时，她显然厚颜无耻地撒谎。因此，在提交给 Shmuel 的案件中，女人可能接受了另一个男人的订婚，因为当时她丈夫不在场。《革马拉》问道：如果他们没有发现明确的事实，即他们无法确定她是否与第一个男人订婚，那么哈拉卡是什么？胡纳神父说：第一个男人与她离婚，第二个男人娶她。但第二个男人与她离婚而第一个男人娶她是不允许的。《革马拉》解释说：不允许这样做的原因是什么？禁止这样做，以免人们说第一个男人在妻子与另一个男人订婚后与她再婚，因为他们会误以为第一个男人与她订婚然后又与她离婚，从而使她与第二个男人订婚。因此，如果他在妻子与第二个男人离婚后娶她，人们会认为他违反了托拉禁止在妻子与另一个男人结婚后再娶她的规定。拉夫伊迪的儿子拉夫辛纳纳说：第二个男人与她离婚，第一个男人娶她也是允许的。不必担心人们会认为第一个男人与妻子再婚，因为他们会说圣贤调查了第二个男人的订婚，发现这是一次错误的订婚。 《革马拉》问道：如果谣言四起，说她已经与这个男人订婚，然后又有谣言说她又与那个男人订婚，那么哈拉卡（halakha）该如何规定呢？拉夫·帕帕说：在这种情况下，第一个男人与她离婚，第二个男人娶她，因为前面提到过，他担心人们会认为他在她与另一个男人订婚后又与他离婚了的女人复婚。阿梅玛说：她可以与第一个男人和第二个男人同时订婚。其中一人必须与她离婚，而另一人可以娶她。

