她被视为离婚，可以再婚。这是什么原因？谣言自有其来龙去脉。她已订婚的谣言被她已离婚的谣言抵消了。§拉瓦说：如果城里流传着一个谣言，说一个女人从事放荡的性交，我们并不关心这个谣言是否真的与她是否有资格嫁给牧师有关。这是什么原因？据推测，人们只看到她从事放荡的行为，而这并不会使她失去嫁给牧师的资格。这句话与 tanna’im 之间的争论的一方相似：如果一个女人在市场上吃东西，在市场上傲慢地伸着脖子走路，或在市场上哺乳，对于所有这些情况，拉比梅尔说她必须离开她的丈夫，因为所有这些行为都被视为放荡行为。拉比阿基瓦说，只有当月光下纺线的妇女们谈起她有过滥交行为时，她才必须离开他，因为这表明这件事是众所周知并被接受为事实。拉比约哈南·本·努里对他说：如果是这样，你就不允许我们祖先亚伯拉罕的任何女儿和她的丈夫在一起，也就是说，所有的妻子都将被迫离开她们的丈夫，因为女人诽谤同龄人是很常见的。托拉说：“因为他在她身上发现了一些不体面的事情，他给她写了一张离间令”（申命记 24:1），那里还说：“凭两三个见证人的口，事情就要定案”（申命记 19:15）。正如那里的“事项”一词指的是明确事项，即通过证人确定的事项，同样，在这里，被视为离婚原因的不当事项也指的是明确事项，而不是仅通过谣言确定的事项。拉瓦的陈述与此观点一致。圣贤教导说：如果有谣言说某个未婚女子不是处女，人们不必担心，她可以嫁给大祭司。如果有谣言说她已婚，人们不必担心。如果有谣言说她已订婚，人们不必担心。如果有谣言说她已订婚，但没有指定与她订婚的男人，人们不必担心。如果有谣言说她在另一个城市订婚，人们不必担心。如果有谣言说她是乱伦或通奸 [mamzeret] 所生的女儿，人们不必在意。如果有谣言说她是女仆，人们也不必在意。同样，如果有谣言说某某人奉献了他的财产，或者某某人放弃了他的财产所有权，我们也不会在意这些谣言，他的财产不能被圣殿金库或其他人拿走。§ 乌拉说：米什那中提到的关于订婚的谣言并不是指人们只听到回声的情况。相反，它指的是有间接证据的情况，比如女方家中点燃蜡烛、铺好床，就像新娘的习俗一样，人们进进出出，说某某人今天要订婚了。革马拉问道：如果人们只是说她要订婚了，那有什么可担心的？也许她最终并没有订婚。不如说，人们说某某今天订婚了。同样，利未教导了一段巴赖塔：米什那指的不是人们只听到回声的情况。而是指点燃蜡烛，铺好床，女人们在烛光下旋转，为她欢欣鼓舞，说某某今天订婚了。革马拉问道：如果他们只是说她要订婚了，那有什么可担心的？也许她最终并没有订婚。拉夫帕帕说：不如说，他们说某某今天订婚了。拉巴巴尔哈纳说拉比约哈南说：米什那指的不是人们只听到回声的情况。相反，它指的是蜡烛点亮、床铺铺好、人们进进出出的情况。如果他们明确声明该女子已订婚，那么这就是谣言，使她订婚了。如果他们没有这样声明，这就是米什那中提到的解释。《革马拉》问道：如果他们没有这样声明，为什么这被认为是一种解释？但他们并没有说任何需要解释的话。《革马拉》回答说，拉比约哈南的意思并不是说人们什么也没说，而是说他们没有明确地说该女子已订婚，这排除了拉巴·拉夫·胡纳所说的：米什那中提到的解释否定了谣言

即使从现在到谣言开始传播十天后的某个时间点，这个谣言仍在流传。因此，约哈南拉比教导我们，只有当人们没有明确地说她已订婚时，这才算是否定谣言的解释。但如果他们明确地说了，任何后来的解释都不能算是否定谣言的解释。阿巴拉比说，胡纳拉夫说，拉夫说：米什纳并不是指人们只听到回声的情况。相反，它指的是人们说：某某从哪里听说这个女人订婚了？从某某那里听说的，某某又从某某那里听说的。因此，法官们不断调查谣言，追查传闻，直到找到清楚的事实，即目击者。革马拉提出了反对意见：如果法庭对问题有明确结论，那就是正确的证词，而不是谣言。相反，当拉夫 Shmuel bar Yehuda 从以色列来到这里时，他教导说，拉比阿巴说拉夫胡纳说拉夫说：米什那并不是指人们只听到回声的情况。相反，它指的是人们说：某某从哪里听到这个消息？从某某那里，某某又从某某那里听到，然后他们去了海外，所以法庭无法进一步调查。§ 阿巴耶问拉夫约瑟夫：我们是否要压制法庭未证实的谣言，还是不压制？他对他说：既然拉夫希斯达说，在法庭听取有效证人证词之前，不会严格处理谣言，这表明谣言通常会被宽大处理，那么你应该吸取教训，压制谣言。 Abaye 对他说：相反，既然 Rav Sheshet 说即使法庭从女人那里听到谣言，也被认为是严重的谣言，表明谣言会受到严厉处理，那就从中吸取教训，我们不会压制谣言。Rav Yosef 对他说：这些观点对应于两个不同地方的当地习俗。在 Sura 中，他们压制谣言，而在 Neharde'a 中他们不会压制谣言。Gemara 讲述了几起事件：有传言说某个女人与一名 Torah 学生订婚。Rav Ḥama 召见了她的父亲并对他说道：告诉我事情的经过。父亲对他说：学生有条件地与她订婚，意图是不去 Bei Ḥozai 市，但他随后去了那里，从而使订婚无效。哈玛拉夫对他说：既然在谣言存在的时候还没有这个解释，你无权推定有任何解释。因此，必须严格对待谣言。有谣言称，某个女人用贝希菲春天产的一团椰枣 [atzifa detoḥela] 订婚。伊迪·巴尔·阿文拉夫将案件提交给阿巴耶，问他：在这种情况下，什么是哈拉卡？这个谣言应该被压制吗？阿巴耶对他说：即使按照说我们不压制谣言的人的说法，在这种情况下我们也压制谣言。这是因为如果她嫁给别人，人们不会诽谤她。相反，他们会说圣贤调查了她的订婚，即她订婚用的椰枣垫的价值，并得出结论，它不值一个 peruta，因此订婚无效。有传言说，某位女士已经订婚

