即使为所有夫妇都写了同一个日期，如果分别提及每对夫妇的离婚，仍被视为单独的协议。相反，如果是笼统的措辞，情况又如何呢？有人写道：我们某某和某某，特此与我们的妻子某某和某某离婚。拉比阿巴反对这种做法：根据拉比约哈南的说法，如果为所有夫妇都写了同一个日期，那就是笼统的措辞，我们应该担心，当证人在离婚证书上签字时，他们可能只想为最后一对夫妇签字。巴赖塔（托塞夫塔 9:9）不是教导说，如果证人在离婚证书上的问候语上签名，即离婚证书制定后，抄写员向某人致以问候，证人在下面签名，这无效，因为我们担心他们可能签署了问候语而不是离婚证书？ 《革马拉》回答说：关于这个 baraita，拉比阿巴胡不是说过：拉比约哈南向我解释说，如果问候语是：询问某某的安危，则是无效的，因为证人可能只想见证问候。但如果问候语是：询问某某的安危，并带有连接前缀 vav，从而使其看起来像是前件事的延续，则是有效的，因为证人大概也签署了离婚证书。这里也应该解释一下，这是一份离婚证书，上面写着：某某与妻子某某离婚，某某与某某离婚，某某与某某离婚，因为连接前缀表示延续。 《革马拉》提出了另一个挑战：此外，根据约阿南拉比的说法，当为每对夫妇写一个单独的日期时，这被视为一个单独的公式，为什么它仅仅因为它被视为一个单独的公式就被视为无效？推论它无效，因为它就像一张白天写的、晚上签署的离婚证书，它之所以无效，是因为签署的日期与写下的日期不同。这里也是这样，因为每对夫妇写的日期都不同，而证人在最后一个公式之后才签字，他们显然只在该日期签字，因此对于之前的夫妇来说，这是一份无效的离婚证书。哈伊斯达拉夫的儿子卡西沙马尔对阿什拉夫说：我们以约阿南拉比的名义对此案作出以下解释：这是一个以各自的公式书写的案件：星期天，星期天。换句话说，每份离婚证书上写的日期都是相同的，因为它们都是在同一天写的。拉维纳对拉夫阿什说：根据赖什·拉基什的说法，如果每对夫妇的离婚都单独提及，那么即使所有夫妇都写了一个日期，也仍被视为一个单独的公式，他解释了一般措辞的情况；离婚证书上写有以下措辞的情况：我们某某和某某，特此与我们的妻子某某和某某离婚。因此，两名妇女被发现持有一份离婚证书。所有这些妇女都是用同一份离婚证书离婚的，上面列出了几对夫妇。托拉说：“他写信给她”（申命记 24:1），从这句话中可以得出，他不能同时为她和另一个女人写离婚证书。相反，每个女人都需要单独的离婚证书。 《革马拉》回答说：这是正确的，因为他随后按照一般公式写道：某某与某某离婚，某某与某某离婚。拉维纳问拉夫·阿什：这个案例与《巴赖塔》中所讲的有什么不同：对于一个写文件将其所有财产授予两个奴隶的人，他们都获得了财产并且必须互相解放？由于奴隶也包含在财产中，通过共同获得财产，他们各自拥有另一个奴隶的一半所有权。因此，他们必须互相解放。由于将奴隶解放的哈拉科特与离婚的哈拉科特进行了比较，因此可以从这里证明，一份离婚证书可以为两个妻子写。 《革马拉》回答道：但我们不是已经确定，那段“巴莱塔”指的是主人写了两份文件，每个奴隶一份，声明他将把所有财产都交给他们，并且是同时交给他们的吗？当然，每个奴隶都需要自己的“解放证书”。根据拉比·尤哈南的观点，“巴莱塔”中是这样教导的，同样，根据雷什·拉基什的观点，“巴莱塔”中也是这样教导的。根据拉比·尤哈南的观点，“巴莱塔”中是这样教导的：关于五个在离婚证书上写有“某某某”的人

o 特此与某某离婚，某某与某某离婚，某某与某某离婚，并为所有人写一个日期，见证人在下面签名，在这种情况下，所有见证人均有效；此文件必须交给其中提到的每一位妇女。但是，如果为每个人都写了一个单独的日期，并且见证人在下面签名，则宣读证人签名的离婚证书有效。拉比耶胡达·本·贝泰拉说：如果它们之间有空格，则无效，因为见证人的签名似乎只指最后一对夫妇。但如果没有空格，则有效，因为为每对夫妇写的日期并没有将他们分开。相反，根据见证人的签名，它们仍然被视为同一份离婚证书。根据 Reish Lakish 的观点，baraita 中是这样教导的：关于五个男人在离婚证书上写了一般性措辞：我们，某某和某某，特此与我们的妻子某某和某某离婚；某某已与某某离婚，某某已与某某离婚，他们为所有人写了同一个日期，见证人在下面签名，在这种情况下，所有签名均有效；必须将证书交给每一位妇女。如果为每个人都写了单独的日期，并且每个人都有空格，并且见证人在下面签名，则只有读到见证人签名的证书有效；其他证书无效。拉比梅尔说：即使它们之间没有空格，上面的签名也是无效的，因为日期将它们分开了。 《革马拉》问道：那么，根据雷什·拉基什的说法，为什么巴赖塔特指为每个人写一个单独日期的情况？他不是说过，如果为所有人写一个日期，它仍然被视为一个单独的公式吗？《革马拉》回答说：这种情况适用于他一开始没有将它们合并，而是分别写下每对夫妇的离婚记录的情况。但在这里，他一开始就将它们合并了，写道：某某和某某特此与他们的妻子某某和某某离婚。因此，如果日期将他们分开，则它们被视为单独的离婚证书，如果不是，则它们不被视为单独的离婚证书。米什那：关于由抄写员在同一张纸上并排书写的两份离婚证书，两个希伯来见证人的签名，即用希伯来语从右到左签名的见证人的签名，从这份离婚证书的右侧下方延伸到这份离婚证书的左侧下方，两个希腊见证人的签名，即用希腊语从左到右签名的见证人的签名，从这份离婚证书的左侧下方延伸到这份离婚证书的右侧下方，写有前两个见证人姓名 [nikra’in] 的离婚证书有效。另一份离婚证书无效，因为它不被视为由这两位见证人签署。如果一名见证人用希伯来语从右到左签名，另一名见证人在其下方用希腊语从左到右签名，在该签名下方还有一名见证人用希伯来语签名，在其下方还有一名见证人用希腊语签名，签名从这份离婚证书的下方延伸到这份离婚证书的下方，则两份离婚证书均无效。革马拉：在米什那的第一个案例中，前两个证人姓名出现的离婚证书有效，而另一个无效，即使签名也延伸到该离婚证书。革马拉说：但让这份离婚证书仅凭鲁本这个名字生效，让那份离婚证书的后续签名生效：雅各的儿子，证人，这可以被视为一个单独的签名。我们不是在接下来的米什那（87b）中了解到，写着“某某的儿子，证人”的签名是有效的吗？革马拉回答说：在这种情况下，第一份离婚证书的侧面写着“鲁本，之子”，而后一份离婚证书的侧面写着“雅各，证人”，表明这是一个签名。 《革马拉》说：但这份离婚证书，第一面，也就是左边，要写上“流便，……之子”的字样，另一面，也就是右边，要写上“雅各，证人”的字样。难道我们在同一部米什那里没有学到，签名写上“某某，证人”，而没有父亲的名字，也是有效的吗？《革马拉》回答说：这是没有写“证人”一词的情况。后者只写了一个名字，这是不够的。如果你愿意，可以说：实际上，这是在第二份离婚证书下面写上“雅各，证人”的表述的情况；但我们知道这个签名不是雅各的。显然，它是雅各之子流便签名的一部分，不能作为第二份离婚证书的单独签名。

