拉夫（Rav）的意思是，如果离婚证书是用他的笔迹书写的，并且有一名证人的签名，那么该女子与其第二任丈夫所生的孩子的血统就是无瑕疵的。但如果离婚证书是用抄写员的笔迹书写的，即使只有一名证人的签名，孩子的血统也不是无瑕疵的，而是一个“mamzer”（嫖客），因为离婚证书完全无效。而什穆埃尔（Shmuel）说：即使是用抄写员的笔迹书写的，并且有证人的签名，孩子的血统也是无瑕疵的，正如我们在米什那（87b）中了解到的：如果离婚证书上抄写员的笔迹清晰可辨，并且有一名证人签名，则该证书有效。拉夫会回答：这种情况可以比较吗？在这种情况下，米什那表明女子可以从一开始就结婚。因此，这肯定是抄写员也作为第二名证人签名的情况。但在本例中，就这条米什那而言，离婚证书无效，妇女不得再婚；只有她再婚并生下孩子，事后他的血统才算完整。因此，这必定是指丈夫书写的离婚证书。而什穆埃尔认为，这两个案例都是指由抄写员书写的离婚证书，但抄写员并未作为证人之一签字。他会回应说，这种矛盾并不难理解。那条米什那，即离婚证书从一开始就有效的，指的是一位专业抄写员的笔迹，可以推测这位专业抄写员是正确地、仅根据丈夫的指示书写了离婚证书，而这条米什那指的是一位非专业抄写员的笔迹。由于离婚证书没有两位证人的签字，人们担心抄写员书写不正确。同样，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 也按照拉夫 (Rav) 的观点说：我们了解到，米什那 (mishna) 指的是他的笔迹。拉比埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 以为拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 正在解释中间条款，便问他：离婚证书上没有证人的签名吗？为什么需要丈夫的笔迹？拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 对他说：我指的是后一个条款，其中只有一名证人。§ 关于米什那 (mishna) 中提到的三份无效离婚证书，有时拉夫 (Rav) 说，如果妇女根据其中一份离婚证书再婚，她必须离开她的第二任丈夫，有时拉夫 (Rav) 说她不必离开。怎么会这样？如何解释拉夫 (Rav) 陈述之间的矛盾？如果她已经与第二任丈夫有了孩子，那么她不必离开他，因为如果她被要求离开他，就会有人诽谤他们的孩子是 mamzerim。但如果她没有和他生孩子，就必须离开他。马尔·祖特拉·巴尔·托维亚（Mar Zutra bar Toviya）从米什那（Yevamot 30b）中对拉夫的观点提出了异议。如果一个女人的丈夫死后没有孩子[yevama]，但她被禁止嫁给她已故丈夫的兄弟[yavam]，因为他是她的禁忌亲属，那么她不仅自己可以免于娶寡嫂制婚姻，而且她还可以让她的任何竞争对手的妻子也免于娶寡嫂制婚姻，即使她们不是兄弟的禁忌亲属。米什那列举了十五个此类禁忌亲属的例子（Yevamot 2a）。如果这十五名女子中，有任何一人与已故兄弟订婚或离婚，但其婚姻状况不明，这些竞争对手的妻子必须举行仪式，由亚瓦姆解除其与伊瓦玛的寡嫂关系 [ḥalitza]，并且不得与其订婚，因为她们可能是禁忌亲属的竞争对手的妻子。怎么会有婚姻状况不明的订婚呢？如果他把她的钱或文件作为订婚物扔到公共场所，而该物品可能离她更近，她可以借此获得该物品并订婚，也可能离他更近，阻止她获得该物品，这就是婚姻状况不明的情况。怎么会有婚姻状况不明的离婚呢？此处提到的米什那无效离婚文书的情况如下：丈夫亲笔书写的离婚文书，但文书上没有任何证人签名；文书上有证人签名，但文书上没有日期；文书上有日期，但只有一名证人。这三种情况都被视为状态不明的离婚。如果你说，尽管这位女士的离婚过程充满问题，但她不必离开第二任丈夫，那么她第一任丈夫的情敌妻子可能会在第一任丈夫去世后，假设她已经离婚，而与前妻订立了利未婚。这违反了米什那在《耶瓦莫特》一文中的规定，即她不得这样做，因为离婚状态不明，因此无法确定她是否是前妻的情敌妻子。

dden 亲戚。《革马拉》回答说：她可以娶寡嫂制妻子，这没有问题，因为离婚证书的困难只是拉比律法所关注的问题。根据《妥拉》律法，这是一份完整的离婚证书，而竞争对手的妻子可以娶寡嫂制妻子。拉夫认为，根据这些离婚证书再婚的妇女必须离开她的第二任丈夫，除非他们有孩子，与此相反，利未说，无论他们是否有孩子，她都永远没有义务离开他。同样，拉比约哈南说，她永远没有义务离开他。同样，拉比约哈南对胡纳的拉比哈拉夫塔的儿子们说：你们的父亲说了以下两句话，这是我从他那里听到的：她永远没有义务离开他，禾捆中的 kartzit 不会使净化水失去作用（见《民数记》19:17-19）。即使 kartzit 喝了这种水，也可以将水洒在人身上，以净化尸体带来的仪式不洁。Gemara 问：什么是 kartzit？Abaye 说它是一种在麦捆之间发现的苍蝇 [didveta]。Rav Daniel bar Rav Ketina 对 Mishna（第 9:3 段）的这一裁决提出异议：所有鸟类饮用这种水后都不符合净化水的资格，因为一些水在进入鸟嘴后从鸟嘴里流回盆中，从而不符合净化水的资格。这是针对除鸽子外所有鸟类的哈拉卡，因为鸽子会吮吸水，从而防止水流回。如果 kartzit 不不符合净化水的资格，那么 mishna 教导说，除了鸽子和 kartzit 外，所有鸟类都不符合净化水的资格。 《革马拉》回答说：这个问题并不明确，因为虽然大的卡尔茨特并不会使水失去资格，但小的卡尔茨特却会使水失去资格。这项裁决没有在米什那中提到，因为并非所有种类的卡尔茨特都具有这一规定。《革马拉》问道：卡尔茨特要小到什么程度才会使净化水失去资格？拉比·伊尔梅亚 (Rabbi Yirmeya) 说，也有人说是拉比·阿米 (Rabbi Ami) 说：大小可达橄榄块大小。§ 《米什那》中指出，拉比·埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 说：即使文件上没有证人的签名，而是他在两名证人面前将其交给她，这也是有效的离婚证书。拉夫·耶胡达 (Rav Yehuda) 说，拉夫说哈拉卡 (halakha) 与拉比·埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 关于离婚证书的看法一致。但是当我在 Shmuel 面前说这条哈拉卡时，他说这条哈拉卡在金钱文件方面也与拉比埃拉扎尔的观点一致。《革马拉》问道：但是拉夫是否认为在金钱文件方面这条哈拉卡不符合拉比埃拉扎尔的观点？拉比埃拉扎尔在米什那中不是教导说，根据这份离婚证书，妇女甚至可以从被扣押的财产中收回婚约中写的金额吗？显然，拉比埃拉扎尔的裁决也与金钱有关。《革马拉》回答说：拉比埃拉扎尔发表了两项声明，即他的裁决既涉及离婚，也涉及金钱文件。拉夫在一个问题（即离婚）上坚持他的观点，但在另一个问题（即金钱文件）上不同意他的观点。同样，Ya’akov bar Idi 拉比说，Yehoshua ben Levi 拉比说：该哈拉卡与 Elazar 拉比关于离婚证书的意见一致。Yannai 拉比说：这根本看不出离婚证书的痕迹。《革马拉》问道：但是 Yannai 拉比的观点与其他 amora’im 不同，难道 Yannai 拉比的观点完全不符合 Elazar 拉比的观点吗？《革马拉》回答：相反，Yannai 拉比是这么说的：根据不同意 Elazar 拉比观点的拉比的说法，这份离婚证书根本看不出离婚证书的痕迹。同样，Ḥanina 拉比的儿子 Yosei 拉比说 Reish Lakish 拉比说：该哈拉卡与 Elazar 拉比关于离婚证书的意见一致。而拉比尤阿南 (Rabbi Yoḥanan) 说：这根本就不是离婚证书的痕迹。《革马拉》问道：可以说拉比尤阿南 (Rabbi Yoḥanan) 的观点与拉比埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 的观点完全一致。《革马拉》回答说：相反，拉比尤阿南 (Rabbi Yoḥanan) 是这么说的：根据不同意拉比埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 观点的拉比的说法，这根本就不是离婚证书的痕迹。拉比阿巴巴尔扎夫达 (Rabbi Abba bar Zavda) 向 Marei bar Mar 发出了以下请求：询问拉夫胡纳 (Rav Huna)，关于离婚证书，哈拉卡是否符合拉比埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 的观点，或者哈拉卡是否不符合他的观点。同时，在收到这个请求之前，拉夫胡纳 (Rav Huna) 去世了。拉夫·胡纳的儿子拉巴对马雷·巴尔·马尔说：“我父亲以拉瓦的名义说过：这项哈拉卡与拉比·埃拉扎尔关于离婚证的意见一致。我们那些精通哈拉卡的老师也以……的名义说过

我们的老师说，哈拉卡符合拉比埃拉扎尔关于离婚证书的意见，正如被称为我们老师的拉夫哈玛巴尔古里亚 (Rav Ḥama bar Gurya) 所说，我们的老师拉夫说：哈拉卡符合拉比埃拉扎尔关于离婚证书的意见。也有人对此说法有不同的看法：我们的同事，他们精通哈拉卡事务，也是我们老师的弟子，以我们老师的名义说，哈拉卡符合拉比埃拉扎尔关于离婚证书的意见，正如拉巴巴尔拉夫胡纳 (Rabba bar Rav Huna) 的同事拉夫哈伊斯达 (Rav Ḥisda) 所说，他的老师拉夫哈玛巴尔古里亚 (Rav Ḥama bar Gurya) 所说，拉夫说：哈拉卡符合拉比埃拉扎尔关于离婚证书的意见。同样，当拉文从以色列回来时，他说，阿莫拉拉比埃拉扎尔说，拉夫说：哈拉卡与拉比埃拉扎尔关于离婚证书的观点一致。米什那：关于两个男人通过代理人给他们的妻子寄送两份相同的离婚证书的案例，由于他们的名字和他们妻子的名字相同，而两份离婚证书混淆了，代理人应该把两份离婚证书都交给这个妻子，把两份离婚证书都交给那个妻子，这样每个妻子肯定都会收到她的离婚证书，尽管不清楚哪一份是她的。因此，如果其中一份离婚证书在交给两个女人之前丢失，另一份无效，因为不知道哪份离婚证书是给哪个女人的。关于五个丈夫在离婚书中写了一个通用的措辞，即他们为他们的妻子写了一份共同的离婚书，只有一个公式，写着某某与妻子某某离婚，某某与某某离婚，证人在下方签名，在这种情况下，所有这些合并成一份离婚书的离婚书都是有效的；并且该离婚书必须单独交给每个妻子，这样她们都会根据它离婚。如果书记员在离婚书中为每一对夫妇写一个单独的公式，并且证人在下方签名，那么读取证人签名的公式是有效的。换句话说，他们签名下方的公式是有效的，其他的无效。GEMARA：是哪位 tanna 教导说应该将两份混淆的离婚书交给两位妻子？伊尔梅亚拉比说：这不符合埃拉扎尔拉比的观点。如果这符合埃拉扎尔拉比的观点，因为他说离婚证书传递的见证人使离婚生效，那么将两份离婚证书交给两位妻子并不能使每位妇女的离婚生效。这是因为见证人在传递离婚证书时并不知道她是通过哪一份离婚证书离婚的。阿巴耶说：你甚至可以说这符合埃拉扎尔拉比的观点。假设埃拉扎尔拉比要求离婚证书的书写是为了她自己，即，针对指定的特定男女，但他是否要求为了她而将证书交给她？虽然离婚证书的传递是使其生效的原因，但不必针对指定的女人。因此，此处的离婚是有效的，因为离婚证书肯定是交给了指定的妻子。 § 米什那 (mishna) 规定：五个丈夫在离婚书中写了通用措辞，他们都可以凭此与妻子离婚。但如果为每个人写了单独的措辞，则只有最后一个措辞有效。《革马拉》问道：通用措辞的情况是什么？为每对夫妇写的单独措辞的情况又是什么？拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说：如果为所有夫妇都写了一个日期和一个措辞，例如：某某在某日与某某离婚，某某与某某离婚，那就是通用措辞。如果为每个人写了单独的日期和措辞，那就被视为单独的措辞。赖什·拉基什 (Reish Lakish) 说：

