它排除了类似的背离，即两个主人是潜在接受者的背离。正如当没有付钱时，可能收到付款的人是她的主人一样，当在不同的情况下付钱时，钱会归对她有权威的人，即她的父亲。《革马拉》问道：但这次背离与那次背离不同，因为在那里，她一被释放就完全离开了主人的权威，她不再与他有任何联系，而在这里，她仍然缺乏将自己移交给婚礼华盖的行为。在她真正进入婚礼华盖之前，她还没有完全离开她父亲的权威。《革马拉》回答说：然而，在两种情况下她的背离有相似之处，因为至少在誓言无效方面，她离开了她父亲的权威。正如我们在米什那 (Nedarim 66b) 中了解到的：对于已订婚的年轻女子，她的父亲和丈夫共同会使她的誓言无效，而她父亲不能单独使其无效。《革马拉》问道：但这节经文：“她要白白出去” (出埃及记 21:11) 是为了这个目的吗，是为了教导这个主人没有钱，但另一个主人有钱？但这是对以下巴莱塔 (baraita) 所教导内容的要求。正如巴莱塔 (baraita) 所教导的：“她要白白出去，没有钱”这节经文应该理解为：“她要白白出去”；这些话指的是成年期，即希伯来女仆一旦成年就离开了主人的权威。“没有钱 [ein kasef]”；这些话指的是她年轻的时候，即当她成为一名年轻女子时，她就离开了他的权威。拉维娜说：如果是这样，这节经文只能用于这种推导，那么经文应该写成：En kasef，不带字母 yod。带 yod 的完整拼写是：Ein kasef？这是为了教导上面提到的哈拉卡：这个主人没有钱，但另一个主人有钱。他是谁？他是她的父亲，当他的女儿订婚并放弃他的权威时，他有权获得这笔钱。《革马拉》解释说：人们以这种方式讲道地解释这节经文是从哪里来的？怎么知道 ein 这个词的全称教导了哈拉卡？正如在《巴莱塔》中关于祭司女儿嫁给非祭司后丧偶或离婚的教导：“她没有孩子，就回​​到父亲的家，像她年轻时一样，吃她父亲的食物”（利未记 22:13）。这节经文表明，如果她与非祭司丈夫没有孩子，她可以再次享用特鲁玛（teruma）。我只得出这条哈拉卡适用于她亲生的孩子。我从哪里得出，就这条哈拉卡而言，她孩子的孩子等同于孩子？这节经文说：“她没有孩子 [ein lah]”，其中 ein 的拼写中间插入了一个 yod。这个额外的字母是为了用另一种方式表达这个术语，具体来说，就是要检查她 [ayyein lah] 是否有后代。我只推导出，这条哈拉卡适用于无瑕疵血统的子女，即她的合法后代。那么，我又从何推导出，有瑕疵血统的子女，例如mamzerim，也被视为她的孩子，以符合这条哈拉卡的规定呢？经文写道：“她没有孩子”，这表明人们会像上面解释的那样对她进行审查。关于最后一个推导，《革马拉》问道：但你已经从这个词中推导出一条哈拉卡，即在这种情况下，她孩子的孩子也被视为她的孩子。《革马拉》回答说：事实上，没有必要用经文来教导她孩子的孩子，因为有一条既定的原则，孩子的孩子被视为孩子。因此，当经文是必要的时，它是为了教导对她进行审查，以找出有瑕疵血统的子女。《革马拉》问道：那么，坦纳本人，他从哪里知道人们可以这样阐述“在伊因中，尤德”（yod in ein）？ 《革马拉》回答道：他们解释说，经上记着说：“巴兰拒绝[me’en]”（《民数记》22:14），也有类似的记载：“我的亚瓦姆拒绝[me’en]”（《申命记》25:7），两处都没有写“yod”。这里，“ein”一词与“yod”连写。由此可知，“yod”是多余的，只是为了解释。《革马拉》评论道：有必要写一节经文来说明她的聘礼，即订婚的钱或文件，属于她父亲，也有必要写另一节经文来说明她的收入属于她父亲，因为人们不能从一项哈拉卡推导出另一项哈拉卡。如果仁慈的主只写了她的聘礼属于她父亲，我会说这是因为她没有

t 辛苦劳作而来，因此无权获得这笔钱。但对于她辛苦挣来的钱，要说是她的。因此，有必要说明她的收入也属于她的父亲。相反，如果这节经文只告诉我们她收入的哈拉卡，人们就会说它们属于她父亲，因为他的女儿是通过他的财产由他抚养的。但对于她的订婚，即来自外部来源的钱或订婚文件，我会说这是她的。因此，这节经文有必要同时教导这两种哈拉卡。《革马拉》回到问题本身：《巴赖塔》关于希伯来女仆说：“然后她可以白白出去”，这是成年的日子；“没有钱”，这是她年轻的日子。 《革马拉》问道：仁慈的主若写她到了年轻时就离开主人，就没有必要再说她到了成年就离开。如果她在年轻时就已经离开了主人，就没有必要再说她到了成年就离开主人了。拉巴说：这句话是对那句话的解释。换句话说，既然这节经文没有明确指出她到了年轻时就离开主人，那么如果只有一句多余的话，人们就会得出结论，它指的是成年，因为关于她成年后离开主人的哈拉卡（halakha）并不是什么新鲜事。因此，需要两节多余的经文。拉巴引用了一个类似的例子。这就像佃户和雇工之间的关系一样。正如巴赖塔（baraita）关于特鲁玛（teruma）的教导：经文写道：“祭司的佃户和雇工不可吃圣物”（利未记 22:10）。 “佃户”；这是指作为永久奴隶被征召的希伯来奴隶，即表示希望留在主人身边的奴隶。这个希伯来奴隶耳朵上穿了孔，会一直留在主人身边直到禧年。“雇工”；这是指以六年（希伯来奴隶的标准奴役期）征召的希伯来奴隶。巴赖塔问道：如果这节经文说“佃户”而不是“雇工”，我会说：如果一个作为永久奴隶被征召的人不享用他主人，即祭司的teruma，因为尽管他是希伯来奴隶，但他不被视为主人的财产，那么以六年征召的人不是更不应该被允许享用teruma吗？巴赖塔回答：如果是这样，那么这节经文是这样表述的，我会说：“佃户”；这是指被征用六年的人，因为该术语本身含糊不清。但作为永久征用而征用的人可以享用 teruma。因此，“雇佣工人”一词，当然是指比佃户更不永久的人，它教导了“佃户”一词的含义，即即使希伯来奴隶是作为永久征用而获得的，他也不能享用 teruma。类似的推理也适用于上述年轻女子和成年人的案例。阿巴耶对拉巴说：这些案例真的可以比较吗？在那里，佃户和雇佣工人是两个个体。这很重要，因为即使仁慈者明确写道被刺穿的佃户不能享用 teruma，由此可以推断出希伯来奴隶六年的哈拉卡，然后仁慈者写了另一个暂时征用的希伯来奴隶的案例，这也不会造成严重的困难。原因在于，尽管雇佣工人的哈拉卡是一个可以通过更有力的推论得出的问题，因此无需明确说明，但仍有一个原则：有时对于可以通过更有力的推论得出的问题，经文仍会不厌其烦地将其明确写出。但在这里，关于女人，她是一个整体，也就是说，是同一个希伯来女仆。一旦她在青春期到来时离开，她作为成年人在主人的权威下做了什么？经文完全没有必要教导她成年后离开主人，因为她已经离开了他。相反，阿巴耶拒绝了之前关于一节经文教导另一节经文的说法，并说道：“那么她将白白出去”这节经文指的是成年期的说法，只适用于性发育不全、无法生育孩子[ailonit]的女人的成年期。艾洛尼特永远不会发育出成熟的生理特征，即长出两根阴毛。因此，她不会经历年轻女性的哈拉卡阶段。相反，她会一直处于未成年人状态，直到二十岁，之后她就立即成年了。因此，如果

托拉并没有教导希伯来女仆成年后离开主人，你可能会想说：她只有进入青春期才离开，但直接进入成年期不会离开。由于未成年女仆从未被归类为年轻女子，她永远不会离开奴役。因此，这节经文告诉我们，希伯来女仆即使直接成年也会离开主人。马尔巴尔拉夫阿什对此表示反对：但这难道不是一个更有力的推论吗？如果表明年轻女子已进入青春期的迹象并不能完全解放她父亲的权威，因为他仍然可以订婚她，尽管如此，这些迹象确实解放了她主人的权威；成年期完全解放了她父亲的权威，也应该解放她主人的权威，这难道不合逻辑吗？如果是这样，人们可以通过这个推理得出未成年女仆在成年后会离开主人，这意味着这节经文是不必要的。相反，马尔巴尔·拉夫·阿什（Mar bar Rav Ashi）说：这节经文仅针对将“ailonit”（女仆）作为希伯来女仆出售的基本哈拉卡（halakha）而言是必要的。你可能会想，如果一个女性表现出年轻女性的迹象，即青春期，那么她的出售就是有效的；而如果她没有表现出年轻女性的迹象，那么她的出售就不是有效的。人们之所以会这样认为，是因为如果女仆实际上是“ailonit”，那么她就无法满足这节经文的要求，因为她永远不会成为年轻女性。

