他什么也没说，因为这句话不是有效的离婚表达。同样，如果一个主人在释放他的迦南女奴时对她说：你在此被允许和任何男人交往，他什么也没说。《革马拉》讲述了一个不那么简单的例子：如果一个男人对他的妻子说：你在此为自己而活，那么哈拉卡是什么？我们说他只针对工作对她说这话吗？换句话说，他可能是说她可以保留她的收入。或者他对她说她完全可以独立生活，也就是说，她离婚了。拉维娜对拉夫阿什说：来听一个证据，正如巴赖塔所教导的：解放令的本质是这样的表达：你在此成为一个自由人，或者：你在此为自己而活。现在考虑一下，如果一个迦南奴隶的身体属于主人，即使如此，当主人对他说：你在这里只为自己，这被认为是好像主人在告诉他，他完全独立并且被释放了，那么，一个身体不属于丈夫的妻子，用这种说法来离婚，难道不是更清楚吗？关于同一问题，拉维纳对拉夫·阿什说：如果有人对他的迦南奴隶说：我和你无关，这符合什么哈拉卡？我们是不是说，当他对他说：我和你无关时，他的意思是完全自由，因此奴隶被释放了？或者，他这么说是针对奴隶的劳动？换句话说，主人可能只是免除了奴隶的劳动义务，而实际上并没有将他从奴役中解放出来。拉夫纳曼 (Rav Naḥman) 对拉夫阿什 (Rav Ashi) 说，也有人说梅奥萨 (Meḥoza) 的拉夫哈宁 (Rav Ḥanin) 对拉夫阿什 (Rav Ashi) 说：来听听：对于将迦南奴隶卖给非犹太人的人，奴隶是解放了的，但仍然需要他第一任主人的解放证明。通过这种方式，圣贤们惩罚了这个主人，因为他阻止奴隶履行他必须遵守的诫命。拉班西蒙本加姆列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 除此之外还说：在什么情况下会说这句话？这是指当他将奴隶卖给非犹太人时，他没有为奴隶写文件 [ono]。但如果他为奴隶写了一份文件，这本身就是他的解放。《革马拉》问道：这份文件是在什么情况下写的？拉夫谢舍特 (Rav Sheshet) 说他写信给他：当你逃离他时，我与你无关。这表明“我和你无关”这句话是解放的有效表达。§阿巴耶说：如果有人用贷款订婚，也就是说，他以前借给这个女人钱，现在他说她通过贷款订婚给他，那么她就没有被订婚。原因是，一个女人只有在订婚时接受金钱或有货币价值的物品才能被订婚。虽然这个女人欠这个男人钱，但在男人说她被订婚给他的时候，贷款实际上不是钱而是义务。因此，在订婚时他实际上并没有给她任何东西。相反，如果他通过贷款的好处来订婚她，她就被订婚了。但这样做是被禁止的，因为通过借贷利益订婚女子是规避禁止收取利息的手段，因为这能让丈夫从贷款中获得额外的利益。《革马拉》对此进行了澄清：“借贷利益”一词的含义是什么？如果我们说这意味着他在她借贷时设定了利息，例如，他告诉她，他借给她四个钱币，她要偿还五个钱币，他通过免除她偿还这笔额外钱币的义务来订婚她，这就是真正的利息，而不仅仅是规避禁止收取利息的手段。他获得了贷款的全部偿还和额外的利益。此外，当他免除她偿还这笔额外钱币的义务时，他只是放弃了她对他的另一项义务；他并没有给她任何东西。这就像通常的借贷订婚一样，因此她不应该订婚。《革马拉》回答说：不，如果他延长了她的借贷期限，那么订婚是必要的。当她还款的期限到了，他延长了期限，并用她从他给予她使用这笔钱的额外时间中获得的经济利益与她订婚。在这种情况下，他确实是用当时给她的价值与她订婚的，但这类似于利息，因为它包含在禁止向债权人支付延长借贷期限的利息中。§ 拉瓦说：关于一个人对另一个人说：这是我给你的一百第纳尔，条件是你必须归还给我，如果他把这一百第纳尔作为购买的一部分给别人，那么他并没有获得这件物品，因为他并没有自掏腰包

勒任何钱。同样，对于一个女人，如果他给了她订婚钱，条件是她必须归还，那么她就不算订婚。如果有人以这种方式给了钱来赎他的长子，而祭司必须为此收取五塞拉，那么他的儿子就不算赎回。如果有人对teruma这样做，即将农产品作为teruma交给祭司，条件是归还，那么从技术上讲，他已经履行了给予的义务。一旦他拿回teruma，它就属于他了，因为他是原来的主人，虽然他不是祭司，所以禁止他享用，但他可以把它卖给其他祭司。但是，从一开始就禁止这样做，即以这种方式给予teruma，因为这位接受teruma的祭司看起来像一位在打谷场帮忙的祭司，因为他大概同意这种安排是为了获得一些利益。 《革马拉》问道：拉瓦主张什么？如果他认为，以归还为条件的赠礼被称为礼物，那么这不仅适用于泰鲁玛（teruma），也适用于所有其他情况，也就是说，在所有上述情况下，它都应被视为有效的赠礼。如果他认为这种礼物不被称为礼物，那么即使在泰鲁玛（teruma）方面，它也不应被视为合法的赠礼形式。此外，拉瓦还说：以归还为条件的赠礼被称为礼物。正如拉瓦所说，如果一个人在住棚节的第一天对另一个人说：拿走这棵香橼，条件是你必须把它还给我，而收礼人接过它，念诵祝福，然后归还，那么他就履行了他的义务，尽管一个人必须拥有他在住棚节第一天用于戒律的香橼。如果他不归还，他就没有履行义务，因为他只在归还的条件下才给他礼物。这表明，在拉瓦看来，以归还为条件的礼物才被视为礼物。相反，拉夫·阿什说：在所有这些情况下，礼物都是获得的，除了订婚的女人，因为不能通过象征性交换的方式获得女人。拉夫·内赫米亚的儿子拉夫·胡纳·马尔对拉夫·阿什说：我们以拉瓦的名义这样说是按照你的意见，而不是按照以前的裁决。§拉瓦说，如果一个女人对一个男人说：给某某一百第纳尔

