或者，用金钱购买田地被称为取得，这可以从以下经文中证明：“他们必用银子得田地”（耶利米书 32:44）。因此，由于坦纳想要教导女人可以用金钱订婚，他教导说：女人是被获得的。这就解释了为什么在米什那中使用了取得这个术语。革马拉问道：但让米什那在下一章中教导：男人获得。革马拉解释说：最初，米什那使用托拉的语言进行教导，其中订婚被称为接受。最终，在下一章中，它使用了圣贤的语言。那么，在圣贤的语言中，订婚被称为 kiddushin（字面意思是奉献）的原因是什么？原因是通过订婚，丈夫将她视为神圣的财产，禁止任何人接近。因此，这一行为被称为奉献。 《革马拉》就两部米什那约措辞差异提出了另一个问题：并在此教导，如同下一章所述：男人获得。为什么这部米什那教导：女人被获得，并以女人作为句子的主语？《革马拉》回答说：这是因为坦纳想在米什那的后半句中教导：她获得自己，这是针对她而言的。因此，坦纳也教导了第一句中针对她所阐述的哈拉卡。《革马拉》进一步问道：但如果这是原因，那么这部米什那的表述方式完全可以不同。并教导：男人可以获得女人并转移权力，即以离婚证书的形式解除她的婚姻。《革马拉》回答说：这部米什那不能使用“转移”这一表述，因为存在丈夫去世的情况，在这种情况下，权力并非由他转移。而是上天将她的自由转移给了她。因此，米什那不能笼统地说男人可以主动将婚姻的解脱转让给女人。如果你愿意，可以换一种解释。如果米什那教导说：男人获得女人，我会说他甚至可以违背她的意愿获得她，正如“他获得”这句话所表明的那样。有人可能会认为订婚取决于丈夫，不需要女人的同意。因此，米什那教导说：女人是被获得的，由此可以推断，在她同意的情况下，是的，他可以娶她为妻，但如果他未经她同意就采取行动，那么，她就没有与他订婚。《革马拉》继续分析米什那的风格：为什么塔纳特别教导说：三种 [shalosh] 方式，以女性形式表述？那就教导说：三种 [shelosha] 方式，以男性形式表述。 《革马拉》解释说：“米什那”之所以使用这种形式，是因为它想教授“方式”[derekh]这个词，而“derekh”是用阴性词构成的，正如经上所写：“你要指示他们当行的路[derekh]，[bah]”（出埃及记18:20）。“bah”指的是“derekh”，是用阴性词构成的。《革马拉》质疑道：“但关于米什那（Nazir 65b）中所教授的内容：人们用七种[shiva]方式[derakhim]来考察一个zav，其中shiva是用阳性词构成的，让它教导：七种[sheva]方式，用阴性词构成。” 《革马拉》回答说：《米什那》使用阳性形式表示“七”是因为它想要教导：Derekh，而我们发现“derekh”这个词是用阳性形式出现的，正如经上所写：“他们从一条路 [derekh] 出来攻击你，又从七条路 [shiva] 逃跑”（《申命记》28:7）。《革马拉》问道：如果是这样，那么这两节经文就互相矛盾了，因为在一节经文中，“derekh”一词是阳性，而在另一节经文中是阴性。此外，两部米什那也互相矛盾，因为在一部米什那中，“derekh”是阳性，而在另一部米什那中是阴性。《革马拉》回答说：这两节经文并不矛盾。这里，那节经文：“他们当行的道”（出埃及记 18:20）指的是妥拉，也就是说，这里提到的道指的是妥拉的道路，而妥拉是用阴性形式提及的，如经上所写：“耶和华的妥拉是完美的 [temima]，能苏醒灵魂”（诗篇 19:8）。temima 这个词是阴性。因此，关于妥拉，这节经文写道：Derekh，用阴性形式表达。那里，那节经文：“必从七条路在你面前逃跑”（申命记 28:7）指的是战争，因为发动战争是男人的方式，而发动战争不是女人的方式，所以用阳性形式来表达是合适的。因此，这节经文写的 derekh 这个词是用阳性形式表达的。同样，米什那约（mishnayot）彼此之间并不矛盾：这里，当它指的是女性时，米什那教导的是女性的德雷克（derekh）。那里，关于扎夫（zav）的考察，当它指的是男性时，正如通常所说的那样

男人可以接受检查以确定他的遗体是否由淋病样分泌物 [ziva] 以外的原因引起，但女人接受检查并不常见，因为与男人不同，女人即使是无法控制的情况也会使她不洁，它教导并使用了阳性词 derekh。即使女人因疾病以外的原因遗血，她仍然是不洁的。因此，对她来说，没有理由进行检查以查明是什么导致了她的遗体排出。《革马拉》就米什那的语言提出了另一个问题：米什那教导“三 [shalosh]”的原因是什么，并以阴性词表达？这是因为它想教导：方法。但如果是这样，那就教导这个词：事情，即，女人可以通过三件事获得，而由于这个词是阳性，就用阳性词教导“三 [shelosha]”。 《革马拉》回答说：《密什那》之所以这样做，是因为它想将性交作为这些方式之一来教导，而性交在《妥拉》中被称为一种方式，如经上所写：“男子与年轻女子相处的方式，与淫妇相处的方式相同”（《箴言》30:19-20）。因此，《密什那》使用了方式一词，而不是事项。《革马拉》提出了一个难题：这对于性交来说很合适，因为它被称为一种方式。但是关于金钱和文件有什么可说的呢？《密什那》本可以使用事项一词来指代这些订婚方式。《革马拉》回答说：因为有必要提到性交，它被称为一种方式，所以《密什那》也使用方式一词来指代其他两种方式。《革马拉》问道：《密什那》会因为一种情况而以特定的方式教导两种情况吗？既然“方式”一词只适用于三种订婚方式中的一种，为什么米什那没有使用“事关其他两种”这样的表述？《革马拉》回答说：这些也是为了性交。由于婚姻关系是订婚的最终目的，而性交在其中占据着至关重要的地位，因此米什那认为这一条是哈拉卡中最重要的部分。如果你愿意，可以这样说：这部教导“德雷克”（derekh）的米什那，是根据谁的观点而写的？这与拉比·西蒙的观点一致，正如拉比·西蒙在《巴莱塔》中所教导的那样：为什么《妥拉》说：“当男人娶女人”（申命记 22:13），而不是说：“当男人娶女人”？因为男人追求女人是男人的方式（derekh），而女人追求男人不是。《革马拉》引用了一个男人丢失物品的寓言。谁在寻找什么？当然是失物招领者寻找他丢失的东西，而不是相反。既然女人是从男人失去的一面创造出来的，男人就会寻找他失去的东西。为了暗示拉比·西蒙的这一说法，《米什那》在这一语境中使用了“derekh”一词。《革马拉》问道：但是关于我们在《米什那》中所学到的：人们用七种方式考察扎夫，为什么它使用这种措辞？让它教导我们：事项。《革马拉》回答说，米什那教导我们这条哈拉卡，暴饮暴食会导致ziva，同样，酗酒也会导致ziva。因此，米什那使用“七种方式”这一短语来强调，有多种行为方式会导致zav的排放。《革马拉》进一步质疑道：关于我们在米什那（Bikkurim 2:6）中学到的内容：香橼树的哈拉卡在三种方式上与树木的哈拉卡相对应。让它教导：三件事。《革马拉》回答说：因为它想在后一句话中教导：香橼树的哈拉卡在一种方式上与蔬菜的哈拉卡相对应，因此米什那在第一个分句中也使用了“方式”一词。《革马拉》问道：在后一句话中，也让米什那教导：事项，而不是：方式。

