最后的表达才是他教导我们的。撒母耳这番话的新颖之处在于，就第二组宣告而言，根本不关心是否已经履行了有效的订婚或离婚。《革马拉》解释了为什么撒母耳认为这些宣告无关紧要。这里，就订婚而言，经上写道：“人若娶妻”（申命记 24:1），这表明男人的行为是为了改变女人的地位，并没有写他娶了她或将自己交给了她，就像有人说：我在此是你的丈夫。同样，这里就离婚而言，经上写道：“打发她去”（申命记 24:1），并没有写他打发自己离开她，就像有人说：我不是你的丈夫。圣贤在《巴赖塔》中教导说，如果一个男人对一个女人说：你是我的妻子，或：你是我的未婚妻，或：你是我的妻子，那么她就订婚了。如果他对她说：你是我的，或：你在我的权威之下，或：你与我结为连理，那么她就订婚了。《革马拉》问道：但是，由于哈拉卡规定两组陈述都表示她已订婚，所以巴赖塔应该将它们一起讲授。为什么巴赖塔将这些陈述分成两组？《革马拉》回答说：坦纳将它们听作两组，每组三个，因此他以这种形式讲授它们。他从老师那里听到的每一组三个案例都作为单独的哈拉卡来听，因此他将它们保存为两组，每组三个。一个难题摆在圣贤面前：如果一个男人在和女人订婚时说：你是我的独一无二，这是什么哈拉卡？这个女人订婚了吗？同样，如果他对她说：你是我的指定对象，这是什么哈拉卡？如果他说：你是我的帮手，这是什么哈拉卡？如果他说：你是我的配偶，这是什么哈拉卡？如果他说：你是我的集合对象，这是什么哈拉卡？如果他说：你是我的肋骨，这是什么哈拉卡？如果他说：你是我的封闭对象，这是什么哈拉卡？如果他说：你在我的之下，这是什么哈拉卡？如果他说：你是我的被夺对象，这是什么哈拉卡？最后，如果他说：你是我的已婚对象，这是什么哈拉卡？ 《革马拉》建议：至少解决其中一个难题，正如《巴莱塔》中所教导的：如果有人对一个女人说：你是我的未婚妻，她就订婚了，因为经上说：“当一个男人娶一个女人的时候”（《申命记》24:1）。圣贤们面临着一个难题：如果一个男人对一个女人说：你是我的未婚妻 [ḥarufati]，那么哈拉卡是什么？来听听，正如《巴莱塔》中所教导的，如果有人说：你是我的未婚妻，她就订婚了，因为在犹太，人们把订婚的女人称为ḥarufa，即未婚的女人。《革马拉》问道：犹太是世界上的大部分地区吗？即使在犹太确实如此，为什么适用于所有地方的哈拉卡要基于这种当地习俗？ 《革马拉》的答案正是《巴莱塔》所说的：如果有人说：“你是我的未婚妻”，那么她就已订婚，正如《利未记》19:20所述：“婢女若已许配[neḥerefet]给男人，岂不更可怜呢？”这节经文的意思是，她已与某个男人订婚。此外，《巴莱塔》还为这一说法提供了另一个证据：在犹太，人们称已订婚的女子为ḥarufa，即已订婚的女子。《革马拉》问道：“那么，用‘此外，作为源自经文的哈拉卡’的证明，在犹太习俗中引入‘此外，作为源自经文的哈拉卡’这一说法是否合理？”相反，《革马拉》解释说，《巴赖塔》所说的是：如果有人说“你在此订婚了”，那么在犹太，她就是已订婚了，因为在犹太，人们把订婚的女人称为ḥarufa，即已订婚的女人。《革马拉》针对所有前面提到的表达提出了一个普遍的问题：我们在处理什么？如果我们说这些困境是指他没有和她谈论离婚证书或订婚的事，而是突然对她说了这句话，那么她从哪里知道他在对她说什么？脱离上下文，这些陈述不一定是指订婚。相反，它们指的是他正在和她谈论离婚证书和订婚的事。但如果是这样，即使他什么也没说，如果他为了订婚而给她钱，她也算是订婚了。正如我们在米什那（Ma’aser Sheni 4:7）中了解到的：如果一个人与一位女士谈论她的离婚证书或订婚事宜，并且他给了她离婚证书或订婚证书，即金钱或订婚文件，但没有说明他的行为，拉比约塞伊说：这对他来说已经足够了，也就是说，这是一个有效的离婚或订婚，因为她会从上下文中理解他的意图。拉比耶胡达说：他必须澄清他行为的含义。拉夫胡纳说，什穆埃尔

ays：这条哈拉卡与拉比约塞的观点一致。如果是这样，即使他什么都没说，她也还是订婚了，如果他说了正在讨论的其中一句话，情况肯定是这样。圣贤们在解释此事时说：实际上，我们处理的是他与她谈论离婚证书和订婚事宜的案例，如果指的是他给了她钱却保持沉默的案例，那么这也是一次有效的订婚。我们在这里处理的是什么？这是一个他给了她一些东西并对她说了以下其中一句话的案例。这就是摆在圣贤面前的难题：他是为了订婚才对她说这些话的，还是为了劳作才对她说的？他可能是想雇佣她，从而收回了之前与她订婚的打算。换句话说，他将声明与给予物品结合起来，使得表达的含义不如他保持沉默时那么清楚。《革马拉》对这些问题中的大多数都未作回答，并指出这些困境将得不到解决。§《革马拉》讨论了问题本身：如果他与该女子谈论她的离婚证书或订婚证书的问题，并且他给了她离婚证书或订婚证书，但没有说明他的意图，拉比约塞伊说：这对他来说已经足够了。拉比耶胡达说：他需要澄清。拉夫耶胡达说，什穆埃尔说：这就是哈拉卡，只要他们在讨论同一个问题，并且没有转到其他话题。同样，拉比埃拉扎尔说，拉比奥沙亚说：这就是哈拉卡，只要他们在讨论同一个问题。《革马拉》评论道：这种分歧就像是 tanna’im 之间在这个问题上的争论。拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 说：只要他们讨论的是同一个问题，这就是哈拉卡。拉比埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 和拉比西蒙 (Rabbi Shimon) 说：尽管他们讨论的不是同一个问题，但这仍然是哈拉卡。《革马拉》问道：如果他们讨论的不是同一个问题，她从哪里知道他在对她说什么？他们已经改变了话题，这些表达本身就很模糊。阿巴耶 (Abaye) 说：他们并没有转到完全不同的话题；而是，他们从一个话题转到了同一个话题中的另一个话题。换句话说，他们不再直接谈论离婚或订婚，但他们仍在讨论相关的事情。因此，当他发表声明时，他的意图对她来说是明确的。拉夫胡纳 (Rav Huna) 说，施穆埃尔 (Shmuel) 说：哈拉卡与拉比约塞 (Rabbi Yosei) 的意见一致。耶马尔拉夫对阿什拉夫说：如果是这样，关于耶胡达拉夫所说的，什穆埃尔所说的：任何不了解离婚和订婚证书性质的人都不应参与其中，即他不得担任此类案件的法官，以免纵容违禁行为，即使该人没有听到胡纳拉夫所说的什穆埃尔所说的这条哈拉卡，这条原则是否适用？由于这类案件并不常见，这样的人是否应该被视为不熟悉离婚和订婚证书的哈拉卡？阿什拉夫说：是的，确实如此；此人被认为缺乏处理这些案件的必要知识。这条裁决对于订婚哈拉卡来说很重要，不了解它的人可能会犯错。《革马拉》回到了什穆埃尔的陈述。关于离婚，也是如此：如果丈夫给妻子一份休书，对她说：你被赶走了，或者：你被离婚了，或者：你被允许嫁给任何男人，那么她就被离婚了。《革马拉》评论道：显然，如果丈夫给妻子一份休书，对妻子说：你现在是一个自由的女人，

