既然婚礼华盖彻底解除了年轻女性对其父亲的管控，使婚姻圆满成功，那么它本身就能实现订婚的获得，这难道不合逻辑吗？《革马拉》驳斥了这种说法：金钱的独特之处在于它可以在多种情况下实现获得，例如可以用金钱赎回圣物和第二次什一税。但婚礼华盖并非如此，除了婚姻之外，它无法实现任何获得。因此，在订婚的情况下，金钱可以实现订婚，而婚礼华盖则不能。《革马拉》反驳道：性交的哈拉卡（halakha）证明并非如此，因为性交可以实现获得女性，尽管在其他情况下它并非有效的获得方式。《革马拉》反驳道：性交的独特之处在于它能够获得耶瓦玛（yevama），而亚瓦姆（yavam）无法通过婚礼华盖获得她。 《革马拉》的答案是：金钱证明事实并非如此，因为金钱无法用来获得耶瓦玛（yevama），但它却是获得女人的有效途径。推导又回到了起点：金钱这一途径的方面不同于性交这一途径的方面，性交这一途径的方面也不同于金钱这一途径的方面。它们的共同点在于，它们通常都起到获取的作用，而它们在这里，也就是订婚方面，起到了获取的作用。同样，我将以婚礼华盖为例，它通常起到获取的作用，使女人被视为已婚，因此它也应该在这里起到获取的作用。《革马拉》驳斥了这种说法：金钱和性交的共同点在于它们的好处，即快乐，都很大，这又如何呢？《革马拉》说：文件的例子证明事实并非如此，因为收到文件本身并不会让人感到多么快乐，但它却可以用来获得女人。 《革马拉》回答道：文件的独特之处在于，它可以通过离婚证的形式，让犹太妇女脱离丈夫。《革马拉》则回答道：金钱和性交则恰恰相反，因为它们并不能解放妇女，但却是订婚的有效获取方式。推导再次回到了起点：此种方式的方面不同于彼种方式的方面，彼种方式的方面也不同于此种方式的方面。它们的共同点在于，它们通常都能够获得性，并且就订婚而言，它们也能够获得性。同样，我将以婚礼华盖为例，它通常能够获得性，因此也应该在这里获得性。《革马拉》再次驳斥了这一说法：这三种获取方式的共同点在于，它们在某些情况下违背妇女的意愿而生效，这又如何解释呢？离婚证、与犹太女仆的性交以及与希伯来女仆的金钱，都能够违背妇女的意愿获得性。因此，婚礼华盖的形式不能从这些方法中推导出来，因为婚礼华盖只有当女人自愿进入时才有效。针对这一说法，拉夫胡纳会回答：无论如何，关于婚姻，我们还没有发现过通过金钱违背女人意愿获得女人的案例。因此，从金钱、文件和性交的方式可以看出，婚礼华盖同样可以实现订婚。拉瓦说：对此事有两种反驳，也就是说，可以用两种方式反驳拉夫胡纳的观点。一种观点是，我们在米什那中了解到，获得女人可以通过三种方式，而我们没有了解到有四种方式。这表明，除了米什那列出的三种方式之外，没有其他方式可以获得女人。此外，拉瓦不同意该证据的主要观点，该观点基于婚礼华盖完成婚姻的事实：难道进入婚礼华盖不是只有在婚礼华盖之前进行订婚才能完成婚姻吗？是否可以从进入通过订婚实现取得的婚礼华盖的情况推断出进入婚礼华盖无需订婚即可实现取得？因此，单独进入婚礼华盖并不能实现订婚。阿巴耶针对拉瓦的两项主张回答道：至于你所说的，我们在米什那中学到了三种模式，而没有学到有四种模式，这并不能作为证据，因为坦纳只教授托拉明确写明的内容，而不教授托拉未明确写明的内容，例如婚礼华盖。至于你所说的：难道进入婚礼殿堂不是只有通过订婚才能完成婚姻吗？这也是拉夫·胡纳所说的，也就是说，拉夫·胡纳将这一说法纳入了他的推理中：如果金钱，

ich 不会在金钱之后完成婚姻，即在通过金钱订婚后，额外的金钱礼物不会使女人成为正式的已婚女人，以订婚的形式获得女人，进入婚礼华盖比金钱更有力量，因为它在金钱之后完成婚姻，它应该实现获得并用于订婚，这难道不合逻辑吗？§在讨论了 mishna 中列出的获取方式的来源之后，Gemara 更详细地分析了这些 halakhot。圣贤在 baraita（Tosefta 1:1）中教导：如何通过金钱进行订婚？如果一个男人给一个女人金钱或值钱的物品，他对她说：你在此与我订婚 [mekuddeshet]，或：你在此与我订婚 [me'oreset]，或：你是我的妻子，那么她就订婚了。但如果是她给了他钱，并且说：我在此与你订婚 [mekuddeshet]，或者：我在此与你订婚 [me’oreset]，或者：我在此以妻子的身份与你订婚，那么她就没有订婚。拉夫帕帕对此表示反对：这段 baraita 包含一个内部矛盾。baraita 的第一部分指出：如果一个男人给了一个女人钱并对她说：你在此与我订婚，从中可以推断出女人订婚的原因是他给了她钱并且说了相应的誓言。这导致的结论是，如果他给了她钱而她说了誓言，那么她就没有订婚。现在说 baraita 的后半部分：但如果是她给了他钱，并且说：我在此与你订婚，那么这不是有效的订婚。拉夫帕帕推断：这不是一个有效的订婚，因为她给了他钱，并且说了适当的礼节，由此可以推断，如果他给了她钱，而她说了适当的礼节，那么这是一个有效的订婚。《革马拉》解释说：巴赖塔的第一条是准确的，因此推断出这条裁决中没有明确说明的内容是正确的。相反，巴赖塔的后一条被毫无理由地引用，即它只是以与第一条相反的方式表述，而巴赖塔在这种情况下的措辞并不准确。因此，人们不应该过于仔细地分析这一条款并从中推断出哈拉霍特。《革马拉》问道：巴赖塔在后一条中教导的内容是否与第一条相矛盾？相反，《革马拉》撤回了之前的解释，转而支持以下解释。巴莱塔（baraita）的意思是：如果他给了钱，并且说了约定，那么显然这是有效的订婚。如果他给了钱，而她说了约定，那么就被认为是她给了钱，也说了约定，因此这不是有效的订婚。如果你愿意，可以对巴莱塔换一种解释：如果他给了钱，并且说了约定，那么她就订婚了。如果她给了钱，并且说了约定，那么她根本就没有订婚。如果他给了钱，而她说了约定，那么裁决就不确定了，根据拉比律法，我们担心这可能真的算订婚。《革马拉》继续讨论订婚的用语。施穆埃尔说：关于订婚，如果他给了她钱或值钱的物品，并对她说：你们在此订婚了[mekuddeshet]，或：你们在此订婚了[me’oreset]，或：你们在此成为妻子，那么她就订婚了。如果他说：我在此是你的丈夫，或：我在此是你的丈夫，或：我在此是你的未婚妻，那么这里就没有什么可担心的了。在这种情况下，订婚不可能是有效的，因为订婚只有在其形式上定义了女性与男性的关系，而不是相反的情况下才有效。同样，关于离婚，如果丈夫给妻子一张休书，对她说：你被打发走了，或：你在此离婚了，或：你可以嫁给任何人，那么她就离婚了。如果他说：我不是你的男人，或者：我不是你的丈夫，或者：我不是你的未婚妻，那就不用担心，因为离婚证书只有在其表述上以女人与男人的关系来定义关系时才有效，而不是相反。拉夫帕帕问阿巴耶：这是否意味着 Shmuel 认为模棱两可的暗示，即只能从上下文中理解的不完整表达，被视为明确的暗示？在 Shmuel 列举的案例中，尽管男人没有说：你在此与我订婚，而只是说：你在此订婚了，但女人还是订婚了。声明本身并不包括说话者打算将她许配给自己的细节，但 Shmuel 坚持认为订婚有效。拉夫·帕帕问道：“但我们不是在米什那（Nazir 2a）里学到，说‘我将是’的人，就是拿细耳人吗？”我们讨论

编辑此裁决：但也许他的意思是：我将要禁食？而 Shmuel 说，这个 mishna 指的是一组特定情况，他说：我将要，当一个拿细耳人从他面前经过时。在这种情况下，很明显这个人的意思是他也将成为拿细耳人。Rav Pappa 分析了这句话：他是拿细耳人的原因只是因为一个拿细耳人从他面前经过。但如果不是这样，不，他的话就不会被视为拿细耳人的誓言。这表明根据 Shmuel 的说法，模棱两可的暗示并不被视为明确的暗示。Gemara 否认了这一点：我们在这里处理的是什么？Shmuel 指的是他说了公式并添加了短语的情况：对我来说。例如，他对一个女人说：你在此与我订婚。Gemara 问：如果是这样，Shmuel 教我们什么？如果男人说出完整的公式，那么很明显她已经订婚了，因为他用的是订婚的标准表达方式。《革马拉》回答道：这些

