那么，人们可能会认为祭司必须先将祭品的筋腱和骨头取出，然后再将肉献祭在祭坛上。因此，经文写道：“祭司要使祭坛上所有的烟都冒出来”，包括筋腱和骨头。这些经文如何调和呢？如果筋腱和骨头与肉相连，它们就会升起。如果它们与肉分离，那么即使它们已经在祭坛的顶端，它们也会下降。《塔木德》指出：你听到的哪位塔纳（犹太教律法权威）说，如果筋腱和骨头分离，它们就会下降？是拉比耶胡达·哈纳西，正如他在一篇巴莱塔（犹太教律法注释）中所教导的：“祭司要使祭坛上所有的烟都冒出来”（利未记 1:9）；这里的“所有的”一词包含了骨头、筋腱、角和蹄，这些都属于献祭在祭坛上的物品，即使它们与祭品的肉分离了。但如果真是这样，我该如何理解“你们要献上燔祭，就是祭物的血和肉”（申命记 12:27）这节经文的含义呢？这节经文似乎表明只有祭物的血和肉才能升上祭坛。这节经文是为了说明一条额外的律法：如果燔祭的肉被火烧尽后从火中掉落，就应该放回火中；但如果筋骨被火烧尽后从火中掉落，则无需放回火中。巴莱塔（Baraita，犹太教律法注释）继续写道：拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）说，有一节经文说：“祭司要使祭坛上所有的烟都冒出来”，这包括了筋骨；而另一节经文说：“你们要献上燔祭，就是祭物的血和肉”，这排除了除血和肉以外的任何部分。这两节经文如何才能调和呢？如果它们与肉相连，那么它们就应该升上祭坛。如果它们与肉体分离，即使它们已经在祭坛上，也应该下葬。§《密释纳》教导说，祭坛上不供食用的物品，例如骨头和肌腱，如果与肉体相连，则应与肉体一同献祭。但如果它们与肉体分离，则不应升天。拉比泽拉说：圣贤们教导说，只有当它们与肉体分离时，向下分离，即远离祭坛，从而远离火葬堆，它们才不应升天。但如果它们与肉体分离时向上分离，即靠近火葬堆，它们就更接近食用，因此应该升天。《格玛拉》问道：即使它们分离了，是否也应该献祭？《密释纳》不是说只有当它们仍然与肉体相连时才应该升天吗？拉巴说：这就是泽拉拉比的解释：贤哲们必须教导律法，即从祭牲的肉上分离出来的骨头或肌腱，只有在洒血之后才可以上祭坛。因为在洒血之后，祭牲的肉才被允许上祭坛，而此时骨头和肌腱仍然与肉相连，因此可以与肉一同献祭。但如果它们在洒血之前就与祭牲分离，则绝对不能上祭坛，因为当祭牲的肉被允许上祭坛时，它们已经与肉分离了。相反，洒血之后，这些骨头或肌腱就可以随意使用了，就像燔祭的皮在洒血之后被允许供祭司使用一样。事实上，人们甚至可以用这些肌腱或骨头来制作刀柄。 《塔木德》进一步阐述：拉巴遵循拉比约哈南以拉比以实玛利的名义所说的话：经上说：“他所献的燔祭的皮，他要得”（利未记 7:8），这是关于燔祭的；经上说：“施行赎罪祭的祭司，他要得”（利未记 7:7），这是关于赎愆祭的。由此引申出以下类比：正如赎愆祭的血献上之后，祭司就可以随意使用祭牲的骨头，因为只有祭坛上要食用的部分才被献祭，其余的都交给了祭司；同样，对于燔祭，那些没有与肉相连、因此不用于祭坛的骨头也是可以的。 《塔木德》指出：“他必得着”这句话是多余的，也就是说，它在其上下文中是多余的，因此可以用来建立语言上的类比。而语言上的类比是不被驳斥的。因为，如果这句话不是多余的，那么这种类比就可以通过以下方式被驳斥：赎罪祭有什么特别之处？它特别之处在于，它的肉是允许的，因此它的骨头也是允许的，而燔祭的肉则是整块地放在祭坛上。如果真是这样，那么就不能根据一种祭品的律法来对另一种祭品进行解释。因此，“他必得着”这句话是多余的，它可以用来建立语言上的类比。

关于燔祭的“应得”一词被认为是多余的，因为只需说明“他所献燔祭的皮，交给祭司”就足够了。拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦对拉巴在巴莱塔中的解释提出了异议：关于祭牲的骨头，特别是赎罪祭或赎愆祭的骨头，这些是最神圣的祭品，原本是用来食用的，在洒血之前，从中获益的人要承担滥用圣物的责任，这与洒血之前最神圣祭品的肉的律法类似。洒血之后，从中获益的人不承担滥用圣物的责任，因为这些祭品并非用于祭坛上。但是，关于燔祭的骨头，从中获益的人始终要承担滥用圣物的责任。这条巴莱塔与……的观点相矛盾。拉巴曾说，如果燔祭的骨头在洒血之前就与祭肉分离，那么可以从中获益。《格玛拉》对此回应道：假设巴莱塔的意思是：关于燔祭的骨头，如果它们在洒血之前分离，之后又洒了血，那么从中获益的人不构成滥用圣物。如果骨头在洒血之后分离，那么从中获益的人总是构成滥用圣物。拉巴不同意拉比·埃拉扎尔的观点，因为拉比·埃拉扎尔说：如果燔祭的骨头在洒血之前与祭肉分离，那么从中获益的人构成滥用圣物。如果骨头在洒血之后分离，先贤们规定，从一开始就不能从中获益，但如果事后从中获益，则不构成滥用，因为根据律法，通过洒血，这些骨头是被允许的。祭物的血。密释那：所有那些不合格的祭物，正如经上所教导的（84a），如果它们升上去就不能降下，那么，如果它们从祭坛上被挪走，祭司就不必将它们放回祭坛。同样，对于从祭坛上被挪走的余烬，祭司也不必将其放回祭坛。至于合适的燔祭的肢体，如果它们在午夜之前被挪走，祭司应当将它们放回祭坛，否则就构成滥用。但如果它们在午夜之后被挪走，祭司就不必将它们放回，也不构成滥用，正如圣物在完成其指定用途后，不应承担滥用的责任一样。至于那些不合适的物品，如果它们升上去就不能降下，正如祭坛圣化适合它的物品一样，祭坛的斜坡也同样如此。祭坛能使适合它的物品成圣。正如祭坛和祭台能使适合它们的物品成圣一样，祭用器皿也能使放置在其中的物品成圣。《格玛拉》：密释纳教导说，午夜前从祭坛上取下的合适燔祭的肢体要放回祭坛，但午夜后取下的则不必放回。《格玛拉》问道：具体情况如何？如果肢体还有实质，也就是说，它们还没有被火完全烧尽，那么即使是在午夜后取下的，祭司也必须将它们放回火中。如果肢体没有实质，已经化为灰烬，那么即使是在午夜前取下的，祭司也不必将它们放回祭坛。《格玛拉》回答说：不，这是必要的。

