即使是素祭也应放下，因为它与羔羊不同。至于与动物祭品一同献上的素祭，无论是燔祭还是平安祭，根据拉班·加玛列和拉比·约书亚的说法，它不应放下，因为它是要被火焚烧的。而根据其他所有人的说法，即拉比·西蒙和巴莱塔的塔奈姆们的说法，它应放下，因为它既不是单独献上的，也不是动物。雷什·拉基什继续说道：至于单独献上的奠酒，根据所有人的说法，即拉比·约瑟·哈格利利、拉比·阿基瓦和拉比·约书亚的说法，它们应放下；但根据拉班·加玛列和拉比·西蒙的说法，它们不应放下。关于与动物祭品一同献上的奠酒，根据众人的说法，奠酒应当下葬；而只有拉班·加玛列（Rabban Gamliel）的说法，奠酒则不可下葬。《格玛拉》质疑这种总结的必要性：难道这不是显而易见的吗？《格玛拉》回答说：他有必要阐明单独献上的素祭的律法，这与拉瓦（Rava）的说法一致。正如拉瓦所说：一个人可以在任何一天自愿献上通常与奠酒一同献上的素祭，即使不献上通常与之一同献上的奠酒和动物祭品。虽然总结本身显而易见，但仍然要加以说明，以表明可以献上这样的素祭。《格玛拉》问道：如果他总结的目的是为了表达他对拉瓦说法的赞同，那么就让雷什·拉基什（Reish Lakish）明确教导我们，这条律法与拉瓦的说法一致。 《格玛拉》的解答是：对于与动物祭品一同献上的奠酒，有必要进行解释，因为在这种情况下，律法规定，祭司可以在献祭动物之后的第二天以及之后的某个日子（ḥara）献上奠酒。因此，你可能会想到，既然经师说“他们的素祭和奠酒”（民数记 29:18）表明奠酒可以在夜间献上，而“他们的素祭和奠酒”则表明奠酒可以在第二天以及之后的日子献上，那么，在献祭动物之后献上的奠酒是否应该被视为单独献上的奠酒呢？拉比西蒙也认为，这些奠酒不应从祭坛上取下。因此，《雷什·拉基什》教导我们关于与动物祭品一同献上的奠酒的情况，是为了表明这类奠酒仍然被视为与动物祭品一同献上的奠酒，并且应该从祭坛上取下。米示拿：以下这些物品，即使已被取消资格，只要它们曾被送上祭坛，就不可从祭坛上取下：血、祭牲的肢体或燔祭的肢体，凡是离开祭坛过夜的，或是来自圣殿庭院的，或是已经变得不洁净的，或是来自在指定时间之外或在指定区域之外宰杀的牲畜，或是被不配在圣殿服事的人收集并洒血的祭牲。拉比耶胡达说：对于夜间宰杀的祭牲，或是血洒在圣殿地板上而未用容器收集的祭牲，或是血流到幔子外（即圣殿庭院外）的祭牲，即使它们曾被送上祭坛，也必须从祭坛上取下。拉比西蒙说：在所有这些情况下，只要它们被送上祭坛，就不可从祭坛上取下，因为它们的取消资格发生在圣洁之中。正如拉比西蒙所说：凡是不洁的祭品，若其不洁是在圣洁的场所，即在圣殿的祭祀仪式中造成的，圣地会使之蒙悦纳；若祭品曾被送上祭坛，则不可取下。但凡不洁的祭品，若其不洁并非发生在圣洁的场所，而是本身就不洁，圣地则不会使其蒙悦纳。以下列举的祭品，其不洁并非发生在圣洁的场所：与人交合的动物；曾被用于偶像崇拜的动物；曾被当作神灵崇拜的动物；曾被当作娼妓或狗的价钱所献的动物；由不同种类动物杂交所生的动物；身负重伤，将在十二个月内死亡的动物；剖腹产所生的动物；以及有缺陷的动物。阿基瓦拉比认为有瑕疵的动物适合献祭，因为它们既然升天，就不能降生。副大祭司哈尼纳拉比说：“我父亲会拒绝将有瑕疵的动物放在祭坛上。”至于那些升天后不能降生的动物，

如同它们若上了祭坛就不可下来，同样，若下了祭坛就不可再上。凡是上了祭坛就不可下来的，若是活着上了祭坛，就必须下来，因为牲畜只有宰杀之后才能献在祭坛上。活着上了祭坛的燔祭牲必须下来，因为人不可一开始就在祭坛上宰杀牲畜。但若在祭坛上宰杀了牲畜，就当在祭坛上剥皮、切成块，不可从祭坛上移走。 《格玛拉》：在一篇巴莱塔中，拉比耶胡达教导说：关于祭坛上献祭物不可落下的律法，其依据是经文：“这是燔祭的律例：就是祭坛上柴堆上的燔祭”（利未记 6:2）。经文中使用了三个排除词：“这”、“它”和“这”，由此可知，有三种情况不在此律法的适用范围之内：夜间宰杀的祭牲、血流出的祭牲，以及血流出幔子外（即圣殿院外）的祭牲。对于这些情况，律法规定，如果其中任何一种祭牲曾被抬上祭坛，则必须落下。拉比西蒙说：从“燔祭”一词的用法中，我只推导出，只有符合律法的燔祭才不可落下。经文从何而来，竟将不合格的祭牲也包括在内？例如，夜间宰杀的牲畜；血洒在祭坛外的牲畜；血流出幔子外（即圣殿院外）的牲畜；过夜的牲畜；从圣殿院外出来的牲畜；已经失去洁净的牲畜；宰杀时意图在规定时间之外或在规定区域之外献祭的牲畜；以及由不具备圣殿祭祀资格的人收集并洒血的祭牲。此外，经文从何而来，竟将以下情况也包含在这条律法中？例如，本应将祭牲的血放在外坛上下两部分分界线（红线）下方的祭牲，如燔祭、赎罪祭或平安祭，却放在了红线上方；以及本应将祭牲的血放在红线上方的赎罪祭，却放在了红线下方。那些献在圣所内，血被放在外坛上的祭物，以及那些献在圣所外，血被放在外坛上的祭物，它们的血又该如何处理？此外，对于并非为它们宰杀的逾越节祭物或赎罪祭，从何得出它们若上了坛就不可下来的结论？经文说：“燔祭的律例”，这条律例包含了所有上坛的祭物，并确立了它们若上了坛就不可下来的原则。有人或许会认为，我还应该把与人交配的动物、兽交对象、用于偶像崇拜的动物、被奉为神明的动物、作为嫖资或狗价的动物、由不同种类动物杂交而成的动物、被当作特雷法（tereifa）的动物以及剖腹产出生的动物都包括在内。因此，经文说：“这”，是为了排除这些即使登上祭坛后也会被排除在外的禁忌之物。《塔木德》问道：你认为有什么理由将这些排除在外呢？《塔木德》回答说：在注意到经文包含了

