然而，对于夜间宰杀牲畜者，其律法不应比在圣殿外宰杀牲畜并将其献祭于圣殿外者更为严格。关于后者，《密释纳》（106a）指出，即使宰杀于圣殿外的牲畜不宜献于圣殿内的祭坛，且即便已升至祭坛，也应从祭坛上取下，此人仍须承担责任。拉比希亚·巴尔·阿文对拉比约哈南在《密释纳》（111a）中的说法提出异议：若在圣殿院内宰杀鸟类，并将其献于圣殿外的祭坛，则可免于惩罚，因为献祭鸟类时应捏住其颈背，而非用刀宰杀。但若在圣殿院外宰杀鸟类并将其献于圣殿院外，则须承担惩罚​​。根据约哈南拉比的说法，假设在圣殿内宰杀牲畜的人所受的律法不应比在圣殿外宰杀牲畜并献祭的人所受的律法更严格。那么，为什么后者可以豁免呢？《格玛拉》回应道：这确实是一个确凿的反驳，约哈南拉比的说法不成立。《格玛拉》补充了一种可能的解释：如果你愿意，可以说，在圣殿内宰杀鸟类的律法不能从在圣殿外宰杀鸟类的律法推导出来，因为在圣殿内宰杀鸟类，就如同宰杀了它一样。相反，在圣殿内夜间宰杀的牲畜，虽然不符合律法，但仍然被视为宰杀的牲畜，因此其律法地位可以推导自在圣殿外宰杀的牲畜。关于不恰当地放置在祭坛上的物品，乌拉说道：献祭的祭品中，那些在洒血之前就被放在祭坛上的、圣洁程度较低的祭品，不应被取下，因为它们已经成为祭坛上的面包。洒血是使这些祭品圣化为祭坛之物的仪式。泽拉拉比支持乌拉的观点，并说道：我们在《密释纳》中也读到：祭品中，如果祭品的血洒在祭坛幔子外，那么这些祭品就不应被取下。由此可推断：如果在血洒过的地方，他来洒祭品时却洒不出来，因为没有血可用。你说过，如果祭品上了祭坛，就不能下来。那么在这里，血完好无损，他来洒祭品时就可以洒，这使得祭品可以献在祭坛上，那么，如果祭品上了祭坛，岂不是更不能下来吗？《塔木德》驳斥了泽拉拉比的推论：应将密释那解释为特指最神圣的祭品，这些祭品在献血之前就已经为了祭坛的缘故被祝圣。因此，这些祭品被认为适合献在祭坛上，如果祭品上了祭坛，就不能下来。或许，圣化程度较低的祭品，在献血之前，就完全不适合献在祭坛上。 《格玛拉》提出质疑：但是，逾越节祭品（一种圣洁程度较低的祭品）也列在同一份“若升天则不可下祭”的祭品清单中。《格玛拉》解释道：逾越节祭品的情况应理解为，它并非为了祭品本身而被宰杀，而是其血流淌或流出帷幔之外。我们在《密释纳》中得知：所有祭品，若升天则不可下祭；若活着升至祭坛顶端，则可下祭。但由此可以推断，即使没有献血，被宰杀的动物也不可下祭。难道这个推论不适用于所有祭品吗？对于至圣祭品和圣洁程度较低的祭品，律法并无区别吗？ 《格玛拉》回应道：不，可以这样推断：但就被宰杀的动物而言，有些会下来，有些则不会。《格玛拉》质疑道：但《密释纳》教导说，如果动物活着被抬上祭坛，它们都会下来；那么就所有被宰杀的动物而言，就必须推断它们都不会下来。《格玛拉》解释道：当《密释纳》说“它们都会下来”时，它仅指活着被抬上祭坛的动物，目的是强调所有活着被抬上祭坛的适龄动物都会下来，而不是在祭坛上被宰杀。《密释纳》并非意在教导所有被宰杀的动物的律法。《格玛拉》问道：难道活着被抬上祭坛的动物不应该下来吗？

升上去？《格玛拉》回答说：实际上，《密释纳》意在教导关于活物的律法，但特指眼角膜有瑕疵的动物，这与拉比阿基瓦的观点一致，他认为，如果动物有这种小瑕疵，即使它们升上了祭坛，也不应该下来。“它们都要下来”这句话表明，即使是拉比阿基瓦也同意，那些活着升上去的动物也应该下来。《格玛拉》问道：你认为《密释纳》中的这条律法指的是什么情况？你认为它指的是不合格的祭品。那么，请读后一句：“同样，活着升上祭坛的燔祭也应该下来。但如果有人在祭坛上宰杀了这只动物，就应该在原地剥皮并切成块，它不应该从祭坛上移走。”如果密释纳指的是不合格的祭物，那么我们必须问：不合格的祭物适合剥皮和切割吗？慈悲的上帝说：“他要剥燔祭的皮，把它切成块”（利未记 1:6），这里的“它”表明了一种排除：只有合格的祭物才需要剥皮和切割，而不合格的祭物则不需要。格玛拉回答说：在后一句中，我们指的是合格的祭物。格玛拉问道：这教导了我们什么？格玛拉回答说：这教导我们，祭坛顶部可以进行剥皮和切割，而且这并不被视为对祭坛的亵渎。格玛拉问道：但是，如果有人说祭坛顶部不需要进行剥皮和切割，我们又该如何解释呢？格玛拉回答说：按照这种观点，我们在这里讨论的是什么呢？我们现在讨论的是这样一种情况：献祭的牲畜在活着的时候被带到祭坛上，它曾有一段时间是合格的，在这段时间内，它在祭坛上被宰杀，血被献上，之后便失去了资格。密释那的最后一条符合拉比·埃拉扎尔（拉比·西蒙之子）的观点，他说：既然血已被洒上，从而使祭肉暂时被接受，即使祭肉之后失去了资格，也应该剥去它的皮，将皮交给祭司，然后焚烧它的肉。格玛拉问道：但如果密释那指的是已经失去资格的祭品，那么关于巴莱塔中关于密释那的教导：他应该如何处理这样的祭品？他将内脏从祭坛上取下，放在祭坛下方，然后冲洗干净，我为什么还需要这样做呢？既然不合格祭物的内脏一旦从祭坛上取下就不能再放回祭坛，那么为什么要将它们从祭坛上取下呢？《格玛拉》回答说：那么我们应该怎么做呢？难道要将它们与粪便一起献祭吗？经文不是说：“现在把祭物呈给你们的统治者，他会喜悦你吗？他会悦纳你吗？”（玛拉基书 1:8）吗？难道不是从这节经文中得出这样的结论：那些被认为令人厌恶的东西不适合作为献给至高者的祭品吗？《格玛拉》进一步解释道：我们想说的是：既然不合格祭物的内脏已经从祭坛上取下，而且不能再放回祭坛，那么我为什么还要清洗它们呢？《格玛拉》回答说：担心的是，如果其他祭司偶然发现了这些内脏，却不知道它们不合格，他可能会将它们与粪便一起献祭在祭坛上。

