然后，他把血带到圣所的金坛上，按照规定洒在那里（参见利未记16:18），但随后又把剩余的血带回至圣所与幔子之间。这该如何解释？拉瓦解释了这一难题的两面性：我们是否应该认为，幔子和金坛所在的区域显然是同一个地方，因为它们都在圣所内，因此血带回幔子附近并不应被视为无效？或者，既然经文“他要出去到坛前”（利未记16:18）中称将血带到金坛为“出去”，那么血带回幔子附近是否应被视为“带回”，因此血是否应被视为无效？对此，我们未能找到答案，因此《塔木德》指出，这些难题仍待解决。 《密释纳》教导说，对于祭司携带赎罪祭的血（祭血放置于外坛）进入圣所洒血赎罪的情况，贤哲们在律法上存在分歧。但实际上，祭司并未洒血。拉比埃利泽认为，这血无效；而拉比西蒙则认为，只有当祭司在圣所内洒血时，这血才无效。关于这一点，拉比以利以谢在巴莱塔中教导说：这里写道：“凡赎罪祭，凡献在会幕中，在圣所赎罪的，其血都不可吃”（利未记 6:23），并且那里也提到，关于赎罪日大祭司的服事：“当大祭司进入会幕，在圣所赎罪的时候，会幕里不可有人，直到他出来”（利未记 16:17）。拉比埃利泽解释道：正如在赎罪日经文中，“他进去赎罪”指的是他尚未赎罪的阶段一样，这里关于带入圣所的血的无效性，“在圣所赎罪”指的是祭司尚未赎罪时，血就进入了圣所。相反，拉比西蒙说：这里写道：“赎罪”（利未记 6:23），那里在谈到赎罪日仪式结束时写道：“赎罪祭的公牛和公山羊，就是带血进入圣所赎罪的，要被带到营外，用火焚烧”（利未记 16:27）。正如前文所述，“赎罪”一词指的是他已经赎罪的状态，就像赎罪日的牛羊在洒血后被焚烧一样；同样，此处“赎罪”一词也指的是他已经赎罪的状态，而仅仅将血带入圣所并不会使赎罪无效。《塔木德》问道：拉比埃利泽和拉比西蒙在哪个原则上存在分歧？《塔木德》解释说，一位智者，拉比埃利泽，认为一种“外在”的情况，即赎罪祭的血被放置在外祭坛上，不能带入圣所，源于另一项“外在”的禁令，即禁止进入圣所；但赎罪日的牛羊被带入圣所，它们的血却不能被归入“外在”的范畴。一位贤哲，拉比西蒙，认为，涉及动物的律法（例如，将血放在外祭坛上的赎罪祭）可以从另一条涉及动物的律法（例如，赎罪日的牛羊）推导出来；但不能从涉及人的禁令推导出涉及动物的情况。§《密释纳》教导说，拉比耶胡达说：如果祭司无意中将血带入圣所，那么这血仍然可以献祭。《格玛拉》推断：但如果他是故意将血带入圣所，那么这血就无效了。《格玛拉》分析了这条律法：这血是否只有在他将血带入圣所，并在圣所内洒血赎罪的情况下才无效呢？正如拉比西蒙在《密释纳》中所述；或者，即便他已经接受了祭牲的血，但尚未赎罪，这是否也符合拉比埃利泽的观点？拉比耶利米亚说，我们可以引用一段巴莱塔（Baraita）来佐证：从关于赎罪日（Yom Kippur）仪式的经文中可以得出这样的结论：“赎罪祭的公牛和公山羊，它们的血已经带进圣所赎罪，要被带到营外，用火焚烧它们的皮、肉和粪便；焚烧它们的，要洗净自己的衣服”（利未记 16:27-28）。由此我们可以提出以下问题：为什么经文必须强调“焚烧它们的”？《塔木德》（Gemara）在引用巴莱塔时，也对这一问题提出了质疑。为什么经文必须强调“焚烧它们的”？我们可以回答说，这个术语……

经文本身并非必要，其目的在于教导人们，焚烧赎罪日牛羊的人因此而变得不洁净。然而，巴莱塔（Baraita）的解释是：为何经文要两次提及“赎罪祭”、“赎罪祭”，特指牛羊？它本可以只说“赎罪祭的牛羊”即可。巴莱塔的回答是，如果“赎罪祭”一词只出现一次，我们只能了解到，在赎罪日焚烧的牛羊会使携带它们的人的衣服变得不洁净。那么，如何推导出同样的道理也适用于其他焚烧的赎罪祭呢？经文两次提及“赎罪祭”、“赎罪祭”，是为了涵盖所有焚烧的赎罪祭。这是拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）的说法。拉比梅尔（Rabbi Meir）则认为：这种从反复提及赎罪祭中得出的推论是没有必要的。现在请看，经文说：“赎罪祭的公牛和公山羊……要牵到营外去。”既然经文无需提及这些祭牲：“它们的血被带进圣所赎罪”，为何还要强调“赎罪”呢？这教导我们，对于所有在圣所内赎罪的祭牲，焚烧它们的人会使自己的衣服不洁净。《塔木德》指出：拉比耶胡达并没有从“赎罪”这个词中得到任何启示。这是为什么呢？难道不是因为他需要这个短语来进行类比，从而得出这样的结论：只有祭司按照拉比西蒙的观点洒过祭牲的血，才会导致在圣所内献上的赎罪祭的血失去洁净吗？这回答了《塔木德》的问题，因为拉比耶胡达显然遵循了拉比西蒙的观点。 הֲדַרַן עֲלָךְ כׇּל הַזְּבָחִים שֶׁנִּתְעָרְבוּ 米示拿：某些不适宜献祭的物品，一旦被放置在祭坛上，仍然会被献祭。米示拿教导说：祭坛只圣化适合献祭的物品。塔纳伊姆们对“适合献祭”的定义存在分歧。拉比约书亚说：任何适合在祭坛上被火焚烧的物品，例如燔祭和其他祭品中在祭坛上焚烧的部分，一旦被放置在祭坛上，即使它从一开始就不适合献祭，也不应该被放下来。既然祭物被抬上祭坛而成为圣物，就当在祭坛上献祭，正如经上所说：“这是祭坛上柴堆上的燔祭”（利未记 6:2），由此可见：正如燔祭，若被抬上祭坛，就不可降下；同样，凡是适合在祭坛上被火焚烧的物品，若被抬上祭坛，就不可降下。拉班·加玛列说：凡适合上祭坛的祭物，即使通常不被食用，只要上过祭坛，就不可下祭坛，即使它从一开始就不适合献祭，正如经文所说：“它是祭坛上柴堆里的燔祭”，由此可知：正如适合上祭坛的燔祭，只要上过祭坛，就不可下祭坛，同样，凡适合上祭坛的祭物，只要上过祭坛，就不可下祭坛。 《密释纳》注释：拉班·加玛列和拉比·约书亚的说法之间的区别仅在于不洁净的血和不洁净的奠酒。这些祭物不会被火焚烧，而是会升到祭坛上。正如拉班·加玛列所说：“它们不可落下，因为它们适合升到祭坛上。”拉比·约书亚则说：“它们会落下，因为它们没有在祭坛上被焚烧。”拉比·西蒙说：无论祭物是否洁净，而与之一同献上的奠酒是否洁净（例如，它们是否变得不洁净，或者是否被带到指定区域之外），或者奠酒是否洁净，而祭物是否洁净，导致与之一同献上的奠酒也洁净，甚至两者都洁净，祭物都不可落下，因为它已被祭坛祝圣，但奠酒可以落下。

