《格玛拉》：密释那教导说，祭坛能使适合它的物品圣化，《格玛拉》由此推断：适合祭坛的物品，的确会被祭坛圣化；但不适合祭坛的物品，则不会被祭坛圣化，即使升上祭坛后也会从祭坛上落下。《格玛拉》问道：这一推断是为了排除什么呢？拉夫·帕帕回答说：它是为了排除祭司从素祭中取出，准备在祭坛上焚烧的面粉，这些面粉在升上祭坛之前并未被放入盛放的器皿中圣化。这些面粉尚未变得适合祭坛，因此会落下。拉维娜对拉夫·帕帕的说法提出异议：这种情况与乌拉的情况有何不同？正如乌拉所说：在洒祭牲血之前，献在祭坛上的祭品中那些圣洁度较低的部分，由于尚未达到献祭的圣洁程度，因此不宜放在祭坛上，它们不可从祭坛上取下，因为它们已经成为祭坛上的面包，也就是说，它们已被圣化，必须焚烧。《塔木德》回应说，这两种情况有所不同：乌拉所描述的这些祭品并非缺少使其自身达到圣洁程度的行动；它们只是缺少洒祭牲血这一独立的行动。相比之下，拉夫·帕帕提到的这些祭品，由于尚未通过放入圣器中而被圣化，因此从未达到献祭的圣洁程度，所以它们自身也未达到圣洁程度。 《密释纳》教导说，拉比约书亚说：凡适合在祭坛上被火焚烧的物品，如果已经升上祭坛，就不可落下，正如经文所说：“这是祭坛上柴堆上的燔祭”（利未记 6:2），由此可知，凡适合在祭坛上焚烧的物品都不可落下。《格玛拉》问道：拉班·加玛列也认为，凡适合放在祭坛上的物品，无论是否要焚烧，都不可落下，但经文中不是写着“柴堆上的燔祭”吗？《格玛拉》回答说：这节经文教导的诫命是，要将祭品中任何从柴堆上掉落的部分放回柴堆，根本不是在讨论不合适的物品。 《格玛拉》问道：另一位塔纳，拉比约书亚，他从哪里得出要将从火中掉落的祭品部分放回火中的要求呢？《格玛拉》回答说：他从经文“火烧尽了坛上的燔祭”（利未记 6:3）中得出此结论，表明即使祭品从火堆上掉落，已被火部分烧尽的祭物也应放回火中。《格玛拉》又问道：另一位塔纳，拉班·加玛列，他从这节经文中得出什么结论呢？《格玛拉》回答说：拉班·加玛列认为这节经文表明，应将燔祭中已被部分烧尽的祭物放回祭坛，但不应将从金坛上掉落的香祭中已被部分烧尽的祭物放回祭坛。拉比哈尼纳·巴尔·米纽米（拉比埃利泽·本·雅科夫之子）教导说，“火已烧尽祭坛上的燔祭”这节经文的意思是，要将燔祭上从火堆上掉落的、部分烧尽的祭物归还祭坛，但不要将香祭上从火堆上掉落的、部分烧尽的祭物归还祭坛。《格玛拉》问道：另一位塔纳（犹太教律法权威）拉比约书亚又是如何得出这一区别的呢？《格玛拉》回答说：难道不能从这节经文的直接含义中就得出我们要将燔祭上部分烧尽的祭物归还祭坛的结论吗？因此，无需额外的经文，因为这两条律法都可以从同一节经文中推导出来。 《密释纳》教导说，拉班·加玛列说：凡适合上祭坛的祭物，即使通常不被食用，一旦上去，就不可下去，即使它从一开始就不适合献祭，正如经上所说：“这是祭坛上柴堆上的燔祭”（利未记 6:2）。《格玛拉》问道：根据拉比·约书亚的说法，经上不是写着“在祭坛上”，而不仅仅是“在柴堆上”吗？《格玛拉》回答说：拉比·约书亚要求使用“在祭坛上”这个词是为了教导：为什么仁慈的上帝说凡适合上柴堆的祭物都不可从祭坛上下去？因为祭坛使它成圣。 《格玛拉》问道：另一位塔纳，拉班·加玛列，他从何得出祭坛能使上去的物品成圣的结论呢？《格玛拉》回答说：这是因为“祭坛”一词在另一处经文中出现过：“凡摸到祭坛的，都要成为圣物”（出埃及记 29:37）。《格玛拉》又问：另一位塔纳，拉比·约书亚，他为何需要两节经文来教导同一条哈拉哈（犹太教律法），即祭坛能使上去的物品成圣呢？《格玛拉》回答说：其中一节经文是……

对于某些物品曾有适火焚烧的时间，但后来因某种原因（例如，变得不洁净）而失去资格的情况，需要一节经文来解释；而对于某些物品没有适火焚烧的时间，例如，在宰杀时就失去资格的祭品，也只需要一节经文。格玛拉问道：另一位塔纳（犹太教律法权威）拉班·加玛列为何不要求再加一节经文来教导，即使是那些没有适火焚烧时间的物品也不可从祭坛上取下呢？格玛拉回答说：一旦仁慈的真主将某些失去资格的物品纳入律法，规定它们不得从祭坛上取下，那么无论这些物品曾经有过适火焚烧的时间，还是没有适火焚烧的时间，都是一样的。 《密释纳》教导说，拉比西蒙说：无论祭物是否合适而与之一同献上的奠酒是否合适，或者奠酒是否合适而祭物是否合适，甚至两者都不合适，祭物都不可从祭坛上取下，但奠酒可以取下。《格玛拉》进一步阐述：在一篇巴莱塔中教导说，拉比西蒙说：教导合适之物不可从祭坛上取下的经文是：“这是燔祭的律例：燔祭要放在祭坛上的柴堆上”（利未记 6:2）。由此可知：正如燔祭——即为自身目的而献于祭坛之物——不可取下一样，所有为自身目的而献于祭坛之物也不可取下。但奠酒除外，奠酒是为了祭物本身而献于祭坛，而非为自身目的；奠酒可以取下。 《塔木德》引用了另一段与《密释纳》相关的巴莱塔。拉比约瑟·哈格利利说：从“凡接触祭坛的，都必成为圣物”（出埃及记 29:37）这句话，我推断祭坛会使任何被送上去的东西成圣，无论它是否适合祭坛。因此，经文说：“你要献在坛上的是两只羊羔”（出埃及记 29:38），其教导是：正如羊羔适合祭坛并被祭坛成圣一样，所有适合祭坛的东西也都被祭坛成圣。拉比阿基瓦说，经文说的是“燔祭”，其教导是：正如燔祭适合祭坛并被祭坛成圣一样，所有适合祭坛的东西也都被祭坛成圣。 《格玛拉》问道：这些观点在实际意义上有何区别？拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦说：不合格的鸟祭燔祭就是它们之间的实际区别。一位圣贤，拉比·阿基瓦，引用“燔祭”一词的律法，将不合格的鸟祭燔祭也纳入了燔祭不可降下的律法之中，因为它属于燔祭。另一位圣贤，拉比·约瑟·哈格利利，引用“羔羊”一词的律法，则不将不合格的鸟祭燔祭纳入律法之中，因为它与羔羊不同。《格玛拉》问道：那么，根据那位引用“羔羊”一词的律法，律法中不是写着“燔祭”吗？ 《格玛拉》的回答是：根据约瑟·哈格利利拉比的说法，如果律法中只写了“羔羊”而没有写“燔祭”，我会说，即使是已经失去资格、活着被献上祭坛的动物，也不应该被取下。因此，仁慈的上帝写道：“燔祭”，表明这条律法只适用于那些已经适合被献上祭坛的动物。活着的动物不适合被献上祭坛。《格玛拉》继续说道：那么，根据那位从“燔祭”推导出这条律法的人的说法，律法中不是写着“羔羊”吗？《格玛拉》解释道：根据阿基瓦拉比的说法，如果律法中只写了“燔祭”而没有写“羔羊”，我会说，任何适合被献上祭坛的祭品都包含在这条律法中，甚至包括素祭。因此，仁慈的上帝写道：“羔羊”，表明这条律法仅适用于动物祭品和鸟类祭品，不适用于素祭。格玛拉问道：约瑟·哈格利利拉比和阿基瓦拉比这两位塔纳伊姆的观点，与密释那的塔纳伊姆的观点有何不同？帕帕拉比说：他们的区别在于从素祭中取出的那几把面粉，这些面粉在圣器中被祝圣后便被视为不合格。根据我们的塔纳伊姆，也就是密释那的那些人，这些面粉不应该被取出，因为它们适合放在祭坛上，也可以用火焚烧。而根据巴莱塔的塔纳伊姆，这些面粉应该被取出，因为他们认为这条律法仅适用于动物祭品和鸟类祭品。雷什·拉基什总结道：关于单独献上的、不与其他祭品一同献上的素祭，根据《密释纳》中所有塔纳伊姆的说法，它一旦升上祭坛，就不可降下，无论是因为它适合被火焚烧，还是因为它单独献上。

拉比 Yosei HaGelili 和拉比 Akiva 的声明，

