这节经文教导我们，若献祭的意图不当，则该献祭必须同时具有三重功能：献祭血、食用祭肉以及焚烧祭坛上所献祭的祭物。换言之，就这三方面而言，献祭的意图必须超出其应有的用途。因此，意图在圣所内献祭血并不会使血失去效力。 《格玛拉》提出了相反的观点：如果真是如此，那么意图在圣所外献祭的血，不应基于“当然”的推论而使祭品无效。正如在圣所内献祭的血会使留在院子里的血无效，但意图在圣所内献祭的血却不会使祭品无效一样，在院子外献祭的血不会使留在院子里的血无效，那么意图在院子外献祭的血难道不也不应该使祭品无效吗？《格玛拉》的解释是，经文写道：“若在第三天食用，即为‘皮古尔’（piggul），不可接受。”圣贤们对这节经文的解释如下：“在第三天”指的是意图在规定的时间之外进行祭祀仪式；“皮古尔”指的是意图在规定的区域之外进行祭祀仪式。巴莱塔（Baraita）教导说：献祭的肉若离开其指定区域，被带到指定区域之外的地方食用，即次要圣洁的献祭被带到耶路撒冷城墙之外，最神圣的献祭被带到圣殿庭院之外，则不可食用。相反，进入圣所的献祭肉则不被禁止食用。有人可能会认为，这肉被禁止食用的逻辑推论如下：正如在某个地方，一部分血流到院外并不会使留在院内的血失去食用资格，但离开院外的肉却被禁止食用一样，在某个地方，一部分血流到圣所内会使留在圣所外的血失去食用资格，那么进入圣所的肉难道不应该被禁止食用吗？巴莱塔解释说，这种推论并非由此而来，因为经文明确指出：“凡赎罪祭，若有血带进会幕，要在圣所里赎罪，就不可吃”（利未记 6:23），这表明带进会幕的祭牲的血是不能吃的，但进入圣所的肉本身是可以吃的。巴莱塔继续说道：既然已经确定带进圣所的祭牲的肉不不能吃，那么我们可以进一步推论：正如进入圣所的血会使留在院子里的血不可以吃，而进入圣所的肉却可以吃一样，那么，如果带出院子的血不会使留在院子里的血不可以吃，那么从院子里带出来的肉岂不是也可以吃吗？ 《塔木德》解释说，这并非必然推论，因为经文明确指出：“凡田间走兽撕裂的肉，你们都不可吃”（出埃及记 22:30）。“田间”这个看似多余的词，实际上蕴含着一条普遍的律法：一旦肉离开并被移出其边界，即离开允许食用的区域，就成了禁食之物。§ 《塔木德》再次讨论了赎罪祭的血进入圣所的问题。先贤们教导说：当摩西问亚伦为何赎罪祭的血不能被吃掉时，亚伦回答说：“因为祭牲的血没有被带进圣所”（利未记 10:18）。这表明，如果祭牲的血被带进圣所，摩西就会明白这祭牲已经失去资格，禁止食用。巴莱塔评论道：我只推导出，如果血被带入圣所内，即至圣所，则祭物无效；那么，如果血仅仅被带入圣所，又从何推导出同样的道理呢？经文说：“进入圣所内”，而这圣所指的就是圣所。格玛拉质疑这种推导：经文只需说“圣所”，不必说“在里面”。如果进入圣所的血已经无效，那么如果血被带得更远，进入至圣所，这条律法当然也适用。拉瓦说：这节经文来教导那节经文。换句话说，如果那节经文……

如果只用“圣地”一词，则会被解释为指至圣所。加上“在……之内”则表明这个圣地指的是圣所，而“在……之内”则指至圣所。《塔木德》中引用了一个类似的例子：这与佃户和雇工的情况相同。正如一篇关于特鲁玛（teruma）的巴赖塔（baraita）所教导的：经文说：“祭司的佃户或雇工不可吃圣餐”（利未记 22:10）。“佃户”指的是被永久占有的希伯来奴隶，即表示愿意留在主人身边的奴隶。这个奴隶会被穿耳，并留在主人身边直到禧年。“雇工”指的是被占有六年的希伯来奴隶，六年是希伯来奴隶的标准服役期限。巴莱塔问道：如果经文用“佃户”而不是“雇工”，我会说：如果一个被永久占有的人不能分享他主人（即祭司）的祭祀供品（teruma），因为尽管他身为奴隶，却不被视为主人的财产，那么一个被租借六年的人岂不更不应该被允许分享祭祀供品吗？巴莱塔回答：如果经文是这样表述的，我会说：“佃户”；这里指的是被租借六年的人，因为这个词本身含义模糊，但被永久占有的人可以分享祭祀供品。因此，“雇工”一词显然指的是比佃户更不稳定的人，它引申出“佃户”一词的含义：前者是永久占有，后者是六年租约，而两者都不能享用特鲁玛（teruma）。类似的推理也适用于上述关于“圣地”和“内部”的论述。阿拜问拉瓦：这些情况可以比较吗？诚然，佃户和雇工是两个不同的群体。这一点至关重要，因为即使经文可以明确写明被刺穿的佃户不能享用特鲁玛（teruma），由此可以推断出希伯来奴隶六年租约的律法，而另一种情况，即奴隶六年租约，可以通过更严密的推论得出，但经文无需明确说明。然而，这里有一个原则：有时，对于可以通过推论得出的事情，经文仍然会特意明确地写出来。但在这里，同样的血经由圣所进入至圣所，既然它在圣所中已被弃绝，那么经文为何还要教导说，这血进入至圣所——最里面的圣所——时也是弃绝的呢？阿拜说：这里提到“里面”只是在血并非经由圣所，而是以迂回的方式进入至圣所的情况下才有必要，例如，从至圣所的屋顶或阁楼，而没有进入圣所。拉瓦对阿拜说：但经文中写到了“带入”这个词：“看哪，它的血没有被带入至圣所里面的圣所”，这表明了一种将血带入至圣所的常规方式。拉瓦则认为：在任何情况下，只要祭司有意将血带入至圣所，即使血只在圣所内，也不应被视为无效。因此，经文有必要同时教导这两种无效情况。拉瓦提出了一个难题：对于因无意犯下集体罪而献祭的公牛，以及因偶像崇拜而献祭的山羊，它们的血本应献于圣所。如果祭司将它们的血带入了至圣所，那么律法该如何规定？拉瓦解释了这一困境的两面性：我们是否应该认为，既然经文“进入圣所”（利未记 10:18）是一个短语，那么凡是经文中禁止将血“带入圣所”（即血一旦被带入圣所就失去资格）的地方，我们也应该理解为禁止将血“带入至圣所”（即血一旦被带入至圣所就失去资格）；但是，凡是经文中没有禁止将血“带入圣所”（例如对于这些祭牲，它们的血本应被带入圣所）的地方，我们也不应该理解为禁止将血“带入至圣所”？或者，既然至圣所本来就不是这些祭牲血的合适存放之处，那么它们的血就应该失去资格。如果你说至圣所并非盛放这些祭牲之血的合适场所，因此这些祭牲不合格，那么我们就可以提出另一个难题：就公牛和……而言，

在赎罪日，大祭司按照规定（参见利未记16:14）将信徒的血洒在约柜的杠上，之后又将剩余的血带出圣所，随后又带回至圣所。那么，根据犹太律法（Halakha），这血是否因第二次进入至圣所而被取消资格？拉瓦（Rava）解释了这个问题的各个方面：我们是否应该说，既然大祭司在赎罪日的某个时刻应该将血带入至圣所，那么至圣所就应该被视为其存放之处？或者，我们是否应该说，既然大祭司已经履行了诫命，血也已被带出，那么至圣所就不再被视为其存放之处？如果我们说既然血已被带出，那么又会引出另一个难题：如果大祭司将信徒的血洒在圣所的幔子上呢？

