§ 在另一个相关问题上，拉米·巴尔·哈马向拉比·希斯达请教：如果赎罪祭的血溅到一件礼仪上不洁净的衣服上，以致血变得不洁净，不宜献祭，那么律法该如何规定？这件衣服需要洗涤吗？拉比·胡纳，拉比·约书亚之子，回答说：拉米·巴尔·哈马提出这个问题时，指的是礼仪上洁净的血溅到不洁净的衣服上，而不是指已经不洁净的血溅到衣服上。由此可知，他认为即使赎罪祭有一段时间是洁净的，之后又被取消了资格，沾染了血的衣服也不需要洗涤。因此，他的问题是：这一规定是否仅适用于血被取消资格之后发生的事件？但如果喷洒和不洁净同时发生，就像本例一样，那么这条原则或许就不适用，祭衣必须清洗。或者，事情以这种方式发生或那样发生，或许并无区别，即使祭品仅仅因为血沾染了祭衣而变得不洁净，也仍然不需要清洗？拉比·希斯达对拉米·巴尔·哈马说：此事取决于拉比·埃拉扎尔和其他拉比之间的争论，依据是拉巴的解释以及阿拜的裁决。《格玛拉》进一步阐述：正如巴莱塔所教导的：拉比·埃拉扎尔说：关于用红母牛灰烬圣化的洁净水，即使水变得不洁净，它仍然能够发挥其作用，洁净人身上因尸体而带来的礼仪不洁。这一点显而易见，因为执行此仪式的人甚至会将洁净水洒在因尸体而变得不洁的经期妇女身上。虽然经血不洁会使洁净水在接触到她时变得不洁，但它仍然能够有效去除尸体带来的礼仪不洁。拉比埃拉扎尔的观点与拉比们的观点相悖。关于这场争论，拉巴说道：虽然洁净水似乎只有在接触到经期妇女时才会变得不洁，但此案例仍可为所有变得不洁的洁净水提供先例，理由如下：拉比埃拉扎尔的观点与其老师拉比阿基瓦的观点一致，后者认为，盛有洁净水的容器在不洁物品所在之处经过时，如同容器停留于此，因此洁净水也变得不洁。因此，正如洁净之水即便在月经期间悬停于妇女上方时已变得不洁，仍对月经妇女有效一样，洁净之水即便沾染了礼仪上的不洁，也始终有效。这是阿基瓦拉比的观点，正如我们在《密释纳》（Para 10:5）中所读到的：关于一个礼仪洁净之人站在炉子外，炉子位于他与墙壁之间，炉子里放着一具会沾染不洁的爬行动物尸体；此人向窗外伸出手，拿起盛有洁净之水的罐子（halagin），并将其越过炉口。阿基瓦拉比认为洁净之水是不洁的，尽管罐子只是越过炉口，并未停留在炉口上，而其他拉比则认为水是洁净的。根据拉巴的说法，他们的分歧在于：阿基瓦拉比认为，罐子如同放在炉口上一样，而其他拉比则认为罐子并非如此。阿拜耶引用巴莱塔（《托塞夫塔》10:6）对拉巴的解释提出异议：虽然拉比阿基瓦认为在前一种情况下洁净水是不洁净的，但他承认，在洒水礼中，如果将洁净水洒在不洁净的陶器或用于躺卧或坐卧的不洁净物品上，水仍然是洁净的。这是因为，除了尸体上的橄榄块以及其他所有会使覆盖其上的物品带有礼仪不洁净的物品（包括一块沾有麻风病的石头）之外，没有任何东西会使水正上方空气中的所有东西，以及下方接触到水的任何东西变得不洁净。这样的石头也会使覆盖其上的不洁之物变得不洁，使同一屋檐下的一切，或者如果没有屋檐，则使其正上方直至天空的空气空间都变得不洁。阿拜说：大家都同意，盛有洁净之水的器皿经过不洁之物时，并不等同于将其置于其上。至于将水罐举过炉灶，他们对此存在分歧：阿基瓦拉比认为，根据拉比律法，我们应该判定该器皿沾染了不洁之物，因为如果器皿被举过不洁之物，它很可能会直接停留在不洁之物上。

洒水时，水流过不洁之物。拉比们认为：在这种情况下，我们不裁定器皿会沾染不洁。阿基瓦拉比承认，洒水时，水流过不洁之物，一旦水散落在空气中，就无法再散去。既然水已经离开人的手，人就不能让它停留在不洁之物上。《塔木德》问道：如果真是如此，阿基瓦拉比和其他拉比岂不都认为，洁净之水在接触月经期妇女之前不会变得不洁？如果真是如此，那么埃拉扎尔拉比和其他拉比——他们对洁净之水是否能使人洁净存在分歧——究竟在什么情况下存在分歧呢？阿拜说：他们对于能否从洁净之水洒下之前所行的不洁之礼的律法推导出洁净之水洒下之前所行的不洁之礼的律法，存在分歧，例如月经期妇女的情况。一位贤哲，拉比·埃拉扎尔认为：可以这样推导出律法，因此，即使水先被污染，洁净之水仍然具有洁净作用。另一位贤哲，即拉比们，则认为不能这样推导出律法。因此，拉比·希斯达对拉米·巴尔·哈马的回答是，根据拉比·埃拉扎尔的观点，如果赎罪祭的血在接触不洁衣物的那一刻就造成了不洁，那么律法与血在接触衣物之前就已经被污染的情况相同。在这两种情况下，衣物都无需洗涤。根据拉比们的观点，这两种情况下的律法并不相同：如果血液在接触衣物的那一刻就变得不洁，则需要洗涤。拉瓦说道：向月经期妇女洒净水的情况与衣物被洒水的情况无关，因为所有人都认为，不能从此刻产生的不洁的律法推导出先前产生的不洁的律法。拉瓦继续说道：但是，关于月经期妇女的先例，他们对此存在分歧：拉比埃拉扎尔认为，洒净水需要一定量的水，但少量洒水可以累积成所需的量。因此，如果最初洒在妇女身上的水量不足，少量的净水会先变得不洁，但之后会与后续洒水混合，从而洁净她。因此，已经变得不洁的净水仍然可以起到洁净的作用。但拉比们认为，洒水无需计量。因此，即使洁净的水在接触到妇女的那一刻就变得不洁净，妇女也因最初的洒水而洁净；这与洁净的水在接触被洒水者之前就已经不洁净的情况无关。§《密释纳》教导：对于不合格的赎罪祭，无论该祭品的血是否曾达到洁净的程度（即其血适合洒水），沾染其血的衣物都不需要洗涤。圣贤在一篇巴莱塔中教导：关于沾染了赎罪祭血的衣物，经文写道：“若有祭牲的血洒在衣服上”（利未记 6:20），这表明，如果沾染了合格赎罪祭的血，衣物就需要洗涤；但如果沾染了不合格赎罪祭的血，则无需洗涤。阿基瓦拉比说：如果赎罪祭曾有一段时间符合献祭资格，之后被取消资格，那么沾有祭牲血的衣服仍然需要洗涤。如果赎罪祭根本没有一段时间符合献祭资格，之后被取消资格，那么沾有祭牲血的衣服则无需洗涤。西蒙拉比说：无论是符合献祭资格的赎罪祭，还是不符合献祭资格的赎罪祭，沾有祭牲血的衣服都不需要洗涤。西蒙拉比的理由是什么呢？《塔木德》的解释是：关于赎罪祭的血，律法书中写道：“祭司中所有男性都可以吃这血”（利未记 6:22），而且只能吃这血。同一章节前面还写道：“从它的血中”（利未记 6:20），但并非指所有的血。因此，这里有两个排除性的词语；一种情况是，不适宜的祭品在有适宜期的情况下无需清洗；另一种情况是，祭品没有适宜期，则无需清洗。《塔木德》问道：拉比阿基瓦如何解释这些经文？他从“它的血”一词推断出，没有适宜期的祭品被排除在外。“它”一词所指的排除，表明盛放圣食的铜器需要彻底清洗。

ed 排除了 teruma，也就是说，盛放 teruma 的器皿无需洗涤和冲洗。拉比西蒙不认同拉比阿基瓦的理解，而是遵循他的推理，正如他所说：圣洁程度较低的祭品无需像 96b 中解释的那样进行洗涤和冲洗，而 teruma 更不需要这样做。因此，拉比西蒙不需要经文来排除 teruma，他将该经文解释为既排除了经过适祭期的赎罪祭，也排除了未经适祭期的赎罪祭。密释纳：如果赎罪祭的血从牲畜的脖子喷溅到衣服上，这件衣服不需要洗涤。如果血被收集在容器中，洒在祭坛上，并从祭坛角落或底部喷洒到衣物上，则衣物无需洗涤，因为血已被洒洒，其诫命已履行。如果血在被收集到容器之前从颈部流到地板上，祭司收集了血并将其喷洒到衣物上，则衣物也无需洗涤。只有当血被收集在圣器中且适合洒洒时，衣物才需要洗涤。《格玛拉》：格玛拉引用了《密释纳》中提到的律法的来源。圣贤在一篇巴莱塔中教导说：人们可能会认为，如果血从动物的颈部喷洒到衣物上，则衣物应该需要洗涤。因此，经文说：“要洒在上面”（利未记 6:20），这教导我们：我告诉过你们，只有当血适合洒在祭坛上时，衣服才需要洗涤，这种血必须直接从牲畜的颈项收集到器皿中。另一篇巴莱塔（Baraita）教导说：有人可能会认为，如果血是从祭坛的角落或底部喷溅出来的，衣服也应该洗涤。因此，经文说：“要洒在上面”，排除了已经洒过的血。密释纳（Mishna）教导说：如果血在被收集到器皿之前从颈项流到地上，祭司收集了血，血又溅到了衣服上，这件衣服不需要洗涤。只有当血被收集到圣器中，并且适合洒在祭坛上时，衣服才需要洗涤。

