如果你建议祭司先将混合物中的血放入圣所内，然后再将血放入圣所外的祭坛上，虽然这一规定适用于大多数将血放在圣所外的祭品，但密释那的律法学家却选择省略这种情况。原因是，赎罪祭和赎愆祭，根据拉比埃利泽的观点，一旦它们的血进入圣所，就不能再放在圣所外的祭坛上，因此律法学家无法断然教导这条律法。换句话说，由于律法学家无法做出适用于所有祭品的绝对裁决，所以他在此处省略了拉比埃利泽的观点。密释那教导说，拉比阿基瓦会说：任何在圣所内赎罪后，若要献在圣所外的血，都是不合格的。《塔木德》讨论了拉比阿基瓦裁决的依据。经文说：“凡赎罪祭，若有血带进会幕，要在圣所里赎罪，就不可吃。”（利未记 6:23）拉比阿基瓦如何将这条律法应用于所有献在外坛上的祭物呢？拉比耶胡达说，撒母耳说：听一个比喻：这件事好比什么呢？好比一个学生为他的老师调酒，酒里掺了热水。老师对他说：再给我调一杯。学生问：这酒该用热水还是冷水调呢？老师说：难道不是用热水吗？既然我让你再调一杯，我的意思是，你既可以用热水调，也可以用冷水调。否则，老师就不用开口了。同样，既然我们在那段经文中讨论的是赎罪祭（参见利未记 6:17-22），那么我为什么还需要慈悲者在这节经文中提到的“赎罪祭”这个词呢？即使没有这个词，律法也清楚地表明它指的是赎罪祭。更确切地说，正如比喻中所述，律法提到赎罪祭是为了教导我们：我所说的这条律法并非单指赎罪祭，也就是说，并非只有赎罪祭的血在被带入圣所时才不洁净，而是所有祭牲的血，只要被带入圣所，都会不洁净。拉比胡纳（拉比约书亚之子）反对这种解释：因此，我们应该得出相反的结论：既然所有在祭坛上献祭的牲畜都包含在律法中关于洗涤和冲洗的这段经文中（这是先贤们的推论），尽管这条要求是在与赎罪祭相关的经文中提到的（参见利未记 6:21），但可以确定，这一章指的是所有的祭物。因此，为什么我还需要“赎罪祭”这个词呢？慈悲的上帝在谈到进入圣所的血时，为什么还需要这个词呢？从经文中我们可以看出，如果赎罪祭的血进入了圣所，那么它就不合格；但如果其他任何祭物的血进入了圣所，那么它就不合格。拉比胡纳（Rav Huna）谈到撒母耳的比喻时说：如果你想找个比喻，那只能比作一个学生起初用冷热水混合葡萄酒给他的老师喝，然后老师对他说：只用热水给我调酒。拉比胡纳继续说道：拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）的论证基于这样一个事实：经文并非简单地说“赎罪祭”，而是说“任何赎罪祭”；这涵盖了所有其他的祭物。正如巴莱塔（baraita）中所教导的：经文说：“凡赎罪祭，若有血带进会幕，要在圣所里赎罪，就不可吃”（利未记 6:23）。我已得出结论，这条律法仅适用于赎罪祭；那么，它又如何适用于最神圣的祭物呢？经文说的是“任何赎罪祭”。那么，它又如何适用于次要的祭物呢？经文说：“以及任何赎罪祭。”这是阿基瓦拉比的说法。约瑟·哈格利利拉比对阿基瓦拉比说：即使你整天都这样解释经文中的献祭，我也不会听你的。这节经文仅仅是指赎罪祭，应该这样解释：经文说：“赎罪祭”；我只推导出这条律法适用于个人的赎罪祭。那么，它又如何适用于集体的赎罪祭呢？经文说：“任何赎罪祭。”有人仍然会说：我只推导出这条律法适用于男性的赎罪祭；那么，它又如何适用于女性的赎罪祭呢？经文说：“以及任何赎罪祭。”《塔木德》问道：为什么人们会认为这条律法适用于男性的赎罪祭比适用于女性的赎罪祭更显而易见呢？难道不是相反的吗[kelapei layya]，

一个人的标准赎罪祭是雌性吗？拉比约瑟·哈格利利是这样说的：有人可能会问：我只推导出这条律法适用于雌性赎罪祭；那么，它又是如何推导出同样适用于雄性赎罪祭的呢？经文说：“凡赎罪祭。”《塔木德》问道：拉比约瑟·哈格利利是否认为这节经文是为了教导将血带入圣所的赎罪祭的律法？但是，拉比约瑟·哈格利利在一篇巴莱塔中不是教导说：正如我们所发现的，经文中所说的：“凡赎罪祭，若有血带入会幕，要在圣所赎罪，就不可吃，要用火焚烧”（利未记 6:23），并非针对未经正确带入圣所的标准赎罪祭而作。相反，它只提到要焚烧的公牛和山羊。约瑟·哈格利利拉比进一步解释道：这些是特殊的赎罪祭，律法规定它们的血必须带入圣所。这节经文之所以针对这些赎罪祭，既是为了命令犹太人将不合格的祭牲在圣殿中焚烧，也是为了禁止食用这些祭牲。巴莱塔继续写道：拉比们问约瑟·哈格利利拉比：如果你这样解释这节经文，那么从何而来，那些血进入至圣所（最内层圣所）的普通赎罪祭也必须焚烧呢？约瑟·哈格利利拉比回答说，这源于经文：“看哪，它的血没有带入圣所内”（利未记 10:18）。这表明，如果经文中提到的赎罪祭被带入圣所，就应该被焚烧。无论如何，就目前的问题而言，既然约瑟·哈格利利拉比如此解释利未记6:23的经文，那么他在与阿基瓦拉比的争论中又怎能有不同的解释呢？《塔木德》的答案是：约瑟·哈格利利拉比是根据阿基瓦拉比的说法发言的，也就是说，尽管约瑟·哈格利利拉比对经文的解释不同，但根据阿基瓦拉比的解释，它应该理解为仅指赎罪祭，而非其他祭品。《密释纳》：如果赎罪祭的血被放置在外坛上，祭司用两个杯子收集祭牲的血，其中一个杯子离开了圣殿院子，因此无效，那么留在院子里的那个杯子仍然可以献祭。如果其中一个杯子被带入圣所，因而失去了献祭的资格，那么留在圣所外院子里的杯子中的血就可以献祭，而其他拉比则认为这只杯子里的血不具备献祭的资格。拉比约瑟·哈格利里解释他的观点时说：根据犹太教律法，如果宰杀祭牲的目的是为了让祭牲的血在圣殿院子外献祭，那么这祭牲就失去了献祭的资格；但如果宰杀的目的是为了让祭牲的血在圣所内献祭，那么这祭牲就不失去献祭的资格。正如部分血到达了原本打算献祭的地方（即圣殿院外），而献祭的意图会使献祭无效一样，即使部分血被带入那里，剩余的血也不会像离开院子的血那样失去效力一样失去效力一样，同样地，如果部分血到达了原本打算献祭的地方（即圣所内），而献祭的意图不会使献祭无效，那么我们难道不应该像对待进入圣所的血那样看待剩余血的效力吗？《密释纳》继续说道：如果赎罪祭的血被放置在外坛上，但所有血都进入了圣所，通过洒血的方式赎罪，即使祭司实际上并没有洒血赎罪，这祭物仍然无效；这是拉比以利以谢的说法。拉比西蒙则说：只有当祭司在圣所内赎罪并洒血时，祭物才无效。拉比耶胡达说：如果他无意中将血带入圣所，这血仍然可以献祭。至于所有被丢弃在祭坛上的、不洁净的祭品，额牌的作用仅限于那些在礼仪上不洁净的祭品。虽然经文中提到大祭司佩戴在额上的额牌：“这牌要戴在亚伦的额上，亚伦要担当在圣事上所犯的罪孽”（出埃及记 28:38），但这并不适用于所有不洁净的祭品。这是因为额牌的作用仅限于那些在礼仪上不洁净的祭品，而不包括那些离开院子的祭品。格玛拉：关于……之间的争议

关于赎罪祭的血是否因第一杯中的血进入圣所而失去效力，拉比约瑟·哈格利利和其他拉比们在《巴莱塔》中教导说：拉比约瑟·哈格利利说：这是一个更确凿的推论：正如部分血到达了献祭意图会使献祭无效的地方（即圣殿院外），但带到院外的血并不会使仍在院内的血失去效力一样，部分血到达了献祭意图不会使献祭无效的地方（即圣所内），那么，带到圣所内的血难道不也不应该使仍在圣所外的血失去效力吗？拉比们对约瑟·哈格利利拉比说：但经文说：“凡赎罪祭，若有血带进会幕，要在圣所里赎罪，就不可吃”（利未记 6:23）。这表明，即使祭牲的血有一部分被带进圣所，这赎罪祭也无效。约瑟·哈格利利拉比对其他拉比说：如果你们这样解释经文，那么从现在起，关于离开院子的血，就可以得出更确凿的推论：正如一部分血到达了献祭意图并不使献祭无效的地方（即圣所内），那么带入圣所的血会使仍在院子外的血无效一样，一部分血到达了献祭意图会使献祭无效的地方（即圣殿院外），那么带入院外的血岂不会使仍在院子内的血无效吗？为什么拉比们认为这血是合适的呢？拉比们回应约瑟·哈格利利拉比说：但经文说：“凡赎罪祭，若有血带进会幕，要在圣所里赎罪，就不可吃。”（利未记 6:23）这表明，只有进入圣所的血才会使院子里的血失去洁净，而离开院子的血并不会使院子里的血失去洁净。鉴于此讨论，《塔木德》问道：难道意图在圣所内献祭的血会使祭品无效吗？这基于一个更确凿的推论：正如在某个地方，流到外面的血并不会使院子里剩余的血无效，但意图在这个地方（即院子外）献祭的血却会使祭品无效一样，在某个地方，流到圣所内的血会使圣所外（即院子里）剩余的血无效，那么意图在这个地方（即院子内）献祭的血岂不是会使祭品无效吗？ 《格玛拉》解释说，这并非必然的推论，因为经文说：“若在第三天吃了，那就是猪，不被接受”（利未记 19:7），而贤哲们在解释这节经文时，也谈到了宰杀祭牲时的意图的律法。

