但如果祭司的圣袍脏到需要用天然碱或肥皂清洗的地步，那么即使用水也不可清洗。有人说：祭司的圣袍根本不能洗，即使用水清洗就足够了，因为在富饶之地没有贫穷，也就是说，只有洁净如新的祭司圣袍才能穿，这才符合圣殿的礼仪，而已经洗过的圣袍则不能穿。§ 关于祭司的圣袍，圣贤们在一首巴莱塔（baraita，一种圣歌）中教导说：大祭司的长袍完全由天蓝色羊毛缝制而成，正如经文所言：“他用天蓝色羊毛织了一件以弗得”（出埃及记 39:22）。关于衣袍的裙摆，经文记载：“他们在衣袍的裙摆上织了天蓝色、紫色、朱红色的石榴，用线编织而成”（出埃及记 39:24），这些裙摆是如何制作的呢？裁缝取来天蓝色、紫色和朱红色的羊毛，将它们编织在一起，缝制成未开裂的石榴的形状，也就是说，它们被缝制成石榴尚未成熟、顶部的果冠尚未打开的样子，也像孩童头上头盔的锥形部分（konaot）。为了应验经文所言：“他们用纯金做了铃铛，把铃铛安在石榴中间”（出埃及记 39:25），他带来了七十二个铃铛，也就是铃铛的外壳，这些铃铛由金子制成，里面装有七十二个铃舌，他将它们悬挂在袍子的裙摆上：袍子的这一侧挂着三十六个石榴，另一侧也挂着三十六个铃铛，正如经文所说：“一铃一石榴，一铃一石榴，袍子的裙摆周围挂着”（出埃及记 39:26）。拉比多萨以拉比耶胡达的名义说道：袍子的裙摆周围悬挂着三十六个铃铛，这一侧十八个，另一侧十八个。伊尼尼·巴尔·萨松拉比说：正如塔纳伊姆们对大祭司长袍裙摆上悬挂的铃铛总数存在分歧一样，塔纳伊姆们对麻风病疤痕的总数也存在分歧。正如我们在《密释纳》（《尼迦伊姆》1:4）中所学到的：关于麻风病疤痕的总数，多萨·本·哈尔基纳斯拉比说：有三十六种，而阿卡维亚·本·马哈拉莱尔说：有七十二种。§ 《格玛拉》引用了这位圣贤的另一段话：伊尼尼·巴尔·萨松拉比说：为什么《托拉》中讨论献祭的段落（《利未记》1-7章）与讨论祭司服饰的段落（《利未记》8章）并列在一起？并列说明，正如献祭可以赎罪一样，祭司的圣袍也具有赎罪的功效。祭袍可以赎清流血之罪，正如约瑟的兄弟们密谋杀害他之后所记载的：“他们宰了一只山羊，把祭袍蘸在血里”（创世记 37:31）。祭袍可以赎清禁忌的性关系之罪，正如制作祭袍时所记载的：“你要用细麻布为他们做裤子，遮盖他们赤身的肉”（出埃及记 28:42）。主教冠可以赎清傲慢之罪。这从何而来？拉比哈尼纳说：放在高处的物品，例如祭司的头上，理应可以赎清傲慢之心的罪。拉比伊尼尼·巴尔·萨松接着说：腰带可以赎清心中的邪念。 《塔木德》进一步阐述：腰带可以赎清其所在位置（即心脏上方）所犯的罪。大祭司的胸牌可以赎清不当的判断，正如经文所说：“你要做公平的胸牌”（出埃及记 28:15）。大祭司的以弗得可以赎清偶像崇拜，正如经文所说：“没有以弗得，也没有特拉芬”（何西阿书 3:4），意思是说，如果没有以弗得，就犯了特拉芬之罪，也就是偶像崇拜。因此，可以推断，如果有以弗得，就没有偶像崇拜之罪。大祭司的袍子可以赎清恶言恶语。这从何而来呢？拉比哈尼纳说：一件能发出声音的物品，比如带有铃铛的袍子，理应可以赎清邪恶的声音。大祭司的胸牌可以赎清亵渎之罪。这源于圣经中关于胸牌的记载：“这牌要戴在亚伦的额上”（出埃及记 28:38），以及关于亵渎之罪的记载：“你的额头如同妓女的额头”（耶利米书 3:3）。《塔木德》提出疑问：祭司的圣袍真的可以赎清这些罪吗？但拉比约书亚·本·列维不是说过：有两件事我们无法用献祭来赎罪，但我们从别处找到了赎罪之法，这两件事分别是：流血和恶言。至于流血，它的赎罪之法来自……

一头颈被折断的小母牛。这里指的是发现一具尸体，但凶手身份不明的情况。在这种情况下，《托拉》规定必须折断一头小母牛的颈项，以此作为对谋杀的赎罪。至于恶意的言语，其赎罪之法来自焚香，正如拉比哈纳尼亚在巴莱塔（baraita）中所教导的：焚香具有赎罪作用的依据是什么？正如以色列人诽谤摩西和亚伦，导致瘟疫降临之后所记载的：“他点燃香，为百姓赎罪”（民数记 17:12）。《格玛拉》（Gemara）继续说道：同样，拉比以实玛利（Rabbi Yishmael）学派也教导说：焚香究竟为何具有赎罪作用？它能赎清恶意言语的罪过，因为私下献上的物品，即由祭司独自献上的香，可以赎清通常发生在私下的行为，即恶意言语。因此，关于恶意言语的说法存在矛盾：根据拉比伊尼尼·巴尔·萨松的说法，长袍可以赎恶意言语的罪过；而根据巴莱塔的说法，只有香才能赎清这种罪过。同样，关于流血的说法也存在矛盾：根据拉比伊尼尼·巴尔·萨松的说法，束腰外衣可以赎流血的罪过；而根据巴莱塔的说法，只有断颈的母牛才能赎清流血的罪过。 《格玛拉》的回答是：关于流血，这并不难理解，因为这件长袍（tunic）在已知凶手的情况下可以赎罪，而这头母牛（beifer）则在未知凶手的情况下可以赎罪。《格玛拉》提出质疑：如果已知凶手，那么凶手理应处死，否则社群就无法得到赎罪，正如经文所说：“若不流人血，就不能为这地赎罪。”（民数记 35:33）《格玛拉》回应道：这里指的是他故意杀人，但目击者没有事先警告他杀人的后果的情况。因此，法庭不能处死他，因为任何世俗的惩罚都不能在没有事先警告的情况下执行。至于关于恶意言语的论述与关于恶意言语的论述之间的矛盾，也不难理解。这香可以赎私下所说的恶意言语，而这件挂着铃铛的袍子可以赎公开所说的恶意言语。

