什么？难道它指的不是住棚节的额外祭品吗？如果是这样，那么巴莱塔（Baraita）教导说，作为燔祭的公牛、公羊和绵羊要先于作为赎罪祭的公山羊献祭。格玛拉（Gemara）回答说：不，巴莱塔所指的所有这些动物都是赠祭。格玛拉根据以下解释来解读巴莱塔：公牛先于公羊献祭，因为它们需要更多的奠酒；同样，公羊先于绵羊献祭，原因相同。绵羊先于公山羊献祭，尽管它们的奠酒相同，因为在祭坛上消耗的绵羊的份量更大；绵羊的尾巴要烧，而山羊的尾巴则不用烧。 《塔木德》指出：请听一段巴莱塔，它似乎与赎罪祭总是先于燔祭的原则相矛盾：受膏祭司（即大祭司）的公牛，如果他颁布并执行了错误的哈拉哈裁决，则由他献祭；这头公牛先于为无意中犯下的集体罪行而献祭的公牛，后者是在公会颁布错误的哈拉哈裁决，而社群又执行该裁决的情况下献祭的。同样，为无意中犯下的集体罪行而献祭的公牛，先于为赎无意中犯下的涉及偶像崇拜的集体罪行而献祭的燔祭公牛。巴莱塔继续说道：为赎集体偶像崇拜而献祭的公牛，先于为赎偶像崇拜而献祭的公山羊，即与公牛一同献祭的山羊。即使赎罪祭的公牛是燔祭，而赎罪祭的公山羊是赎罪祭，这仍然是哈拉卡（犹太教律法）。这条巴莱塔（犹太教律法条文）似乎与前一条巴莱塔的说法相矛盾，即赎罪祭总是先于燔祭。格玛拉（犹太教律法书）回应道：但你可以说，相反的结论是从那条巴莱塔的第一句得出的，因为至少第一句支持赎罪祭优先的原则：为无意中犯下的集体罪行而献的公牛（赎罪祭）先于为赎罪祭（燔祭）而献的公牛（燔祭）。格玛拉驳斥了这种说法：无论如何，对于两种动物都是同一物种的祭品，我们并没有说赎罪祭优先有任何疑问。当我们说巴莱塔的裁决之间存在矛盾时，指的是两种动物都是同一物种的祭品。根据早期的巴莱塔（Baraita，犹太教经典注释），即使是鸟祭也要先于燔祭，而这里我们看到的是燔祭先于赎罪祭。格玛拉（Gemara，犹太教经典注释）对此解释道：西方的以色列人（Eretz Yisrael）以拉瓦·巴尔·马里（Rava bar Mari）的名义说：为赎偶像崇拜而献的赎罪祭，其名称中没有字母“alef”（参见民数记15:24）。它被写成“lamed, ḥet, tet, tav”。这表明它与其他赎罪祭不同，因为它并非先于燔祭。拉维纳（Ravina）说，经文“会众要按着条例献上一头公牛犊……又要献上一只公山羊作赎罪祭”（民数记15:24），这里提到的“按着条例”指的是为赎偶像崇拜而献的祭物。此处提及的律例表明，这些祭品必须按照经文所规定的顺序献祭。《格玛拉》评论道：既然你已经得出这样的解释，那么之前的巴莱塔也可以用类似的方式解释：即使你说巴莱塔指的是住棚节的公牛和其他祭品，那么燔祭的绵羊优先于赎罪祭的公山羊也并无不妥，因为“按照他们的律例”一词也与这些祭品有关（参见《民数记》29:33）。前文讨论的结论引出了一个难题，并摆在了智者面前：如果要献上鸟祭赎罪祭、动物燔祭和动物什一祭，那么哪一种应该先于其他的呢？如果你说鸟祭赎罪祭应该优先，那么通常情况下，动物什一祭应该先于鸟祭，因为根据《密释纳》的记载，动物什一祭也需要宰杀。如果你说动物什一奉献应优先，那么在它之前还有动物燔祭，因为燔祭是最神圣的祭祀。如果你说动物燔祭应优先，那么在它之前还有鸟祭，正如《塔木德》之前所总结的那样。《塔木德》的解释是：在巴比伦，他们解释说，动物什一奉献需要宰杀这一事实比其他因素更为重要。因此，动物什一奉献先献，然后是鸟祭，最后是动物燔祭。在西方，即以色列地，他们说：动物燔祭会对与之一同献上的鸟祭产生影响。

并使其重要性高于动物什一奉献。因此，鸟祭的献祭顺序为：先献鸟祭，再献动物燔祭，最后献动物什一奉献。密释那：所有律法规定的赎罪祭都优先于赎愆祭，如前一条密释那（89a）所述，但麻风病人的赎愆祭除外，因为它能使人洁净。麻风病人痊愈后，必须经过一个洁净的过程，才能接触圣物。虽然他也必须献上赎罪祭，但他的赎愆祭在这一洁净过程中更为重要，因此优先于赎罪祭。所有托拉规定的赎罪祭都需用两岁的公羊献上，价值两舍客勒银子，但拿细耳人的赎罪祭和麻风病人的赎罪祭除外，因为它们用的是一岁的母羊，价值不必两舍客勒银子，因为它们没有固定的价值。正如前一条密释纳（89a）所教导的，更神圣的祭物在献祭方面先于其他祭物，它们在消耗方面也先于其他祭物。如果昨天献了平安祭，今天又献了平安祭，那么昨天的平安祭先于今天的平安祭。如果昨天献了平安祭，今天又献了赎罪祭或赎愆祭，那么昨天的平安祭先于其他祭物；这是梅尔拉比的说法。拉比们说：赎罪祭先于平安祭，因为它是最神圣的祭物。同样，赎罪祭先于平安祭，因为它也是最神圣的祭品。至于所有可食用的祭品，祭司可以改变食用方式，并按自己的意愿食用。因此，祭司可以烤、煮或煎熟后食用，也可以在烹饪的锅中加入非圣洁的香料或特鲁玛香料。这是拉比西蒙的说法。拉比梅尔说：不可在特鲁玛香料中加入，以免使特鲁玛香料失去效力。圣洁的食物只能在有限的时间内食用，之后便失去效力，必须焚烧。加入特鲁玛香料可能会导致这些香料也失去效力。《塔木德》：贤哲们面临一个难题：《密释纳》（89a）教导说，经常献祭的祭品先于其他祭品，而且更神圣的祭品也先于其他祭品。如果既有日常祭祀，也有更为神圣的祭祀，哪一种应该先献？是日常祭祀因为其频繁而优先，还是更为神圣的祭祀因为其更为神圣而优先？《格玛拉》建议：请听本章第一条密释那的裁决，日常祭祀应先于额外祭祀，因为前者更为频繁。

