软皮垫和毯子，按理说应该适用洗涤相关的律法，然而我们在《密释纳》（Shabbat 142b）中却读到：如果污渍在皮垫上，就用水清洗，直到污渍溶解。这表明，即使是软皮，洗涤相关的律法也不适用。拉瓦（Rava）说：任何不包含摩擦的洗涤都不算洗涤。因此，可以用水清洗软皮垫，但只要有摩擦，软皮仍然需要洗涤。拉夫·希亚·巴尔·阿什（Rav Ḥiyya bar Ashi）曾说过：“我多次在安息日站在拉夫面前，往他的皮鞋上洒水。”这句话也可以这样解释。往皮革上洒水是允许的，但洗涤（包括摩擦）是不允许的。这可以解释如下：如果拉比·希亚·巴尔·阿什（Rav Ḥiyya bar Ashi）谈论的是软皮鞋，那么所有人都同意只允许用水浸泡。如果拉比·希亚·巴尔·阿什谈论的是硬皮鞋，那么浸泡和擦拭之间的区别就与其他学者的观点一致，他们认为即使是硬皮鞋也需要清洗沾染血迹的物品。格玛拉（Gemara）问道：如果只要不擦拭，用水浸泡就不算洗涤，那么对于非皮革材质的衣物，也应该允许在安息日用水浸泡。为什么引用的密释纳​​（Mishna）规定只能用干布擦拭呢？格玛拉回答说：对于衣物而言，浸泡即是洗涤，仅仅用水浸泡是被禁止的。格玛拉评论道：拉瓦（Rava）的论证符合他一贯的思路；正如拉瓦所说：如果有人在安息日将布扔进水中，他就犯了在安息日洗衣的罪，因为布和其他衣物一样都是织物；如果有人将亚麻籽扔进水中，他也同样犯了罪。《格玛拉》分析了这一说法：诚然，如果他将布扔进水中，他就犯了洗衣的罪；但对于亚麻籽，有什么理由不能在安息日将其扔进水中呢？如果你说这是因为亚麻籽在水中会发芽，构成了被禁止的播种行为，那么对于小麦和大麦，也应该禁止将它们放入水中。《格玛拉》解释说：将亚麻籽扔进水中并非因为播种，而是因为亚麻籽浸泡后会分泌物。如果是这样，那么对于皮革，也应该禁止将它们放入水中，因为它们在水中也会分泌物。 《格玛拉》回答说：关于亚麻籽，之所以禁止清洗，是因为它会影响揉捏，因为渗出的汁液会使种子粘连在一起，而皮革则不会出现这种情况。《格玛拉》记载：拉瓦公开教导说：安息日可以洗鞋。拉夫·帕帕对拉瓦说：但拉夫·希亚·巴尔·阿什不是说过吗？“我曾在安息日多次站在拉夫面前，往他的皮鞋上洒水。”显然，往皮革上洒水是允许的，但洗涤，包括摩擦，是不允许的。拉瓦回去后，安排了一位翻译在他面前，以便向公众解释他错了，并公开教导说：我之前在你们面前说的话是我的错误。的确，圣贤们是这样说的：往鞋子上洒水是允许的，但洗涤是禁止的。 《密释纳》教导说：洗涤必须在圣地进行，打破陶器必须在圣地进行，擦洗铜器也必须在圣地进行。这些规定源自何处？正如圣贤在巴莱塔（Baraita）中所教导的：关于沾染血迹的衣物，经文说：“凡沾染血迹的，都要在圣地洗涤”（利未记 6:20）。那么，关于打破盛放过赎罪祭的陶器的规定又源自何处呢？接下来的经文说：“盛放赎罪祭的陶器也要打破”（利未记 6:21）。那么，关于擦洗盛放过赎罪祭的铜器的规定又源自何处呢？紧接着经文说：“如果用铜器烹煮，就必须擦洗，并用水冲洗。”《密释纳》教导说：关于此事，赎罪祭比至圣祭更为严格。《格玛拉》问道：难道没有更多专门针对赎罪祭的律法吗？但有这样一条律法：祭牲的血要进入至圣所洒水。《格玛拉》回答说：《密释纳》讨论的是外在的赎罪祭，而这条律法只适用于内在的赎罪祭。《格玛拉》质疑道：但还有一条规定，如果祭牲的血进入至圣所洒水。

进入圣所的祭品即失去资格。《格玛拉》解释道：这条密释纳符合拉比阿基瓦的观点，他认为：所有进入圣所赎罪的祭品之血，不仅仅是赎罪祭的血，都会失去资格；因此，这并非赎罪祭特有的律法。《格玛拉》提出质疑：但还有一条律法规定，外在的赎罪祭可以为那些因无意之罪而可能遭受割礼（karet）的人赎罪。《格玛拉》解释道：这条密释纳包含了一种不适用该律法的祭品，因为其原则也适用于因听见神的声音而献上的赎罪祭，即因虚假发誓无法为他人作证而献上的赎罪祭。这种罪行不会受到割礼的惩罚。《格玛拉》再次提出质疑：但还有一条规定，赎罪祭的血必须在祭坛上放置四次，这与其他最神圣的祭品不同。 《格玛拉》解释道：这条密释纳是根据拉比伊什梅尔的观点撰写的，他认为所有祭牲的血都需要涂抹在祭坛的四个角上；因此，这条律法并非仅限于赎罪祭。《格玛拉》问道：即使按照你的逻辑，难道就只有一条律法适用于赎罪祭而不适用于其他祭祀吗？赎罪祭的血难道不需要涂抹在祭坛顶部的角上吗？难道祭司不需要用手指将赎罪祭的血涂抹在祭坛上吗？难道不需要涂抹在祭坛的边缘吗？因此，不应假定这是赎罪祭独有的唯一律法，而这条密释纳只是列举了两三条严格规定中的一条。米示拿：若沾染了赎罪祭牲血的衣物被带到幔子外（即圣殿院内），在洗涤之前，应将衣物带回院内，并在圣地洗涤。若衣物在幔子外沾染了不洁之物，则应撕破衣物使其洁净，然后带着撕破的衣物进入院内，并在圣地洗涤。若盛放过赎罪祭牲的陶器被带到幔子外，则应将陶器带回院内，并在圣地将其打碎。若陶器在幔子外沾染了不洁之物，则应刺破陶器使其洁净，然后带着陶器进入院内，并在圣地将其打碎。若盛放过赎罪祭牲的铜器被带到幔子外，则应将铜器带回院内，并在圣地擦洗并冲洗干净。如果器皿在幔子外沾染了礼仪上的污秽，则需在器皿上钻一个大洞使其洁净，然后带着它进入院子，在圣地中仔细擦洗。格玛拉：密释纳教导说：如果衣物在幔子外沾染了礼仪上的污秽，则需撕破衣物使其洁净，然后带着它进入院子，在圣地中洗涤。拉维纳对此提出异议：密释纳怎能说要撕破衣物呢？至仁至慈的上帝在律法书中规定，人必须洗涤“一件衣服”（利未记 6:20），而一旦这件衣服被撕破，它就不再是衣服，而只是一块碎布。格玛拉回答说：密释纳描述了一种情况，即他留下一块足够做一小块布的衣物碎片。真是这样吗？如果他留下这样一块完整的碎片，他还能把衣服带回院子吗？但拉比胡纳不是说过：先贤教导说，一件大部分已被撕破的不洁衣物，只有当舍弃的部分不足以制成一小块布时，才能消除其不洁；但如果舍弃的部分足够制成一小块布，则被视为拼接，衣物仍然在礼仪上是不洁的。因此，舍弃如此大小的布料在礼仪上的洁净方面没有任何意义。

