所有其他材质的衣物是否也需要洗涤？经文说：“凡洒过污秽的，你们都要洗净。”有人可能会认为我指的是剥皮后的兽皮。经文说的是“衣物”，意思是说，正如衣物本身就容易沾染礼仪上的污秽一样，任何类似的、现成的器皿，也都容易沾染污秽，因此必须洗涤。据此，拉比埃拉扎尔认为，仅仅剥皮并不足以使兽皮成为必须洗涤的物品。《塔木德》问道：拉比耶胡达和拉比埃拉扎尔的观点在实际操作中有什么区别？是否存在某种物品，它本身并不容易沾染污秽，但却可能在礼仪上变得不洁净？阿拜说：一块不足三指宽的布料，就体现了这两种观点之间的实际区别。根据认为任何可能变得不洁的衣物都必须洗涤的观点，这块布也同样可能变得不洁，因为如果主人愿意，他可以将其用于特定用途，例如修补衣物。根据认为只有已经容易变得不洁的物品才需要洗涤的观点，这块布无论如何都还没有变得不洁，因此无需洗涤。拉瓦说道：一件原本打算在上面放置图像的衣物，构成了两种观点之间的实际区别。由于这件衣物最初是打算用来装饰的，因此在添加图像之前，这件衣物被认为是不完整的，尚未变得不洁。根据认为任何可能变得不洁的衣物都需要洗涤的观点，这件衣物也同样可能变得不洁，因为如果主人愿意，他可以取消添加图像的意图，这样这件衣物就会自动变得不洁。根据认为只有已经容易沾染污秽的物品才需要洗涤的观点，至少现在这件衣物还不容易沾染污秽，因此无需洗涤。另一种说法是，拉瓦（Rava）说：未完成的兽皮（utzeva）如果打算精细地修剪，就构成了两种观点之间的实际区别。根据认为任何类似衣物的物品都可能变得不洁净的观点，这件兽皮也必须洗涤，因为如果他放弃修剪的意图，它也可能变得不洁净。根据认为只有已经容易沾染污秽的物品才需要洗涤的观点，这件兽皮不需要洗涤，因为它在修剪之前不会沾染污秽。这种解释或许可以得到佐证，因为在巴莱塔（baraita）中也有类似的教导：拉比西蒙·本·梅纳西亚（Rabbi Shimon ben Menasya）说：未完成的兽皮如果打算修剪，在修剪之前是洁净的。 《密释纳》教导说：衣物只需清洗沾染血迹的地方，整件衣物无需清洗。《格玛拉》问道：这些规定从何而来？正如圣贤所教导的，它们源自一节经文：“若有血溅在衣物上。”有人可能会认为，即使血只溅在衣物的一部分上，整件衣物也需要清洗。为了反驳这种观点，同一节经文写道：“血溅到的地方。”其含义是：我已告诉过你们，只需清洗沾染血迹的地方。《密释纳》还教导说：衣物只有在符合礼仪上的不洁标准，且适合清洗的情况下才需要清洗。《格玛拉》指出：显然，《密释纳》中未注明出处的部分是根据拉比耶胡达的观点而教导的。这与拉比埃拉扎尔的观点不同，他认为只有容易沾染污秽的物品才需要洗涤。《密释纳》也教导说：只有适合洗涤的物品才需要洗涤。《格玛拉》指出：这一限定是为了排除器皿的洗涤要求，因为器皿适合刮除上面的血迹。只有那些会吸收血液的织物或材料才需要洗涤。§ 《密释纳》教导说：至于《托拉》中明确提到的衣物、麻布和兽皮，所有这些都必须洗涤。显然，这意味着兽皮，即皮革，适合洗涤。 《塔木德》指出，这一假设与一条讨论安息日洗衣的密释纳（《安息日》142b）之间存在矛盾：如果垫子上有鸟粪，可以用干布擦拭，但不能用水冲洗，因为禁止洗衣。如果是皮革垫子，则需用水清洗，直到污物溶解。显然，用水清洗皮革并不被视为洗衣。

aye 说：这个矛盾并不难理解。安息日篇中的那条密释纳符合拉比们的观点，而另一条密释纳则符合其他人的观点。例如，在关于赎罪祭血的巴莱塔中教导说：如果血溅到衣服或麻布上，就得洗涤；但如果溅到器皿或皮革上，就得刮掉。其他人则说：如果血溅到衣服、麻布或皮革上，就得洗涤；但如果溅到器皿上，就得刮掉。根据这条巴莱塔，拉比们认为洗涤不适用于皮革，而其他人则认为洗涤适用于皮革。 《格玛拉》问道：拉夫·希亚·巴尔·阿什所说的“我多次在安息日站在拉夫面前，将水洒在他的皮鞋上，而他认为安息日不应该洗皮鞋”究竟是依据谁的观点？这依据的是谁的观点？这依据的是本篇巴莱塔中拉比们的观点。拉瓦说道：难道有人说皮革不适合洗涤吗？但经文不是在谈到麻风病时写道：“凡皮衣、经线、纬线，或任何皮制品，你们都要洗”（利未记 13:58）吗？拉瓦接着说：谈到麻风病的经文和谈到赎罪祭的密释纳，都是针对软皮而言的，软皮是可以洗涤的。在巴莱塔中，当拉比们和其他人意见不一致时，他们讨论的是用硬皮制成的物品。拉比们认为，洗涤不适用于硬皮。格玛拉对拉瓦的解释提出质疑：但拉夫·希亚·巴尔·阿什不是说过吗？“我多次在安息日站在拉夫面前，往他的皮鞋上浇水，但他并不认为这在安息日是洗涤？”根据拉瓦的解释，鞋子通常是用软皮制成的，这应该算是安息日洗涤。格玛拉解决了这个难题：这是硬皮鞋的情况，拉夫的做法符合拉比们的观点，即洗涤不适用于硬皮。拉瓦接着说：“我之前说的关于麻风病的经文与软皮有关，这是不正确的。难道我们要这样解释经文：当提到皮革制品时，律法书里写的只是软皮制品吗？经文不能这样限定。”我们难道不也在讨论来自海外的硬皮制品吗？然而，仁慈的真主在经文中却说它们需要洗涤。拉瓦说：虽然经文也提到了硬皮，但这并不意味着所有人都必须同意洗涤适用于硬皮。经文中的硬皮是一个例外，因为麻风病是从衣物内部滋生的，它会使衣物松软，使其在律法上被视为软皮。拉瓦说：然而，如果按照我的观点，即所有人都同意洗涤的律法适用于软皮，那么以下这一点就让我感到困惑：

