但我们完美的律法难道不比你轻浮的言辞更有价值吗？因为你的推论是谬误的：死者之子的女儿继承遗产有何特别之处？特别之处在于，她的权利因与父亲的兄弟们一同继承祖父的遗产而得到增强。难道你认为死者的女儿也一样吗？她的继承权因不能与兄弟们一同继承父亲的遗产而受到削弱。撒都该人的“当然”推论由此被驳斥。《格玛拉》总结道：由于撒都该人无力反驳，智者们最终战胜了他们，并将提别月二十四日定为一个小节日，以庆祝律法的确立，这符合智者们的意见。在讨论了儿子的女儿继承遗产的律法之后，《格玛拉》引用了一节与此相关的经文。在被称为“基比亚妾事件”之后，便雅悯支派的男子只剩下六百人，他们每个人都从已故的亲属那里继承了大片土地。经文记载：“他们说：‘那些逃脱的人要归便雅悯为业，免得这支派从以色列中被抹去。’”（士师记 21:17）。拉比阿米家族的拉比伊扎克解释说：这表明，当时的长老们为便雅悯支派定下规矩，儿子的女儿不可与她父亲的兄弟一同继承遗产。因为儿子的女儿继承了祖父的财产，日后可能会将其遗赠给丈夫（而她的丈夫可能来自其他支派），所以长老们制定了这条临时法令，以确保其他支派不会继承便雅悯支派的大量土地，以免便雅悯支派最终所剩无几。 《塔木德》中也有类似的论述。拉比约哈南以拉比西蒙·本·约海的名义说道：凡没有留下儿子继承遗产的人，至圣者（愿祂受赞美）必向他发怒（evra），正如经上所记：“人若死了，没有儿子，就要将他的产业（veha’avartem）传给他的女儿”（民数记 27:8），又如经上所记：“那日是发怒（evra）的日子”（西番雅书 1:15）。“veha’avartem”和“evra”这两个词的词根字母相同，拉比西蒙·本·约海据此解释说，神的愤怒可能是因为遗产传给了女儿而不是儿子。《塔木德》中也有类似的论述。关于诗篇55:20这节经文：“神必垂听，必使他们降卑，就是那亘古坐在宝座上的神。（细拉）就是那些没有交换、不敬畏神的人。”拉比约哈南和拉比约书亚·本·列维对此经文的解释各不相同。一位认为这节经文指的是没有留下儿子继承遗产的人，因为他没有留下任何人来代替他服侍；另一位则认为这节经文指的是没有留下学生来代替他服侍的人。《塔木德》指出：由此可以推断，认为这节经文指的是没有留下学生的人的是拉比约哈南，因为拉比约哈南一生中失去了十个儿子，他曾安慰那些他想安慰的人说：“这是我第十个儿子的骨头”，以此鼓励他们不要被悲伤击垮。由于约哈南拉比知道自己不会留下儿子继承财产，因此可以合理推断，他将这节经文解释为上帝对不留下学生的人充满愤怒。《塔木德》评论说，由此可以得出结论，是约哈南拉比说这节经文指的是不留下学生的人。《塔木德》指出：由此可知，既然约哈南拉比说这节经文指的是不留下学生的人，那么约书亚·本·列维拉比就说这节经文指的是不留下儿子的人。 《塔木德》提出疑问：但这不可能，因为拉比约书亚·本·列维不会去丧家（bei tamya）安慰丧亲者，以免耽误他的学业，除非是去那些没有儿子的亡者家中，正如经上所记：“不要为死人哭泣，也不要为他哀号；要为离世的人痛哭”（耶利米书 22:10）。拉比耶胡达说，拉夫认为这节经文指的是没有留下儿子的亡者。从拉比约书亚·本·列维会特意去安慰没有儿子的亡者这一事实来看，显然他并不认为上帝对这样的人充满愤怒。相反，拉比约书亚·本·列维应该是那位认为这节经文指的是没有留下学生的亡者的智者。 《塔木德》记载：由此可见，拉比约书亚·本·列维是这么说的。

这节经文指的是没有留下学生的人，因此拉比约哈南说它指的是没有留下儿子的人。《格玛拉》问道：这造成了一个难题，拉比约哈南一方面说这节经文指的是没有留下儿子的人，另一方面又说：“这是我第十个儿子的骨头”。《格玛拉》回答说：这并不难理解：关于他儿子的骨头，这是他自己的说法；而关于这节经文，这是他老师的说法。§ 《格玛拉》继续收录了拉比皮内哈斯·本·哈马的三段讲道式解释，并提供了一个助记符来帮助记忆这些阐释：Hadad（生命）、poverty（贫穷）和sage（贤者）。 《塔木德》呈现了第一种讲道式的解释：拉比皮内哈斯·本·哈马以讲道的方式解释了一节经文：“哈达在埃及听见大卫与他列祖同睡，元帅约押死了”（列王纪上 11:21），这句话是什么意思？为什么大卫王的死因用“睡着”来形容，而约押的死因用“死了”来形容？他回答说：大卫王留下了一个儿子，所以用“睡着”来形容他的死，因为他并非完全死亡；而约押没有留下儿子，所以用“死了”来形容他的死，因为他没有儿子继承王位。《塔木德》问道：难道约押真的没有留下儿子吗？经上不是写着：“约押的儿子中，有耶希尔的儿子俄巴底亚”（以斯拉记 8:9）吗？然而，对于大卫王，他留下了一个与他一样伟大的儿子，经文用“睡”来形容他的死；而对于约押，他没有留下一个与他一样伟大的儿子，经文用“死”来形容他的死。《塔木德》提出了第二种讲道式的解释：拉比皮内哈斯·本·哈马以讲道的方式解释了一节经文，并得出结论：一个人的贫困比五十场灾祸更难熬，正如经上所说：“我的朋友们啊，可怜我吧！可怜我吧！因为神的手触及了我”（约伯记 19:21），他的朋友们对他说：“你要谨慎，不要顾念罪孽，因为你宁愿选择罪孽，也不愿选择贫穷”（约伯记 36:21）。约伯饱受灾祸，他的朋友们告诉他，他的苦难胜过贫穷。《塔木德》中记载了第三种讲道式的解释：拉比皮内哈斯·巴尔·哈马以讲道的方式解释了一节经文：家中有病人的人应当去求助于智者，智者会为病人祈求怜悯，正如经上所说：“君王的怒气如同死亡的使者；智慧人却能平息它。”（箴言 16:14）《密释纳》教导说，这就是原则：在继承权方面，任何人的继承权都优先于他人，父亲的继承权也优先于他的所有后代。拉米·巴尔·哈马提出了一个难题：关于死者之父的父亲和死者之父的兄弟对遗产的继承权，例如亚伯拉罕和以实玛利对以扫（亚伯拉罕的孙子，以实玛利的侄子）遗产的继承权，他们之中谁优先继承遗产？拉瓦说：来听听密释纳的论证：父亲优先于所有后代，因此，亚伯拉罕有权继承，因为以实玛利是他的后代。格玛拉问道：拉米·巴尔·哈马为何会感到困惑？难道他不知道密释纳的这条规定吗？

