这个人就此善行而言是一个完全正义的人吗？这些例如寻求回报的动机，并不会贬低善行的价值。盖玛拉回答说：仍然存在这样的担忧，假使他在搜寻酵母后继续寻找那根针，既然他已经完成了善行，这个善行的功德就不会保护他寻找针时的安全。拉夫·纳赫曼·巴·伊扎克说：托塞夫塔中提到的危险是指外邦人带来的危险。这一规定与坦纳佩利穆的观点一致。如巴莱塔所教导的：关于位于犹太人和外邦人住所之间墙壁中的洞，一个人可以将手伸到他能达到的地方进行搜寻，至于其他部分，他在心中使其无效。佩利穆说：出于危险考虑，不应完全搜寻整个洞穴。盖玛拉问：是出于什么危险呢？如果我们说这是因为巫术的危险，即外邦人会怀疑犹太人在对他施咒，进而仇视并威胁他，那么，如果他一开始就利用这个洞，他是怎么在不激起外邦邻居敌意的情况下使用它的？如果洞穴从未被使用，那么在任何情况下都不需要搜寻它。盖玛拉回答：在那里，当他利用这个洞时，是在白天，有光亮，外邦人不会在心中产生犹太人对他施咒的怀疑。而现在，是在夜间，用灯进行搜寻，外邦人会在心中产生犹太人对他施咒的怀疑。

盖玛拉提出了一个困难：但不是拉比·以利亚撒曾说过，执行善行的路上不会受到伤害吗？盖玛拉回答说：在危险普遍存在的地方情况不同，一个人不应该依赖奇迹，正如关于神命令撒母耳代替扫罗膏抹大卫为王时所说的：“撒母耳说：我怎么去呢？扫罗若听见必杀我；神说：牵一只牛犊在手里，说：我来是要向耶和华献祭”（撒母耳记上16:2）。即使是神亲自下达的命令，也要考虑到普遍存在的危险。

他们在拉夫面前提出了一个难题：对于那些住在远离城市的田野 [baga] 中的拉夫学校的成员，早晨黎明前和晚上天黑后到拉夫的学校来，还是应该担心强盗？他对他们说：让他们来，他们的安全责任由我承担。他们问他：你对回家有什么看法？他对他们说：我不知道在回家时是否可以依赖善行的保护。

相关的，一个人走在行善的道路上，在去的时候和回来时都不会受到伤害。盖玛拉问：他是根据哪个观点说的？盖玛拉回答说：这是根据这个坦纳的观点，因为巴莱塔教导伊西·本·犹大说：关于律法所说的：“每年三次，你们要上去朝见耶和华你们的神，必无一人贪图你们的地土”（出埃及记34:24），这教导说：你的牛在草地上吃草，必无野兽伤害它；你的公鸡在垃圾堆中啄食，必无貂鼠 [ḥulda] 伤害它。换句话说，当大家都去耶路撒冷过节时，你的财产将受到保护，尽管农场不会受到防御。难道这些事不是从一个更明显的推论中推出来的吗？如果那些通常受到其他动物伤害的动物不会受到伤害，由于善行提供的保护，通常不受伤害的人，因为他们有能力保护自己，更何况，由于上耶路撒冷过节的善行提供的保护，他们将不会受到伤害。

我只是得出一个人受到保护的推论，当去耶路撒冷时；从哪里得出一个人在从圣殿返回时也受到保护的推论？经文说：“你要在耶和华你神所选择的地方烤羊羔吃；到了早晨，你要回到自己的帐棚”（申命记16:7）。这教导说：你要走，回来后找到你的帐棚平安无事。

盖玛拉问：既然我们得出了善行的功德甚至在返回时也能保护一个人的推论，为什么还需要一个来源来教导他在去的时候受到保护呢？这个教导也可以通过一个更明显的推论得出来。

盖玛拉回答：实际上，第一个经文是根据拉比·阿米的观点解释的，如拉比·阿米所说：任何拥有土地的人都有义务在三次朝圣节期间登上圣殿。没有土地的人没有义务为节日而上去，如经文所述：你的地土，在上耶路撒冷过三次朝圣节的义务背景下。

关于上耶路撒冷过节和以其他动机行善，盖玛拉引述了拉比·阿文·巴·拉夫·阿达说的拉比·伊撒克的话：为什么耶路撒冷没有生长吉诺萨尔的果实，这是最高质量的果实？为什么耶路撒冷没有这种水果？原因是为了防止朝圣者说：如果我们只是为了吃吉诺萨尔的果实而上来，那对我们来说已经足够了。上耶路撒冷的行为就不会为了其本身的目的而进行。

类似地，拉比·多斯泰，拉比·雅奈的儿子说：为什么提比利亚的温泉不在耶路撒冷？是为了防止朝圣者说：如果我们只是为了在提比利亚的温泉中沐浴而上来，那对我们来说已经足够了。上耶路撒冷的行为就不会为了其本身的目的而进行。

我们在米示拿中学到：关于前几代智者说的一个人必须搜寻酒窖中的两排酒桶，等等。盖玛拉问：酒窖，谁提到过这件事？是什么导致坦纳开始讨论酒窖呢？

盖玛拉回答说，这就是坦纳所说的：任何不带酵母进入的地方都不需要搜寻，酒库和油库也不需要搜寻。至于智者说的必须搜寻酒窖中的两排，这句话是指一个带酵母面包进入的地方，并且在吃饭时从酒库中取酒的地方。

我们在米示拿中学到，伯特·沙迈说一个人必须搜寻整个酒窖的前两排。拉夫·犹大说：他们所说的两排是前面的两排，从地面一直到天花板。拉比·约哈南说：这两排是一排直角形状，如伽马字母 [gam] 的形状，即前排的整个长度和高度以及酒窖沿长度和宽度的整顶排酒桶。

盖玛拉评论说：有一个巴莱塔与拉夫·犹大的观点一致，有一个巴莱塔与拉比·约哈南的观点一致。一个巴莱塔与拉夫·犹大的观点一致：伯特·沙迈说，一个人必须搜寻整个酒窖的前两排，他们所说的两排是从地面到天花板。一个巴莱塔与拉比·约哈南的观点一致：一个人必须搜寻整个酒窖的两排，即面对门的外排和面对天花板的上排。内排和最下排都不需要搜寻。

我们在米示拿中进一步学到，伯特·希勒尔说：搜寻两排外排的上排就足够了。对此说法有一个阿摩拉派的争论。拉夫说它指的是最上面的一排酒桶和下面的一排。施穆尔说，这意味着最上面面向前的一排和下一排向酒窖内部延伸的排。

拉夫观点的理由是什么？他从外排一词推断出伯特·希勒尔指的是两排都朝外。盖玛拉提出了一个困难：但米示拿不是还教导了：上排，这表明两排都与天花板相邻？盖玛拉回答：这个词是为了排除最底层的最下排。一个人只需要搜寻上面的两排。

施穆尔说，米示拿指的是最上面的外排和下一排向酒窖内部延伸的排。施穆尔观点的理由是什么？他从上排一词推断出必须搜寻上面层的前两排酒桶。盖玛拉提出了一个困难：但米示拿不是还教导了：外排？盖玛拉回答，这个词是为了排除最

内部的内部排。一个人只需要搜寻最外面的两排。

盖玛拉评论说：拉比·希亚在巴莱塔中教导了拉夫的观点，所有其他记诵米示拿和巴莱塔的坦纳人都教导了施穆尔的观点。盖玛拉总结说：哈拉卡是与施穆尔的观点一致的。
