它们的贬值按储存农产品的标准率计算，因腐烂和啮齿动物的影响。然而，如果它们的贬值超出了标准率，所有人都同意应在法庭上出售；更何况在这里，关于酵面包，因为面包将完全损失。一旦酵被禁止，即使在逾越节之后，它仍然是禁止的。因此，所有人都同意有义务出售酵。

我们在米示拿中学到：此外，拉比·犹大说：在圣殿周围的柱子上放置两块不合格的感谢祭的饼作为标志。诵读米示拿的塔纳在拉比·犹大面前教了一条巴莱塔：这些饼被放置在圣殿的长凳上。他对他说：难道需要把它们藏起来吗？如果放在那里就没人看见了。相反，教这条巴莱塔：在走廊的屋顶上，大家都能看见它们。

拉哈瓦说，拉比·犹大说：圣殿山有一个双层走廊，即被两排柱子环绕的走廊。这在一条巴莱塔中也有教导：拉比·犹大说，它被称为“伊斯特瓦尼特”，是一个双层走廊。

我们在米示拿中学到，拉比·犹大说，这两块放置在外面的饼是不合格的。《塔木德》问：为什么它们被认为是不合格的？是什么导致了它们的不合格？拉比·哈尼纳说：由于当天的感谢祭很多，祭司无法从所有供品的饼中吃到他们的部分，剩下的饼由于过夜被遗留而不合格。

《塔木德》解释说，之所以带来如此多的饼，是因为在巴莱塔中教导说：在逾越节的节日上，不允许带上感谢祭，因为它包含了酵面包，感谢祭的四十块饼中有十块是酵面包。

《塔木德》提出一个困难：显然，不可以在逾越节带上这种供品，因为它含有酵。拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦说：这里的巴莱塔并不是指在逾越节当天带供品的禁令。相反，我们讨论的是在尼散月十四日献感谢祭的问题，这个塔纳认为：不应在食用时间受到限制的情况下献上供品，从而增加不合格的可能性。尽管在尼散月十四日的第六小时之前可以食用酵，但在逾越节前夕不应献感谢祭。原因是，感谢祭可以在整整一天和随后的晚上食用，如果在逾越节前夕献上，将减少食用前的时间。

因此，所有上朝圣的人在尼散月十三日献上了感谢祭。由于这些感谢祭数量众多，因过夜遗留而不合格，因为祭司无法从当天带来的所有供品中吃到他们的部分。

他们以拉比·亚奈的名义说：作为标志的饼并不是因为过夜而不合格。相反，塔纳为何称它们为不合格？是因为没有动物供品与它们一起被宰杀以使其成为圣物，而它们作为感谢祭的饼是独立成圣的。在献祭的供品被宰杀之前，它们不能被吃。

《塔木德》问：那就宰杀感谢祭以使这些饼可以被许可。回答是：米示拿指的是献祭的动物丢失的情况。《塔木德》提出进一步的困难：让我们带上另一只动物替代第一只动物进行献祭，并宰杀它。回答是：这是一个情况，其中献祭感谢祭的人说：这是一只感谢祭，而这些是它的饼。他将动物和饼一起献为圣物，因此这与拉巴的观点一致，拉巴说：如果感谢祭的饼丢失，他的主人会带来另一块饼以补充供品。

然而，如果感谢祭丢失而饼仍然在，那就不能再带上另一只感谢祭。原因是什么？这些饼是由于感谢祭而带来的，但感谢祭并不是为了饼而带来的。宰杀的动物是供品的主要成分，而饼则是从属的。 

《塔木德》问：让我们从其圣物状态中赎回这些饼，使其变为非圣物，这样就无需烧掉饼。相反，《塔木德》解释说，实际上，情况是这样的：动物供品确实是为了使其得到许可而宰杀的，但动物的血在被洒在祭坛之前洒掉了。一旦动物被宰杀，这些饼就完全被圣化，无法赎回，但在这种情况下，它们也不能被吃，因为血没有洒在祭坛上。

根据谁的观点这个声明是成立的，即动物的宰杀使饼成为圣物，从那时起就无法再赎回？这符合拉比·犹大·哈纳西的观点，因为拉比·犹大·哈纳西说：为使供品的宰杀被许可的两个必要因素中的每一个都使供品的从属部分提升至圣物状态，尽管另一个因素未满足。在这种情况下，当动物供品被宰杀时，饼就被圣化，即使血没有洒，因为在巴莱塔中教导说：在五旬节牺牲的羔羊，仅通过其宰杀使其随之而来的饼圣化。如何呢？如果一个人为了其本身而宰杀羔羊，即按照适当的方式宰杀，并且祭司为了其本身而洒血，则饼是被圣化的。

然而，如果一个人并不是为了其本身而宰杀，并且祭司也不是为了其本身而洒血，则饼并不被圣化，因为使供品得以许可的两个必要因素未正确执行。如果一个人为了其本身而宰杀，但洒的血却不是为了其本身，那么羔羊的正确宰杀会使饼部分被圣化。因此，饼的状态是被圣化，以至于无法赎回，但它们不是被圣化到可以被吃的程度。这是拉比·犹大·哈纳西的观点。

拉比·以利亚扎尔·本·拉比·西蒙说：实际上，饼只有在一个人为了其本身宰杀供品并为其本身洒血时才被圣化，即仅在两个必要因素均得以正确执行时。此前的《塔木德》回答与拉比·犹大·哈纳西的观点一致。

《塔木德》补充说：即使你说之前的回答是符合拉比·以利亚扎尔·本·拉比·西蒙的观点，那也是可以理解的，因为我们在这里讨论的是什么情况？这是一个独特的案例，宰杀后，血被接在杯子里，随后洒掉了，未被洒在祭坛上。

拉比·以利亚扎尔·本·拉比·西蒙依照他父亲拉比·西蒙的观点，声明一个原则：任何准备好洒血并准备洒血的血液的法律地位就像已经洒过的血液。因此，饼在血接在容器中并因此准备洒血时被圣化。它们在血被实际洒下之前无法被吃。

在托塞夫塔中曾教导过，他们以拉比·以利亚扎尔·本·拉比·西蒙的名义说，这些饼完全适合食用。只要饼被放置在那里，整个民族便继续食用酵。当其中一块饼被拿走时，人们知道是时候让酵处于悬置状态，意思是他们既不吃也不烧他们的酵。当两块饼都被拿走时，他们都开始烧掉他们的酵。接下来在一条巴莱塔中教导说：拉比·阿巴·沙乌尔说：
