教导：诵读《托拉》时情况并非如此，因为它只能由一个人诵读。圣贤教导（托塞夫塔，Megilla 3:20）：诵读《托拉》时，一个人诵读，另一个人可以为会众翻译成阿拉姆语，但前提是不能只有一个人在诵读，两个人在翻译，因为不能同时听到两个声音。诵读《先知书》时，一个人诵读，两个人可以翻译，因为不需要确保每个人都听到准确的翻译，因为《先知书》没有教导哈拉卡。但前提是不能有两个人诵读，两个人在翻译。诵念哈利勒和诵读《Megilla》时，甚至可以有十个人诵读，十个人可以翻译。מַאי טַעְמָא? 3. 3. 3. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4. 4.格玛拉问：《梅吉拉》可以同时被几个人阅读的原因是什么？由于梅吉拉受到会众的珍视，他们会密切关注并聆听，不会因不同的声音而分心。 ➡ קוֹם שֶׁנָּהֲגוּ לְבָרֵךְ — רֵךְ.相关内容: לֹא שָׁנוּ אֶלָּא לְאַחֲרֶהָ, אֲבָל לְפָנֶהָ — ➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️ דְּאָמַר רַב הַב דָה אָמַר שְׁמוּאֵל: כׇּל הַמִּצְוֹת ➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️➡️ § 我们在密什那中了解到：在人们习惯于念诵祝福的地方，应该念诵祝福语。 Abaye 说：他们教导说，这件事只取决于当地习俗，即在阅读 Megilla 之后所念的祝福。但至于在阅读之前所念的祝福，根据所有人的意见，念诵祝福是一种戒律，正如 Rav Yehuda 所说，Shmuel 说：对于所有的戒律，人们在执行之前都要念诵祝福。מַאי מַשְׁמַע דְּהַאי ״עוֹבֵר״ לִישָּׁנָא דְּאַקְדּוֹמֵי הוּא?搜索结果 搜索结果 搜索结果 搜索结果3. 3. 3. 3. 3. 4. 4. 4. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 9.效果如下： 效果如下： 效果如下。位置： 搜索结果 搜索结果 搜索结果 搜索结果 搜索结果וַה׳בְּרֹאשָׁם״。革马拉问道：从哪里可以推断出 over 这个词是优先语言？拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克 (Rav Naḥman bar Yitzḥak) 说，经文说：“亚希玛斯沿平原跑，追赶 [vaya’avor] 古实人” (撒母耳记下 18:23)，即亚希玛斯追上了古实人。阿巴耶 (Abaye) 说：它源于这里：“他在他们面前经过 [avar]” (创世记 33:3)。如果你愿意，可以说证据来自这里：“他们的王在他们面前经过 [vaya’avor]，耶和华在他们前面走” (弥迦书 2:13)。לְפָנֶיהָ מַאי מְבָרֵךְ? רַב שֵׁשֶׁת מִקַּטְרַזְйָא אִקְּלַע לְקַמֵּהּ דְּרַב אָשֵׁй已完成。 《格玛拉》问：在诵读《梅吉拉》之前要念什么祝福？ 《Gemara》记载，来自 Katrazya 的 Rav Sheshet 曾经碰巧来到 Rav Ashi 面前，他背诵了三个祝福，由字母 mem、nun、ḥet 暗示：关于阅读 Megilla 的 [mikra]；谁为我们的祖先创造了奇迹[nissim]；谁给了我们生命 [sheheḥeyanu]。怎样做？ בָּרוּךְ אַתָּה ה׳ אֱלֹהֵйנוּ מֶלֶךְ הָעוֹלָם (הָאֵל) הָרָב אֶת רִבֵנוּ וְהַדָּן אֶת דִּנֵנוּ וְהַנּוֹקֵם אֶת נִקְמָתֵנוּ וְהַנִּפְרָע לָנוּ מִצָּרֵנוּ וְהַמְשַׁלֵּם גְּמוּל לְכׇל אוֹשְבֵй נַפְשֵׁנוּ, בָּרוּךְ אַתָּה ה׳ הַנִּפְרָע לְִשְׂרָאֵל מִכׇּל צָרֵהֶם。效果： 效果： 效果。搜索结果 搜索结果: 搜索结果 — 搜索结果: בָּרוּךְ אַתָּה ה׳ הַנִּפְרָע לְִשְׂרָאֵל מִכׇּל צָרֵהֶם הָאֵלהַמּוֹשִׁעַ。革马拉问道：在习惯诵读祝福的地方，宣读 Megilla 之后会诵读什么祝福？革马拉回答说，会诵读以下祝福：赞美您，主我们的上帝，宇宙之王，为我们辩护、审判我们的诉求、为我们报仇、惩罚我们的敌人和报复我们的敌人的上帝。赞美您，主，您代表以色列惩罚所有敌人。拉瓦说：祝福的结论如下：赞美您，主，带来救赎的上帝。拉夫帕帕说：因此，既然对此事有两种意见，我们应该都说：赞美您，主，您代表以色列惩罚所有敌人；您是带来救赎的上帝。 בְּשֵׁנִй וּבַחֲמִשִׁй בַּשַּׁבָּתבַּמִּנְחָה קוֹרִן שְׁלֹשָׁהוְכוּ׳。 ???????????????????????????????????????????????????????????????效果如下： 效果图： 效果图。效果如下： 效果如下： 效果图 效果图 效果图 效果图 效果图 效果图 效果图我们在密什纳中了解到：每周一和周四的上午礼拜以及安息日下午的礼拜，三个人朗读《托拉》。 《革马拉》问道：这三位读经者是对应什么而设立的？拉夫·阿西说：他们对应圣经的三个部分：摩西五经，

先知和著作。拉瓦说：他们对应犹太人民的三个组成部分：祭司、利未人和以色列人。但拉比示美的宗教：犹太教堂里没有十节经文的pohtin，“Vidaber”来自数字。我十对谁？格玛拉提出了一个问题：但是关于拉夫·希米（Rav Shimi）教授的这个巴莱塔（baraita）：在犹太教堂公开托拉阅读期间，一个人不得将阅读的经文数量减少到少于十节，以及通用经文，例如，“上帝说话了”摩西说：“包含在计数中，这十节经文对应什么？为什么特别是数字十？耶霍舒亚·本·莱维拉比 (Rabbi Yehoshua ben Levi) 说： 作为犹太教堂的十小时柜台。约瑟夫拉比：他这样说是为了反驳在西奈山对摩西所说的十句话。 （莱维拉比说：作为对大卫在《诗篇》中所说的十句希鲁林的反驳。） 约查南拉比说：作为对创造世界的十句话的反驳。耶霍舒亚·本·莱维拉比说：“他们相当于会堂里的十个闲人，即十个有闲暇不工作、坐在会堂里照顾公共需要的人。”拉夫·约瑟夫说：它们对应于在西奈山对摩西所说的十诫。莱维拉比说：它们与大卫在《诗篇》中所说的十首赞美诗相对应。约哈南拉比说：它们对应于创造世界的十种话语。嘿宁胡？ ”他说，“德布雷希特。九点了！ “太初”，纳米·玛玛口授道：“诸天借着主的话语和凡有血肉的他口中的气息而被创造。”格玛拉问：这十句话是什么？据推测，它们就是《创世记》第一章创世故事中“神说”一词所引入的话语。然而，这些话语只有九个，而不是十个。格玛拉回答：“太初”（创世记 1：1）这句话也被认为是一种话语，因为经上记着：“诸天借耶和华的命而造；和万象借着他口中的气”（《诗篇》33:6），这表明创世的第一个话语是整个宇宙的一般创造。拉巴说，第一个读四的优秀，第二个读四的优秀，第三个读四的优秀。拉瓦说：既然必须读十节经文，如果三位读者中的第一个读了四节经文，他就值得称赞；第二者读四偈，值得称赞；若第三者读四偈，则值得称赞。第一个背诵出色的四的人 - Ditnan：在三杯三正弦中，其中形成了会幕，并在它们上面写着 avg，以知道其中的哪一个第一个被捐赠，以牺牲第一部分——这是第一部分中所命令的。拉瓦解释说：如果三位读者中的第一位读了四节经文，他是值得赞扬的，因为系列中的第一节是有特权的，正如我们在米什纳（Shekalim 8a）中了解到的那样：一个人从圣殿金库中取出资金，以便用它们购买公共祭品和满足圣殿的其他需要，用三个大篮子，每个篮子有三塞阿。篮子上分别写着“alef”、“beit”、“gimmel”，以便知道哪个篮子先被移走，以便先祭祀用篮子里的钱购买的祭品，因为使用用篮子收集的钱是一种戒律。先把篮子里的钱跟别人收好。阿姆采（Amtsei）背诵了精彩的四天祈祷文 - 达坦尼亚（Datanya）：“面向灯的表面，让它被点燃”，教导说脸面向西方蜡烛，西方蜡烛据谢基纳称。拉比约查南 (Rabbi Yochanan) 说：从这里开始，我的中部就没事了。如果中间的一个读了四节经文，他也是值得称赞的，因为中间的位置也是庄严的，正如巴莱塔中所教导的：“七盏灯在烛台前发光”（民数记8：2）；这教导牧师将每盏灯的正面转向烛台的西灯，即中间的灯，而西灯面向神圣存在。约哈南拉比说：从这里得出，中间的那段尤其值得称赞。最后一位背诵《阿巴哈》的人非常出色——他从天上升入圣所，而不是下降。拉比帕帕伊凯拉在犹太教堂的中心Daubi Gober背诵了前四首，拉比帕帕称赞了她。如果最后一个被叫到《托拉》的人读了四节经文，他也值得赞扬，因为一个人可以提升到更高的神圣水平而不是降级的原则。如果最后一位读者比前两位读者读到的经文更多，这就是神圣性的提升。 《格玛拉》记载，拉夫·帕帕碰巧来到了一个叫阿维·戈弗的地方的犹太教堂，第一个被叫到托拉的人读了四节经文，拉夫·帕帕称赞了他。没有什么

他们很少，也没有更多了。塔娜：开场者 - 在她之前祝福，封口者 - 在她之后祝福。我们在密什那中了解到，读者的数量既不能减少，也不能增加。开始诵读《托拉》的人和结束诵读《托拉》的人各背诵一句祝福。它是用巴莱塔（baraita）来教导的：开始阅读的人在阅读托拉之前背诵祝福，结束阅读的人在阅读后背诵祝福。还有伊德那，我在其之前和之后的祝福——这就是拉班的味道：来自入境地和出发地的法令。格玛拉评论：现在所有读《托拉》的人在读《托拉》之前和之后都要背诵祝福，这就是圣贤们制定这项政策的原因：这是一项法令，适用于那些中间进入犹太教堂的人由于那些提前离开会堂的人没有听到最后一位读者的结束祝福，以免他们得出一个祝福就足够的错误结论。在新月份的开始和科林阿尔巴月期间等。 Ba'a minya ula bar rab maraba：Parshat Rosh Khodesh，你如何编译它？ “命令以色列的子民，你对他们说我要牺牲我的面包”，Dahoyin Tamanya Psuki，我们将如何服务？我们在密什那中了解到：在新月的日子和节日的中间日子，四个人阅读《托拉》。乌拉·巴尔·拉夫（Ulla bar Rav）向拉瓦提出了一个两难的问题：在新月时读到的托拉部分由三个短的连续段落组成（民数记 28:1-8、9-10、11-15）。一个人如何阅读它才能将其分配给四个读者？关于第一段，其中包括这节经文：“你要吩咐以色列人对他们说，我的供物，就是我用火所献祭的预备”（民数记 28：2），这八节经文是什么？我们做什么？ Nikri Teri Tlata Tlata Psukin - Peshu Le Ho Tri，帕夏中没有一个诗人拥有少于三个普苏金。 Nikri Arbaa Arbaa - Peshhu Leh Shebaa，“在安息日”酒是新鲜的，“在新的月份开始时”酒是五，我们如何服务？如果你说前两位读者各读三节，那么到段落结束时就只剩下两节，而在阅读结束时，段落结束前不得少于三节。如果你说前两位读者每人读四节并完成第一段，那么直到整个部分结束时还剩下七节； “安息日”（民数记 28：9）第二段有两节，“月初”（民数 28：11）第三段有五节。我们该怎么处理它们呢？如果第三位读者阅读本段中的两节经文和下一段中的其中一节，这是不正确的，因为以下原则：
