正如判断只能在白天进行一样，这里的苦水也只能在白天喝。对于马车的盖子，拉比·亚奈 (Rabbi Yanai) 说：其中赎罪被拼写为避难所。为了净化麻风病人，他写道： “这就是麻风病人洁净之日的律法。”白天是扭断小母牛脖子的时间，正如雅奈拉比学校的圣贤所说：赎罪书是关于小母牛的，教导它被视为神圣的祭品，并且已经确定所有与祭品有关的行动都必须在白天进行。为了净化麻风病人，它是这样写的： “长大麻疯的洁净日的律例乃是这样”（利未记 14：2）。整个晚上都是收获奥梅尔等的犹太洁食，马尔说：收获和计数 - 晚上，收获 - 白天。他给赫克塔·哈拉宾和阿伯里姆写道： “整个晚上直到早上。” 《密什那》中是这样教导的： “整个晚上都是收获俄珥的有效时间，”正如大师在论文《梅纳霍特》中所说：俄珥的收割和计数必须在晚上进行，而将俄珥祭品带到圣殿则必须在白天进行。对于燃烧祭品的脂肪和肢体，它是根据有关它们的记载得出的： “这火要在坛上烧一整夜，直到早晨”（利未记 6:2）。这是规则：每天遵守戒律的事情就是全天的犹太洁食。这是五月信件的一般规则吗？对于在 Zichin 进行安排和在 Zichin 进行处置的迹象，§ 米什纳 (mishna) 规定：原理是这样的：白天必须执行的某件事如果在一天中的任何时间执行都是有效的。格玛拉问：正如米什纳似乎在整个白天的戒律中明确提到的那样，这些话：这是原则，还需要补充什么吗？格玛拉回答：这一原则包括在圣殿中将盛放乳香的器皿与陈设饼放在一起，并在周末移走这些器皿，因为这节经文没有具体说明执行这些程序的时间。还有拉比约西。达塔尼亚，约西拉比 说：摆脱旧的沙哈里特，安排阿拉伯新闻——这没有什么问题。因此，这种密什纳将符合拉比约塞的观点，正如拉比约塞在巴莱塔中所说：如果人们在早上除去旧的陈设饼和乳香，并在晚上（即一天结束时）安排新的陈设饼和乳香，这并没有什么问题，因为只要在一天中的任何时间进行更换就足够了。同一天。然而，圣贤们坚持认为，在旧的部件被拆除后，新的部件必须立即安装到位。我观察到了什么（“永远在上帝面前”）——没有面包就没有桌子。而且，根据约塞拉比的说法，我如何遵守有关陈设饼的记载： “他要在耶和华面前常常摆设”（利未记 24:8），这是否意味着饼必须随时摆在桌子上？这只是意味着桌子上不应该有一整天没有面包，但是如果桌子上有面包，即使一天中有一部分，也被认为是“持续”存在的。成人礼在晚上举行的事情整夜都是犹太洁食。我可以拼写吗？ § 米什纳的结论是：晚上必须执行的成人仪式可能会执行整个晚上。格玛拉问：这个原则补充了什么尚未明确提及的内容？以利亚撒·本·阿扎利亚拉比说，为了吃逾越节的晚餐。达塔尼亚： “今晚吃肉吧，”以利亚撒·本·阿扎利亚拉比说道：这里说“在这个晚上”，下面说“我在这个晚上经过埃及土地”，下面说到午夜，这里说到午夜。格玛拉回答：它包括吃逾越节的祭品，因此这种米什纳与拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚的观点不符，正如巴莱塔中所教导的那样： “当夜他们要吃肉”（出埃及记 12:8）。拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚说：这里有说明： “那天晚上”，并进一步说明： “那夜我要走遍埃及地”（出埃及记 12:12）。正如在那里，当上帝经过埃及地时，一直到午夜一样，在这里，逾越节的祭品也只能吃到午夜。米什纳声称逾越节的祭品可以整夜食用，这与拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚的观点不符。愿我们回到“一个乱读的人”。读卷轴的人——站立和坐下。打电话给一，打电话给二 - 出去。曾经祝福过的地方，将会祝福，不祝福过的地方，也不会祝福。米什纳：阅读《梅吉拉》的人可以按照自己的意愿摆出姿势，无论是站着还是坐着。瓦

无论是一个人读《梅吉拉》，还是两个人一起读，他们都履行了自己的义务。在人们习惯念诵祝福的地方，就应该念诵祝福。而在有不念佛习惯的地方，就不应该念佛。周一和周四，安息日举行祭祀——光林三。没有人对他们加以补充，也没有人对他们进行补充，也没有人驳回先知。托拉的开启者和封印者——在其之前和之后的祝福。米什纳记录了几项管理公共托拉阅读的法律。周一和周四的上午礼拜和安息日下午的礼拜，三人朗读《托拉》；读者数量既不能减少，也不能增加。在这些场合，人们不会以诵读《先知》[haftara]作为结束。开始诵读《托拉》的人和结束诵读《托拉》的人都背诵祝福；一位在读经开始前念诵，一位在读完结束后念诵，但中间的读者不念诵祝福。在新的几个月的开始和一段时期的结束时 - Korin Arba'a。没有人对他们加以补充，也没有人对他们进行补充，也没有人驳回先知。托拉的开启者和封印者——在其之前和之后的祝福。在新月的日子和节日的中间日子里，四个人读《托拉》；读者数量既不能减少，也不能增加。人们不会以阅读《先知书》作为结束语。开始诵读《托拉》的人和结束诵读《托拉》的人都背诵祝福。第一个读者在开始阅读之前念诵祝福，最后一个读者在结束后念诵祝福，但中间读者不念诵祝福。这是规则：添加到其中的所有内容，不是好日子 - Korin 四，好日子 - 五，赎罪日 - 六，安息日 - 七。他们当中没有波赫廷人，但我们会增加他们，我们将逐出先知。托拉的开启者和封印者——在其之前和之后的祝福。米什纳制定了关于在不同场合阅读托拉的人数的一般原则。原则是：凡是在圣殿里有额外祭祀且不是节日的日子，即月朔和节日的中间日子，都有四个人诵读《托拉》；节日时，五个人读书；在赎罪日，有六人阅读；安息日那天，有七个人读书。读者数量可能不会减少，但可能会增加。在这些日子里，人们会以读《先知书》作为结束。开始诵读《托拉》的人和结束诵读《托拉》的人都背诵祝福；一位在开始前念诵，一位在结束后念诵，但中间的读者不念祝福。 Gm Tana：《托拉》中有哪些内容是不正确的。麦莉赛勒斯？拉比·阿布胡说，多马尔喊道：“在这里你是我的站立支柱”，拉比·阿布胡说：如果朗读不完整，我不准说。因为圣者，可称颂的他，站着。 GEMARA：我们在密什那中了解到，人们可以坐着阅读《梅吉拉》。巴莱塔（baraita）中教导说：阅读《托拉》时情况并非如此，因为阅读《托拉》时必须站立。格玛拉问道：这些物质从何而来？拉比阿巴胡说：正如经节所说：“至于你，与我站在这里，我要将一切诫命律例告诉你”（申命记 5:28），这表明必须接受托拉站立时。拉比阿巴胡说：如果这节经文不是这样写的，就不可能说出它，以尊重上帝。 “与我同在”一词表明，就连圣者（愿颂赞归于他）也在颁布《托拉》时站着。拉比·阿布胡说：从哪里来的拉比不坐在床顶上，为他的学生睡在地上，有人说：“我站在这里。”阿巴胡拉比也说：老师不应该坐在沙发上教导弟子，而弟子则坐在地上，这是从哪里得来的呢？正如所说：“至于你，与我站在一起”，这表明老师和他的弟子应该处于同样的位置。塔努拉比：从摩西时代到加姆利尔拉比，除了穆穆德之外，没有其他律法法官。拉比加姆利尔的名字，病人降临到世界上，他们是一位固定的托拉法官。这就是我们要说的：加姆列拉比的立场没有托拉的荣耀。关于站立学习《托拉》，先贤们教导说：从摩西时代到拉班·加米利尔时代，他们只能站着学习《托拉》，因为向老师学习就像在西奈山接受《托拉》，在此期间，犹太人人们站着

。当拉班·加姆列尔去世后，世界变得虚弱，他们只能坐着学习《托拉》。正如我们在密什那（Sota 49a）中了解到的那样：当拉班·加姆利尔（Rabban Gamliel）去世时，对托拉的尊重就停止了，因为站立学习是对托拉的尊重的表达。一节经文说：“我坐在山上”，另一节经文说：“我站在山上”！拉比说：站着学习，坐着改变。哈尼纳拉比说：除了舒查之外，没有人站着或坐着。拉比约查南 (Rabbi Yochanan) 说：除了亚喀巴语之外，没有“坐”的说法，那里说：“在圣所里坐很多天。”拉巴说：软的是站着，硬的是坐着。 《Gemara》指出了这个问题上的一个明显的矛盾。一节经文说：“我坐在山上”（申命记 9:9），另一节经文说：“我站在山上”（申命记 10:10）。 《Gemara》列举了几种可能的解决方案。拉夫说：摩西会站着向上帝学习《托拉》，然后坐下来回顾他所学的内容。哈尼纳拉比说：摩西不是站着，也不是坐着，而是鞠躬。拉比 Yoḥhanan 说：“yeshiva”一词只不过是留在一个地方的表达，正如它所说：“你在卡迭石居住 [vateshvu] 多日”（申命记 1:46）。拉瓦说：摩西站着研究简单的材料，坐着研究困难的材料。呼叫一，呼叫二，依此类推。我们在密什那中了解到：如果一个人读了《梅吉拉》，或者两个人一起读了它，他们就履行了自己的义务。
