还有拉瓦（Rava），他们会低下头，而不是真正跪倒在地上。在美好的一天，五点，在赎罪日，六点。多少钱？伊什梅尔拉比和阿基瓦拉比都没有。达坦尼亚：在好日子有五个，在赎罪日有六个，在安息日有七个，没有减少，也没有增加，我的拉比的话以实玛利阿基瓦拉比说：好日子有五个，赎罪日有七个，安息日有六个。我们在密什那中了解到：在节日里，五个人读书；在节日里，五个人读书。在赎罪日，有六人阅读；安息日那天，有七个人读书。读者数量可能不会减少，但可能会增加。格玛拉问：谁是米什纳的塔纳？这不是以实玛利拉比（Rabbi Yishmael），也不是阿基瓦拉比（Rabbi Akiva），正如巴莱塔（baraita）中所教导的那样：在一个节日，五个人朗读《托拉》；在赎罪日那天，有六个人读书；安息日那天，有七个人读书。不得减少或增加所需读者人数。这是拉比以实玛利的声明。阿基瓦拉比不同意，他说：在节日里，五个人朗读《托拉》；在赎罪日那天，有七个人读书；在安息日，六个人读书。人们可能不会减少这些数字，但可以增加它们。多少O Rabbi Yshmael - Kashia Tosfat！ O Rabbi Akiva - Kashiya 水烟和柴犬！米什纳的塔纳是谁？如果你说是拉比·伊什梅尔（Rabbi Yishmael），那么很难，因为关于添加的裁决，因为米什纳（mishna）规定可以添加额外的读者，但拉比·伊什梅尔（Rabbi Yishmael）认为人们不能这样做。如果你说是拉比·阿基瓦（Rabbi Akiva），那是很困难的，因为有六位和七位读者的日子的规定。拉巴说：她就是塔娜·黛比·拉比·伊什梅尔。 Datana Devi Rabbi Yishmael：在美好的第五天，在赎罪日第六天，在安息日第七天，他们没有偷猎者，但我们添加了它们，我的话拉比以实玛利。拉瓦说：这是以实玛利拉比学校的塔纳，正如以实玛利拉比学校所教授的那样：在一个节日，五个人朗读《托拉》；在赎罪日，有六人阅读；安息日那天，有七个人读书。人们可能不会减少这些数字，但可以增加它们。这是拉比以实玛利的声明。卡希亚·达尔比·伊斯梅尔 阿德拉比·伊斯梅尔！泰瑞·塔奈·阿里巴·达比·伊什梅尔。格玛拉评论：如果是这样，则米什纳中表达的拉比伊什梅尔的观点与巴莱塔中记录的拉比伊什梅尔本人的观点之间存在矛盾。格玛拉回应：两位塔纳伊姆，拉比以实玛利的学生，按照拉比以实玛利的意见表达了不同的意见。 Man tena laha datanya：天气好的时候，迟到，早走。赎罪日来得早，走得晚。安息日来得快，去得也快。为什么选择阿基瓦拉比、达亚特·利亚·加布拉·亚蒂拉？甚至 Tima Rabbi Yishmael - Dinfish Sidura Dioma。格玛拉问：谁是塔纳（tanna）教授巴莱塔（baraita）所教授的内容：在节日，人们到达犹太教堂的速度很慢，因为人们忙着准备节日大餐，而人们则很快离开去吃饭;在赎罪日，人们到达犹太教堂的速度很快，离开的速度很慢；在安息日，人们很快就到达了，因为饭菜在安息日之前就已经准备好了，并且很快就离开以便吃安息日餐？让我们假设是拉比阿基瓦（Rabbi Akiva），他认为在赎罪日那天有一个额外的人朗读《托拉》，这延长了当天的礼拜时间。格马拉拒绝了这个建议：即使你说是拉比以实玛利，人们也会很晚离开犹太教堂，因为当天的仪式，即祈祷仪式，很长，因为它包括许多恳求和忏悔。我三五七对抗谁？拉比伊沙克·巴·纳赫马尼（Rabbi Yischak bar Nachmani）和哈达米亚（Haddamiya）也在其中，而马努则是拉比·西蒙·本·帕齐（Rabbi Shimon ben Pazzi）。并对她说：西蒙·本·帕齐拉比和她的一位人民，以及马努 - 伊茨查克·巴·纳赫马尼拉比，并对她的什穆埃尔·巴·纳赫马尼拉比说。一位说：针对祭司的祝福，另一位说：针对三位看门人、五位王面先见、七位王面先见。有人提出了关于不同日期的读者数量的问题。这三个、五个、七个读者所对应的是什么？伊兹哈克·巴尔·纳马尼拉比 (Rabbi Yitzḥak bar Naḥmani) 和与他在一起的另一位圣人对此持不同意见。那另一位学者是谁？拉比西蒙·本·帕齐。有人说这是拉比西蒙·本·帕齐和他身边的另一位学者之间的争论。那另一位学者是谁？拉比·伊茨哈克·巴·纳马尼 (Rabbi Yitzḥak bar Naḥmani)，有人说是拉比·什米尔·巴·纳马尼 (Rabbi Shmuel bar Naḥmani)。一位说：这些数字对应于祭司祝福的三节经文中希伯来语单词的数量。一个

d 有人说：这些数字对应于三个守门的人（列王记下 25：18）、五个看见王面的军官（列王记下 25：19）和七个看见王面的军官（以斯帖记） 1:14）。约瑟夫拉比给出：三五和七——三个守门人，五个国王面容先知，七个国王面容先知。阿比对她说：直到伊德那，为什么没有苦涩呢？他对利亚说：他不知道自己需要利亚，而当时的米奈·米尔塔又是谁，没有叫他走？！同样，拉夫·约瑟夫（Rav Yosef）教导了巴莱塔（baraita）：念《托拉》的三人、五人、七人对应于门上的三名守卫、五名看到国王面孔的军官和七名看到国王面孔的军官。当拉夫·约瑟夫教导这一点时，阿巴耶对他说：为什么直到现在师父还没有以这种方式向我们解释这件事呢？拉夫·约瑟夫对他说：我不知道你需要这些信息，因为我以为你已经熟悉巴莱塔了。你是否曾经问过我一些事情而我却没有告诉你？雅各布·米诺亚对耶胡达拉比说：这是针对谁的六天赎罪日？他对她说：与站在以斯拉右边的六个人和他左边的六个人相反，正如所说的那样：“文士以斯拉将站在他建造的木塔上站在他旁边的有马提亚、示玛、阿尼娅、乌利亚、希尔基亚和玛沙亚，在他的右边，佩迪亚、米沙利、马尔基亚、哈苏姆和哈什巴德纳站在他的左边撒迦利亚得到了报酬。”米纳的雅各布对拉夫·耶胡达说：这六位赎罪日读经者是与谁相对应的？拉夫·耶胡达（Rav Yehuda）对他说：“数字六对应于站在以斯拉右边的六个人和站在他左边的六个人，正如圣经所说：“文士以斯拉站在他们用木头做的平台上。为此，玛他提雅、示玛、亚奈雅、乌利亚、希勒家、玛西雅站在他的右边，毗大雅、米沙利站在他的左手。玛基雅、哈顺、哈巴大拿、撒迦利亚、米书兰”（尼希米记 8:4）。这里有七个！是“Zachariah”还是“Mushulem”，Ammai 称其为“Mushulem”？ Demishlam 的员工。格马拉人对这个答案提出质疑：站在他左边的人是七人，而不是六人。革玛拉回应说：撒迦利亚和米书兰是一样的，也就是说，他们不是两个独立的人，而是一个有两个名字的人。为什么他被称为米书兰？因为他的行为是完美的[mishlam]。拉班说：一切都在七以上，哪怕是小事，哪怕是女人。但圣贤们说：出于集体荣誉，女人不应该阅读《托拉》。 § 《托塞夫塔》中圣人的教导（Megilla 3:11）：所有的人都算作七名读者的法定人数，即使是未成年人，甚至是女性。然而，圣贤们说，出于对会众的尊重，女性不应该阅读《托拉》。艾维亚对他说：姆法蒂尔，七等于多少？胡纳拉比和耶雷米亚·巴尔阿巴拉比，一个说：奥拉，另一个说：不是奥拉。一个难题摆在圣人们面前：对于读完托拉（Maftir）并阅读先知书（Haftara）的读者来说，什么是哈拉卡（halakha）？他算入七名读者的法定人数吗？ Rav Huna 和拉比 Yirmeya bar Abba 在此事上意见不一。一曰：他数，一曰：他不数。那个说他算作七位读者的人之所以持有这种观点，是因为他读的是《托拉》。他在哪里说它不是油橄榄 - 因为它不是。多玛·乌拉说：为什么驳回先知的人需要先读《托拉》——出于《托拉》的荣耀，既然《托拉》的荣耀是——为了《托拉》的缘故清除那个说他不计算的人与乌拉的观点一致，正如乌拉所说：以读《先知书》结束的人为什么必须先读《托拉》呢？这是出于对《托拉》的尊重，所以在场的人不应该得出这样的结论：他被征召只是为了宣读《先知书》，因为《托拉》和《先知》所享有的荣誉是平等的。由于他只是出于对托拉的尊重而阅读，因此他不属于七名读者的法定人数。迈蒂比：驳斥先知的人不少于二十零一个佩斯奎因，而他们在《托拉》中背诵的则是七个。如果是的话，二十四就是酒！因为《托拉》受到尊重 - 格玛拉根据以下巴莱塔提出反对意见：以诵读《先知书》结束的人不得阅读少于二十一节经文，相当于诵读《托拉》的七节经文。每一位诵读《托拉》的人都必须至少读三节经文，总共至少有二十一节经文。如果是这样的话，那么读哈夫塔拉的人就不会

算入七名读者的法定人数，而他是第八名读者，那么必须阅读的《托拉》的最低节数是二十四节，而不是二十一节。《革马拉》回答说：由于阅读《哈夫塔拉》的人首先阅读《托拉》，只是出于对《托拉》的尊重，
