没有必要在哈夫塔拉中添加相应的经文。拉巴攻击她：“你的 uluts 是 spo”，这里有二十一种葡萄酒，它们容光焕发！沙尼·哈特姆，不喜欢艾娜。拉瓦强烈反对这种巴莱塔：但是有一个哈夫塔拉，开头是这样的话：“添加你的燔祭”（耶利米书7：21-28），它没有二十一节经文，但我们还是读了它。格玛拉回答：这里有所不同，因为主题在不到二十一节诗句中完成，并且没有必要仅仅为了完成诗句数量而开始另一个主题。这怎么是一件很清楚的事情，不是吗？拉比什穆埃尔·巴·阿巴说：Zimnin Sagyin hova kaimna kamiya 拉比·约哈南，因为他是十节经文的光芒，所以他对莱恩说：阿菲西科！有翻译的地方。 Tahlifa Bar Shmuel 拉比的教诲：除了没有翻译的地方，我们没有改变，但有翻译的地方就是停顿。格玛拉问：但是，在主题未完成的地方，我们读的诗句不是少于二十一节吗？拉夫·什米尔·巴阿爸不是说过：很多时候，我作为翻译站在拉比约哈南面前，当我们读完十节经文时，他会对我们说：停止。这表明哈夫塔拉不必是二十一节经文。格马拉人回答：在有翻译者的地方，他将每节经文翻译成阿拉姆语并添加额外的解释，这是不同的。在这种情况下，哈夫塔拉没有必要由二十一节经文组成，以免使会众负担过重，正如拉夫·塔哈利法·巴尔·什穆埃尔（Rav Taḥalifa bar Shmuel）所教导的那样：他们教导说，哈夫塔拉中的二十一节经文必须仅以一种方式读出。没有翻译的地方；但在有翻译的地方，人们可能会在此之前停下来。米什纳（Mishna）：人们不背诵介绍性祈祷和祝福[poresin] 在 Shema 之前；也没有人经过方舟前念诵阿弥陀佛；祭司们也不会举手背诵祭司祝福；托拉也不在公共场合宣读；也没有人以在少于十人在场的情况下朗读《先知书》[haftara]作为结束。没有人站着、坐下，没有人说哀悼者的祝福、哀悼者的安慰、新郎的祝福，也没有邀请的名字——不到十人。在这些土地上——九个人和一名牧师，以及一名在这些土地上外出的人。在葬礼上，人们不遵守起立和坐下致悼词的惯例；葬礼结束后，也不会念出两行哀悼者的祝福或安慰哀悼者；或诵读新郎的祝福语；饭后不得邀请他人背诵恩典，即在少于十人的情况下，以上帝的名义举行齐门仪式。如果一块已奉献的土地现在想要赎回，则该土地必须由九名男子和一名牧师评估，总共十名。同样地，评估一个向圣殿承诺了自己价值的人的价值必须由十个人来承担，其中必须有一名牧师。总经理玛娜·哈尼·米利？拉比哈亚巴阿巴说，拉比约哈南说，他说：“我在以色列人中被尊为圣”，就像任何圣度不少于十的事物一样。 GEMARA：Gemara 问道：这些问题是从哪里得出的，即每种情况都需要十个人？ Ḥiyya bar Abba 拉比说，约哈南拉比说：正如这节经文所说：“我要在以色列人中被尊为圣”（利未记 22:32），这表明法定人数中不得背诵任何神圣的表达方式不到十个人。麦米什玛？拉比哈亚的教义：我将带来“内部”“内部”，这里的文字：“我在以色列的孩子中使自己成圣”，以及哈瑟姆的文字：“将自己与社区分开”，格马拉要求： 从从这节经文中的什么地方可以推断出这一点？格玛拉回应说，它必须被理解为拉比 Ḥiyya 所教导的：它是通过“among”、“among”之间的口头类比 [gezera shava] 来推断的。这里写着：“我要在以色列人中被尊为圣”，而那里写着可拉的会众，“你们从这会众中退去”（民数记 16:21）。正如可拉所指的是十个人一样，上帝的名也应在十个人的法定人数中被尊为圣。当“见证”“见证”到来时，结尾口述道：“这个邪恶的见证要持续多久”——这里是十，这里是十。 《可拉书》部分中与“之中”一词相关的“十”的含义是通过其中所写的“会众”一词与针对十个探子所写的“会众”一词之间的另一个口头类比而推断出来的。诽谤以色列人，正如那里所写的那样：“我还要忍受这一切到几时呢？

邪教会众？” （民数记 14:27）。因此，正如那里的探子的情况一样，这是一个由十人组成的会众，总共有十二名探子，而约书亚和迦勒不包括在邪恶的会众中，同样，这里的可拉的情况也是如此。 ，指的是十人的会众。密什纳中提到的前几项是神圣的表达，因此需要十人的法定人数。而且没有一个人的座位少于十个，还有一把椅子。德贝对谚语的指导：“站起来，亲爱的，站起来，回来，亲爱的，回来”——在第十轴上，让客人在场。 § 我们在密什那中了解到：在出席人数不足十人的葬礼上，人们不会遵守起立和坐下致悼词的做法。由于这不是神圣的表达，因此有必要解释为什么需要法定人数。格玛拉解释说：由于送葬队伍的领队必须说：起立，亲爱的朋友们，起立；坐下吧，亲爱的朋友们，坐下吧，不到十人的时候，用如此威严的语气说话是不恰当的行为。而且他们不说哀悼者的祝福和新郎的祝福（等等）。愿哀悼者得到祝福吗？贝尔卡特·拉赫瓦。拉比伊兹查克说，拉比约查南说：哀悼者的祝福是十个，没有多少哀悼者。祝福新郎十人，新郎从数起。我们还在密什那中了解到，在场的人数少于十人的情况下，人们不会背诵哀悼者的祝福和新郎的祝福。格玛拉问：哀悼者的祝福是什么？在墓地旁边的广场上诵读祝福。葬礼结束后，参加葬礼的人会聚集在广场上，祝福哀悼者，愿上帝安慰他们，正如拉比伊扎克所说，拉比约哈南说：哀悼者的祝福只有十个人在场，哀悼者自己也被背诵了。不计入计数。新郎的祝福也只在十名男子在场的情况下进行，新郎本人也包括在内。因此，只需要另外九个人。并且不得以少于十人（等）的名义点餐。宗教参考“我们将祝福我们的上帝”这句话 - 在第十轴中，让客人在场。我们在米什纳中进一步了解到：一个人不会邀请其他人在饭后背诵恩典，即进行zimmun，以感谢上帝对一个人的滋养，以上帝的名义，在场的人数少于十人。既然要求一个人说：让我们祝福我们的主，那么当着不到十人的面提及上帝的名字是不适当的行为。这些土地将有九个，一个祭司，一个人将从其中出来（等等）。玛娜·哈尼·米利？ § 如果一块已奉献的土地现在想要赎回，则该土地必须由九名以色列人和一名祭司评估，总共十人。同样地，评估一个向圣殿承诺了自己价值的人的价值必须由十个人来承担，其中必须有一名牧师。格玛拉问道：这些神圣的土地必须由十人评估的问题，其中之一是牧师，是从哪里得出的？什穆尔说：这段话里写了十位牧师。一个是为了它的身体，（一个是为了少数人），在你那里，有一个又一个少数，没有一个少数接着一个少数，而是许多人。九名以色列人和一名祭司。什穆尔说：“祭司”这个词在《托拉》中涉及赎回奉献财产的部分被写了十次，表明需要十个人来评估此类财产的价值（利未记，第 27 章）。该词本身需要一个实例，以表明牧师必须参与评估。并且需要一个实例来排除所有非牧师履行这一角色。这个词的所有其他实例都是紧接着其他限制的限制，并且有一个普遍的解释学原则，一个接一个的限制只能起到放大的作用。因此，每重复一次“牧师”这个词，就扩大了鉴定师的标准，以允许非牧师参与。因此，评估可由九名普通以色列人和一名祭司进行。艾玛：五个牧师和五个以色列人！卡夏。格玛拉问道：并根据这一原则，说该术语的第一次使用是限制性的，需要牧师进行评估；第二种用法放大并允许非牧师；第三种用法同样需要牧师；第四种用法允许非牧师；等等。因此，评估必须由五名祭司和五名普通以色列人进行。 Gemara 的结论是： 确实，这很困难，因为推导尚未得到充分解释。一个人从其中走出。谁是圣人？我们在米什纳中学到：同样，必须评估一个向圣殿承诺自己价值的人的价值

由十人组成，其中必须有一名牧师。格玛拉问：一个人可以奉献并因此需要救赎吗？阿布拉比说：“我的血在我身上”。达坦尼亚：那个说“我的血在我身上”的人——把他像奴隶一样养肥。伊塔卡什为土地而工作，他写道：“你将把它们分配给你的子孙，作为一系列的财产。”拉比阿巴胡 (Rabbi Abbahu) 说：米什纳 (mishna) 指的是这样一个人：我的评估是我的责任，因此承诺向圣殿金库捐赠一笔相当于他自己货币价值的钱，正如巴莱塔 (baraita) 中所教导的那样：如果有人说：我的评估是我的责任，法庭会像奴隶一样评估他，以确定他有义务向圣殿金库捐赠的金额。奴隶被比作土地，正如经上关于奴隶所写的那样：“你要把他们当作你的子孙的产业，作为产业”（利未记 25:46）。因此，适用于评估奉献土地的相同标准也适用于评估个人的货币价值。阅读《托拉》的马塔尼（Matani）不得超过三节经文，并且不得为超过一节经文请一名翻译。米什纳：在犹太教堂里诵读托拉的人不应读少于三节经文。而且在翻译的时候，他不应该一次给译者读超过一首诗，这样译者就不会感到困惑。
