一个人不得开始一个新的段落并阅读其中少于三节的经文。如果你说他应该读本段中的两节经文，即整个第二段，然后读最后一段中的三节经文，那么最后一段中将只剩下两节经文。这是有问题的，因为直到段落结束时，一个人可能无法以少于三节的经文来结束阅读，并且因为第四个读者将没有足够数量的经文来阅读。他对他说：我没有听到这个，因为我听到它出来了，我说：在第一天 - “一开始”和“让天堂存在”，并让它升起：“一开始” -一分为二，“要有天堂”。拉瓦对他说：我还没有从我的老师那里听到这个问题的解决方案。然而，关于类似的问题，我从他们那里听到了一个解决方案，正如我们在米什纳（Ta'anit 26a）中了解到的那样：周日，非祭司守望者会读《托拉》中的两段话：“一开始”（创世记 1:1-5) 和“要有穹苍”(创世记 1:6-8)。在这方面，据说“起初”段落是由两位读者读的，“要有一片苍穹”段落是由一位读者读的。它们在其中是什么：在什洛莫（Shlomo）中，“要有天堂”这两节经文是一体的，而“太初”是两节经文？这是五节经文，还有一个条件：读托拉的人不能读少于三节经文！我们讨论了这一裁决并提出了困难：当然，“要有一片苍穹”段落是由一位读者读的，因为它由三节经文组成。但是“起初”这一段是怎么被两个人读出来的呢？它仅由五节经文组成，并以密西那（Mishna）（23b）的形式进行教导：读《托拉》的人不应阅读少于三节经文。当它出现时，拉比说：跳过。什穆尔说：停下来。据称，关于米什纳，阿莫拉伊姆对于如何划分经文存在分歧。拉夫说：第二个读者重复第一个读者背诵的最后一节经文，这样他们每个人都读了三节经文。什穆尔说：第一个读者将第三节分开并阅读其中的一半，第二个读者从该节的后半部分开始，就好像每一半都是它自己的诗节一样。拉比说多莱格，麦塔玛没说波斯克？ Kasbar：All psuka dela pskia Moshe - 我没有给她做paskinan。 Gemara 解释了 Rav 和 Shmuel 的观点。拉夫说，第二位读者重复了第一位读者背诵的最后一节经文。他没有说明第一个读者按照什穆尔的观点划分第三节的原因是什么？格玛拉回答：他认为摩西没有分割的任何经文，我们都不能分割。什穆尔对她说帕斯基南？哈拿尼雅拉比说：我对伟大的哈拿尼雅拉比感到非常悲伤，除了贝特拉班的婴儿之外，他不允许我做出判断，因为并学会去做。格玛拉问：什穆尔是否说过我们可以将一首诗分成两部分？圣经专家哈南亚·卡拉拉比不是说过：我对伟大的拉比·哈尼纳感到非常痛苦；有很多次我不得不征求他的许可来分割一首诗，他允许我分割它只是为了小学生的利益，因为他们需要以这种方式进行教学，因为孩子们很难学习所有长诗句立刻？然而，在其他情况下，禁止分割一节经文。 Hatem tama mai - 既然不可能，那就不可能。格玛拉回答：对于学童来说，允许分割一首诗的原因是什么？因为不这样做就不可能教育孩子。在这里，当一段五节诗句必须在两个读者之间划分时，不可能在不划分中间诗句的情况下划分它们。 Shmuel说Posek，为什么Doleg不说？从入口点和出口点扣除。格玛拉现在正在审查什穆埃尔的意见。什穆尔说：第一个读者将第三节分开并读了一半。格玛拉问道：他没有按照拉夫的意见指出第二位读者重复第一位读者背诵的最后一节经文的原因是什么？格玛拉回答：这是因为一项拉比法令，该法令是根据读经期间进入和离开犹太教堂的人而制定的。这些人可能会错误地得出结论，因为他们听到的朗读由三节经文组成，所以他们错过的朗读只由两节经文组成。因此，中偈分为两部分，使大家知道，没有读者只念两偈。迈蒂比：两年内背诵六节经文的帕拉沙哈，一年内背诵五节经文。阅读前三个 - 第二个阅读此帕拉莎中的两个和另一个帕拉莎中的一个。有三种说法，根据这三种说法，Parasha P 中没有开始

ָּחוֹת מִשְּׁלֹשָׁה פְּסוּקִים。《革马拉》从以下巴莱塔中对拉夫和撒母耳的观点提出了异议：两个人可以读一段六节经文，但一段五节经文只能由一个人读。如果第一个人读了三节经文，第二个人就读这一段剩下的两节经文，然后再读另一段，即下一段中的一节经文。有人说，只读下一段中的一节经文是不够的；相反，他必须读三节经文，因为一个人不能开始一个新段落却只读其中的三节经文以下的经文。 וְאִם אִתָא, לְמַאן דְּאָמַר דּוֹלֵג — נִדְלוֹג, וּלְמַאן דְּאָמַרפּוֹסֵק — נִפְסוֹק！如果是这样，如果允许按照 Rav 和 Shmuel 的建议去做，根据那位说第二位读者重复前一位读者背诵的诗句的人的说法，即 Rav，让他在这种情况下也重复这句诗。而根据说第二位读者划分经文的人，即 Shmuel，让他也划分经文。שָׁאנֵי הָתָם, דְּאֶפְשָׁר בְּהָכִי。Gemara 回答说：在 baraita 的情况下，情况有所不同，因为可以通过阅读其他经文以这种方式解决问题。然而，在新月，下一段涉及一个完全不同的主题，因此它不能包含在 Torah 阅读中。因此，Rav 和 Shmuel 提出了替代解决方案。相关内容：最新版本: 。关于《巴赖塔》中提到的争议，Tanḥum 拉比说，Yehoshua ben Levi 拉比说：哈拉卡与这句话所提出的观点一致：有人说，这句话主张必须从下一段开始至少读三节经文。此外，Tanḥum 拉比说，Yehoshua ben Levi 拉比说：就像人们不能开始一个新段落并读少于三节经文一样，在阅读结束时，人们也不能在段落结束前留下少于三节经文。Gemara 质疑这一说法：这是显而易见的。现在，如果对于一个段落的开头，第一个 tanna 是宽松的，认为从下一个段落读一节诗句就足够了，那么以“有人说”开头的意见是严格的，那么对于在段落末尾留下诗句，即使是第一个 tanna 也是严格的，认为在段落末尾不能读完少于三节诗句，那么以“有人说”开头的意见是严格的，不是更加明显吗？ 相关内容,可以使用以下命令进行操作：革马拉 (Gemara) 回答说：免得你说：在阅读托拉 (Torah) 的中间进入是很常见的，因此人们不应该在阅读了少于三节的段落后结束阅读，但是在阅读托拉 (Torah) 的中间离开，即人们放弃托拉卷轴并离开，并不常见，因此人们可以在阅读了少于三节的段落后结束阅读，拉比耶霍舒亚本列维 (Rabbi Yehoshua ben Levi) 告诉我们，在《巴赖塔》中引用的第二种观点也担心人们可能会在阅读托拉 (Torah) 的中间离开，因此人们不能在阅读了少于三节的段落后结束阅读 。《革马拉》问道：“根据第一段经文，在段落末尾留下少于三节的经文有什么不同吗？这是不允许的，因为担心那些在读完《托拉》中途离开犹太教堂的人会这样做。”在开始一段经文时没有至少读三节经文的情况下，他也应该认为，对那些进入犹太教堂的人有拉比法令，以免后来者认为先前的读者读了少于三节经文。格玛拉回应：在回答这个问题时，说一个在《托拉》阅读中间进入的人询问在此之前《托拉》是如何阅读的，在场的人将向他解释读者是从上一段开始的。因此，他不会错误地认为读者背诵的诗句少于三句。改名怎样？效果如下： 效果图： 效果图， 效果图。拉瓦之子拉巴派使者去问拉夫约瑟夫：哈拉是什么？

kha 关于划分一小部分《托拉》？ Rav Yosef 给他发了以下答复： halakha 是一个人按照 Rav 的意见重复一首诗，并且是中间读者而不是最后一个读者重复它，这样就不必离开到段落结束为止少于三节。这是一般规则，添加到其中的所有内容等等。伊巴亚对他说：收一份四旬斋多少钱？月初和额外牺牲的日期 - Arba'a，但额外的牺牲 - 没有。或者是一个困境：Haka Nami Ikha 添加了祈祷。 § 我们在密什那中了解到：这是一个原则：任何一天，在圣殿里有额外的祭品，而且不是节日，四个人都要朗读《托拉》。圣贤们面临着一个困境：在公共禁食期间，有多少人阅读《托拉》？密什那的意思是否是说，只有在新月和节日的中间日子，当有额外的供奉时，四个人才能阅读？但在这里，在公共斋戒日，没有额外的奉献，不，只有三个人阅读？或者也许这里也有一个额外的祈祷，就像在公共斋戒日一样，祈祷：Aneinu，被插入到阿米达祈祷中，因此也需要一个额外的读者来阅读《托拉》。 Ta Shema：在新月伊始和Korin Arbaa月末，有三次四旬斋聚会！ Ima Risha：每周一、周四和周六，以 Korin 祭祀三次：Ha Ta'anit Zibur Arbaa！但是听米娜的歌是什么感觉呢？格玛拉试图举出一个证据：来听听我们在米什纳中学到的内容：在新月的日子和节日的中间日子里，四个人朗读《托拉》。这难道不表明在公共斋戒期间只有三个人读书吗？格玛拉回应：说出密西那的第一条：周一和周四的上午礼拜和安息日下午的礼拜，三个人朗读《托拉》。这难道不表明在公共禁食时，有四个人诵读《托拉》吗？相反，必须得出的结论是，关于公共斋戒日，从这种密什纳中不能得出任何结论，因为密什纳并不意味着在所有可能的情况下都表示哈拉卡。 Ta Shema：Drev Iqla 到巴比伦的 Ta'anit Zibur，他站起来用 Sifra 阅读。带着祝福打开，签名但未祝福。我们所有人都会倒下，阿尔玛·安菲胡，但许多人不会倒在阿菲亚身上。现在提出了不同的证明。来听听以下事件：拉夫有一次碰巧来到巴比伦进行公开禁食。他站起来读托拉卷轴。当他开始念的时候，他念了一个祝福，但是当他结束的时候，他没有念祝福。在塔哈努祈祷期间，按照惯例，其他人都面朝下摔倒，即跪在地板上，但拉夫没有面朝下摔倒。有多少以色列拉比读过《他为何盖印而不祝福》？对于巴特里亚最近发生的事件我能做些什么吗？格玛拉试图根据拉夫的行为来澄清哈拉卡。现在，拉夫一定读过指定给以色列人的部分，因为他既不是祭司也不是利未人，因此他是第三个读《托拉》的人。那么，他读完后没有念诵祝福是什么原因呢？难道不是因为在他之后还有一个人念诵，而只有最后一个念诵者念诵祝福，所以拉夫读完他的部分后就没有念诵祝福吗？这表明有四名读者在公共禁食时被要求阅读托拉。不，巴赫尼拉比读道。达哈拉比胡纳·克里·巴赫尼。格玛拉拒绝接受这个证明：不，拉夫读了第一读经，这通常是为牧师指定的。他是这一代托拉的主要权威，担任这一职位的人甚至被要求在牧师面前宣读托拉，因为拉夫·胡纳（Rav Huna）会读一读，这通常是指定给牧师的，而拉夫也会做同样的事情。在Shlomo，Rabbi Huna是一名牧师，即使Rabbi Ami和Rabbi Assi是Dakhani，我想到Daraa Yisrael，这对Rabbi Huna来说很有趣。 Ela Rav - 噢，什穆埃尔，他来了，谈谈她吧！格玛拉提出了一个难题：当然，拉夫·胡纳（Rav Huna）阅读了指定给牧师的部分，因为即使是以色列最受尊敬的牧师拉夫·阿米（Rav Ami）和拉夫·阿西（Rav Asi）也隶属于拉夫·胡纳（Rav Huna），而他被认为是以色列无可争议的拉比领袖。犹太人民。然而，就拉夫而言，有什穆尔，他是一名牧师，拉夫将他提升到高于自己，在所有荣誉问题上都表现出什穆尔的尊重。因此，拉夫并不是他这一代人中唯一的领袖，也不会代替牧师宣读一读。什穆尔·纳米·米查夫对她来说很有趣，很多时候他都带着荣誉为她工作，因为他为她工作——当着他的面，而不是当着他的面——我没有工作

