但出于对拉夫的尊重，他们不会提前离开，因此拉夫吃完他的那一份后，没有必要背诵祝福。无论如何，Rav 事件并不能提供关于公共禁食日读者数量的决定性证据。听着，这是一般规则：一切包含取消人民劳动的事情，例如聚会祈祷和九天祈祷 - Korin Shlosha，Gemara 试图举出另一个证据：来听听以下巴莱塔：这是一般原则：允许劳动的任何一天，并且延长祈祷仪式会构成对群众劳动的剥夺，例如，公共斋戒日和农历九日，只有三个人读托拉，以免不必要地延长祈祷仪式。在这种情况下，人们的工作不会被取消，例如新月的开始和一段时期的疾病 - Korin Arba'a。听到她的名字。但是，任何延长祈祷仪式不会剥夺群众劳动的日子，例如妇女习惯上不工作的新月日，以及节日的中间日子，当一个人不能从事劳动，除非不劳动会导致他赔钱时，四个人读了《托拉》。 《Gemara》的结论是：确实，从这里得知，在公共禁食日，三个人阅读《托拉》。押井拉比说，他说：“我不会给你：这是一般规则，每天都有补充，这不是好日子 - Korin Arba'a。”我可以拼写吗？来Atoi Ta'anit Zibur 享受快乐吧！拉夫阿什说：我们不是在米什纳中学到了如下：这是原则：任何一天，在圣殿里有额外的祭品，而且不是节日，四个人读《托拉》？这个原则的制定增加了什么？当增加祈祷仪式时，是否会增加公共禁食和阿夫第九日，因此需要四个人朗诵《托拉》？拉比·奥希·马尼丁 (Rabbi Oshi Matnitin) 的价格是多少？没有塔纳卡马和拉比尤西，达塔尼亚：它适用于第二和第五 - 科林三和姆法蒂尔一。在第三个和第四个 - 一名读者和一名驳回者。尤西拉比说： 世界上有三个科林人和一个姆法提尔！格玛拉问：但是根据拉夫·阿什（Rav Ashi）的说法，谁是米什纳的坦纳？这不是接下来的巴莱塔（Baraita）的第一个坦纳，也不是拉比·尤塞（Rabbi Yosei）。正如巴莱塔（baraita）中所教导的那样：如果阿夫节第九日发生在星期一或星期四，这些日子总是有托拉阅读，那么三个人就会阅读托拉。其中最后一篇以阅读《先知》[haftara] 结束。如果是星期二或星期三，一个人会读《托拉》，最后一个人会读《先知书》。约塞拉比说：三个人总是在农历九日诵读《托拉》，最后一个人以诵读《先知》作为结束。所有人都同意，在农历九日和其他公共禁食日读《托拉》的人不超过三个。否则的话，卡希亚“这就是规矩”！不，要拼写月初和日期。格玛拉回应：然而，如果这些天只有三个人读托拉，那么声明：这是原则，是困难的，因为米什纳已经具体提到了原则中包含的每一个案例。 Gemara 解释道： 不，这并不困难；它增加了新月和节日的中间日子。 Ha Bhedia Katani 对她说：在新月开始和 Korin Arbaa 之日！ 《格玛拉》对这一解释提出质疑：这些日子不是在米什纳中明确教导过：在新月和节日的中间日子里，四个人朗读《托拉》吗？ Simana Bealma Yahiv，Dela Tima 美好的一天和 Moed 的疾病，因为共同的 Ninhu，但岛屿的重点不在你手中：它的每一片叶子都从其成员中解放出来，点击利亚·加布拉·亚蒂拉。格玛拉回答：该原则无意于补充米什纳中明确规定的内容。米什纳只是提供一个助记符，用来记住每天的读者数量。它表达了以下内容：不要说节日和节日的中间日子就其神圣性而言是相同的，因此在这些日子里有相同数量的读者被要求阅读托拉。相反，你应该牢牢掌握这条规则：在任何一天，当一天的法律有额外的内容时，阅读托拉的人数就会增加一个额外的人。如果你在月初一天去，那就是额外的牺牲——Korin Arbaa。天气好的时候，dosur 正在工作 - 五。在赎罪日那天，丹努什被削减了六分。安息日，确实禁止用石头砸死——舍瓦。因此，在新月和节日中间的日子里，当有额外的供奉时，四个人会诵读《托拉》。节日期间，禁止的时候

为了进行劳动，五个人诵读《托拉》。在赎罪日，当执行被禁止的劳动将受到卡雷特惩罚时，六人会诵读《托拉》。安息日那天，禁止从事可被用石头砸死的劳动，有七个人阅读。她的身体：拉比伊凯拉去了塔阿尼特济布尔的巴比伦，他起床用西夫拉读书。开封时要祝福，封口时不祝福。我们所有人都会倒下，阿尔玛·安菲胡，但许多人不会倒在安菲亚身上。为什么没有一种伟大的滋味落在她的心上？ 《Gemara》援引了与 Rav 相关的事件，现在它又回来审视此事本身。拉夫有一次碰巧在一次公开禁食时来到巴比伦。他站起来读托拉卷轴。当他开始念的时候，他念了一个祝福，但是当他结束的时候，他没有念祝福。在塔哈努祈祷期间，按照惯例，其他人都面朝下摔倒，即跪在地板上，但拉夫没有面朝下摔倒。格玛拉问：拉夫没有摔倒的原因是什么？有一块石头地板，并有一条规定：“你不得允许在你的土地上跪拜坚硬的石头。” “在上面”你不是在自己的国家下跪，而是在圣殿的石头上下跪。事实如此，多马尔·乌拉说：《托拉》只禁止单独用石头铺地板。格马拉人回答：那是一块石头地板，在巴莱塔（baraita）中有这样一句教导：“不可在你的地上安置任何雕刻的石头，向其下拜”（利未记 26:1），即，在你的土地上，即除了圣殿之外的任何地方，你都不得在它上面下跪，即任何类型的花纹石头；但你们要向圣殿的石头下拜。这符合乌拉的观点，正如乌拉所说：《托拉》禁止只在石地板上下拜。我没有打Mai Iria Rav，即使他们都是娜美！卡米亚·德拉怀。格玛拉问道：如果是这样，为什么是拉夫没有跪拜？在场的其他人，也都被禁止在石地板上跪拜。 Gemara 回答：地板的石头部分仅在 Rav 的前面，因为地板的其余部分没有铺砌。并且让它落在Zibura身上，落在她的脸上！米特拉奇·齐布拉没问题。伊拜特·伊玛（Ibait Ima）说：拉布·皮舒特（Rab Pishut）的手和脚，他是一个仆人，这是应该的。多马尔·乌拉（Domar Ula）说：《托拉》除了单独穿戴手脚之外，没有禁止其他任何事情。格玛拉评论：如果是这样，拉夫应该走到其他会众站立的地方，并在那里跪倒在地。格马拉人回应：他不想麻烦会众为他腾出空间。如果你愿意的话，可以这样说：拉夫会伸出胳膊和腿，完全跪倒在地，而其他人只是象征性地弯曲身体，但不会跪倒在地。这与乌拉的观点是一致的，正如乌拉所说：《托拉》禁止只有在伸开双臂和双腿的情况下才可以在石头地板上下跪。并且让他摔在她的脸上，让他手脚都不用力！她的做法没有改变。格玛拉人对这种反应提出了质疑：拉夫应该脸朝下摔倒，而没有伸展他的胳膊和腿。格玛拉回答说：他不想改变他通常的完全跪拜的习惯，而他所站的地方他不能像平常那样完全跪拜，因为那里的地板是石头的。伊拜特·伊玛说：正如我对以利亚撒所说，我是一个体贴的人。拉比以利亚撒说：没有一个重要的人会摔倒在地，除非他像约书亚·本·农那样回答，他写道：“上帝对约书亚说，站起来行走[及其他人]”。如果你愿意，可以说一个不同的理由来解释为什么拉夫没有摔倒在他的脸上：根据拉比埃拉扎尔的观点，一个重要的人是不同的，正如拉比埃拉扎尔所说：一个重要的人不允许摔倒在他的脸上。除非他知道他会像他那个时代的约书亚·本·农那样得到回答，正如经上所记：“耶和华对约书亚说：起来；你为什么趴在地上？ （约书亚记 7:10）。对于一个杰出的人来说，如果他的祈祷没有得到回应，那么他的脸就摔倒了，这是一种耻辱。因此，拉夫没有在公共场合跪拜。拉班给出：Kida - 在鼻子上，正如人们所说：“七个鼻子的女儿向大地鞠躬。”跪下——跪下，所以他说：“跪下。”叩头——这是摊开手脚，俗话说：“让我和你的母亲、你的兄弟来给你下跪。”关于拉夫跪拜的做法，格玛拉继续讨论不同形式的鞠躬。圣贤们在巴莱塔（baraita）中教导：“基达”一词表示“面朝下”，即脸朝地，正如经上所述：“于是拔示巴面朝地鞠躬[vatikod]”（列王记上 1:31）。 Keria的意思是鞠躬

n 双膝下拜，正如圣经对所罗门的描述：他祷告完毕，“就从耶和华的坛前跪下 [mikkeroa] 起来”（列王纪上 8:54）。最后，hishtaḥava’a，即双手双腿张开，完全顺服地鞠躬，正如圣经中所说，雅各在回答约瑟的梦时问道：“我和你母亲、你弟兄果真要来俯伏在地，向你下拜 [lehishtaḥavot] 吗？”（创世记 37:10）。לֵוִי אַחְוִי קִידָּה קַמֵּיהּ דְּרַבִּי, וְאִיטְּלַע。 《革马拉》记载，利未曾演示过大祭司在拉比耶胡达·哈纳西面前表演的 kidda 式。这种鞠躬特别困难，因为它需要从腰部弯曲直到头部接触地面，用拇指支撑身体，然后立即站起。在演示过程中，利未髋关节脱臼，跛足。וְהָא (קָא) גְּרַמָא לֵיהּ?效果: 效果: 效果图 效果图כְּלַפֵּly מַעְלָה, שֶׁהֲרֵй אָדָם גָּדוֹל הֵטִחַ דְּבָרִם כְּלַפֵּly מַעְלָה וְאִיטְּלַע וּמַנּוּ — לֵוִי. הָא וְהָא גְּרַמָא לֵיהּ。《革马拉》问道：是不是因为这个原因，利未才跛足的？拉比埃拉扎尔不是说过：人永远不应该对至高无上的上帝说话无礼，因为有一位伟人曾经对至高无上的上帝说话无礼，结果就跛足了？那他是谁？利未。利未跛足的原因是他对上帝说话的方式（见 Ta’anit 25a），而不是因为做了 kidda。《革马拉》回答说：这个和那个都导致利未跛足。由于他对神出言不逊，他就该受到惩罚，所以他在努力表演基达时受伤了。鞠躬的主题，Rav Ḥiyya bar艾文说：我看到了阿巴耶
