而犹大拉比（在这点上）并无异议。《密西拿》暗示，就连他也同意《密西拿》的裁决。阿巴耶说：既然乌拉师傅说过：在某些阶段，经文措辞所隐含的条件会排除前一节描述前一阶段的经文所隐含的条件的适用，然而在其他阶段，经文措辞所隐含的条件独立存在，并且也适用于后续阶段。由于从那些拉比的观点可以清楚看出，描述拿牛膝草和蘸牛膝草（这个动作）的经文应被理解为表明条件的变化，所以犹大拉比必然也假定条件如上述所解释的那样发生了变化。因此，他肯定不同意《密西拿》的裁决，即便他的异议没有记录在《密西拿》中。

《革马拉》阐释下一节经文：“洁净的人要把（这水）洒在不洁净的人身上”（《民数记》19:19）。前一节经文已经表明洒（水）的人必须在仪式上是洁净的。这里再次提及这个要求是为了作出如下推断：经文说“他是洁净的”，这通过推断暗示他最初在仪式上是不洁净的，而现在已经去除了那种不洁净。只有当所指的是一个尚未完成洁净过程的人时，这个事实才有意义。因此，再次提及洒（水）的人必须洁净这一要求，是要教导人们关于当天浸入水中（进行洁净仪式）的人的情况，即他有资格在红牛犊仪式中洒水。这是指那种沾染了一种仪式上的不洁之物，只有到日落才能完全洁净的人。

阿西拉比说：当约哈南拉比和赖什·拉基什分析红牛犊这部分经文，试图找出一种理解隐含条件的一致模式时，也就是（理解）这些条件何时用于排除之前阶段所隐含的条件，以及何时暗示在后续阶段仍然有效的条件，他们从（这种分析）中所得甚少，就像狐狸从耕过的地里刨出的土那么少，意思是他们得出的结论很少。相反，他们最后说，在某些经文中，经文措辞所隐含的条件会排除前一节经文所隐含的条件的适用；而在其他经文中，经文措辞所隐含的条件独立存在，并且也适用于后续经文。然而，并没有一个明显的模式来判定哪节经文采用哪种方式。

一位在学堂里背诵《巴拉塔》的坦拿在约哈南拉比面前背诵了一则《巴拉塔》：除了红牛犊之外，所有（动物）的宰杀如果由非祭司进行都是有效的。约哈南拉比对他说：出去，到学堂外面去教这则《巴拉塔》，不要在里面（教），因为这是不正确的。我们还没发现任何由非祭司宰杀（动物）而无效的情况。

《革马拉》评论说：约哈南拉比对这一点非常确信。不用说他没有听从那位坦拿（的说法），他甚至没有听从他自己老师（的说法），他老师的观点和那位坦拿所引用的一样，因为约哈南拉比以西门·本·约哈扎达克拉比的名义说：由非祭司宰杀红牛犊是无效的。约哈南拉比又说：而我（却）说这是有效的，因为我们还没发现任何由非祭司宰杀（动物）而无效的情况。

《密西拿》说：大祭司再次走过来，站在他的公牛旁边，然后忏悔：“主啊，我犯了罪……我、我的家族和亚伦的子孙，你神圣的子民。”《革马拉》问道：他第一次在公牛（面前）忏悔有什么不同，那次他没说“亚伦的子孙，你神圣的子民”，而第二次忏悔时他说了“亚伦的子孙，你神圣的子民”，这又有什么不同呢？以实玛利拉比的学派教导说：这是公正属性（所体现）的方式：最好是一个无辜的人来为有罪的人获得赎罪，而不是一个有罪的人来为另一个有罪的人获得赎罪。在第一次忏悔时，大祭司自己还没有获得赎罪。因此，对他来说，等到第二次忏悔时为祭司群体寻求赎罪更为合适。

《密西拿》：大祭司会宰杀公牛，用一个碗接住血，然后把血交给搅拌血的人。搅拌血的人会站在圣所的第四排地砖上搅拌血，以免在大祭司献香的时候血凝固。他会拿一个炭火盆，登上祭坛顶部，把上层的炭火拨到这边和那边，然后用炭火盆从里面已经烧过的炭火中舀起炭火。然后他会下来，把装着炭火的炭火盆放在圣殿院子里的第四排地砖上。

《密西拿》评论了赎罪日和一年中其他日子所遵循的仪式和规程之间的一些对比：在其他日子，祭司会用一个银制炭火盆舀起炭火，然后把炭火倒进一个金制炭火盆里。但在这一天，即赎罪日，大祭司用一个金制炭火盆舀起炭火，并且就用这个炭火盆把炭火带进至圣所。在其他日子，祭司用一个能装四卡布（容量单位）的炭火盆舀起炭火，然后把炭火倒进一个能装三卡布的炭火盆里。但在这一天，大祭司用一个能装三卡布的炭火盆舀起炭火，并且就用这个炭火盆把炭火带进至圣所。

约瑟拉比对这种区别有另一种说法：在其他日子，祭司用一个能装一细亚（等于六卡布）的炭火盆舀起炭火，然后把炭火倒进一个能装三卡布的炭火盆里。但在这一天，大祭司用一个能装三卡布的炭火盆舀起炭火，并且就用这个炭火盆把炭火带进至圣所。在其他日子，炭火盆很重。但在这一天（的炭火盆）很轻，这样大祭司就不会太累。在其他日子，它的柄很短，但在这一天柄很长，这样他还可以用手臂来支撑它的重量。在其他日子，它是淡金色的，但在这一天是红金色的。这是梅纳赫姆拉比的说法。

在其他日子，祭司在早晨献上半玛纳（重量单位）的香料，即佩拉斯（量香料的单位），下午也献上一佩拉斯，但在这一天，大祭司会额外加一把香料，然后在至圣所里焚烧。在其他日子，香料按照《托拉》的规定研磨得很细，但在这一天（研磨得）极细。在其他日子，祭司从坡道的东侧上去，从西侧下来，但在这一天，大祭司从坡道中间上去，从中间下来。犹大拉比说：在这方面没有区别。即使在一年中的其他时间，由于大祭司地位尊贵，他也总是从坡道中间上去，从中间下来。在其他日子，大祭司像其他祭司一样从洗濯盆那里洁净自己的手和脚，但在这一天，由于大祭司地位尊贵，他从金制的瓶那里洁净自己的手和脚。犹大拉比说在这方面没有区别。即使在一年中的其他时间，大祭司也总是从金制的瓶那里洁净自己的手和脚。在其他日子，祭坛上有四堆木柴，但在这一天有五堆；这是梅尔拉比的说法。约瑟拉比说：在其他日子有三堆，但在这一天有四堆。犹大拉比说：在其他日子有两堆，但在这一天有三堆。

《革马拉》：《密西拿》说公牛的血是由站在圣所第四排地砖上的一名祭司搅拌的，而大祭司在至圣所里献香。《革马拉》问道：但是不是写着“他进圣所赎罪的时候，会幕里不可有人，直等到他出来”（《利未记》16:17）。那么搅拌血的人怎么能站在圣所里呢？耶胡达拉比说：修改《密西拿》并将其教导为（站在）圣所（外面）从入口开始算的第四排地砖（上）。

贤哲们在一则《巴拉塔》中教导说：经文说：“他进圣所赎罪的时候，会幕里不可有人，直等到他出来。”这节经文禁止任何人在献香的时候待在会幕里面。
