怎么，这难道不是在说那些抽中签的祭司，描述他们在穿上祭司圣衣之前，平常服饰是如何被脱去的吗？拉夫·胡纳·巴尔·耶胡达说拉夫·谢希特是这样反驳那种解释的：不是这样的，也可以解释为所有参加抽签的祭司当时都穿着圣衣，恰恰相反，《密西拿》说的是那些没抽中签的祭司。经文描述的是他们在抽签时所穿的圣衣是如何从他们身上脱去的。

《革马拉》支持后一种解释：同样，遵循拉夫·谢希特对《密西拿》的这种解释也是合理的。因为，倘若你认为《密西拿》说的是那些抽中签的祭司，描述他们的平常服饰是如何被脱去然后穿上圣衣的，那对于“只让他们留着裤子”这句话该如何理解呢？那就得解释为祭司们随后是在平常的裤子外面穿上了圣衣，然后再脱去平常的裤子，换上圣裤。但不是有一则巴拉伊塔教导说：从哪里可以推导出祭司着装时裤子要最先穿呢？经文上说“他要穿细麻布裤子，把裤子穿在身上”（《利未记》16:4）呀。然而，按照对《密西拿》所提出的那种解释，祭司们是先穿上了其他圣衣，然后才穿裤子的。

《革马拉》问道：那另一位，也就是拉夫·纳赫曼，会如何解决这个难题呢？他会回应说，这并不难，因为《密西拿》所教导的是这样的情况：在他们还穿着平常服饰时，先给他们穿上圣裤，然后再脱去他们身上的平常衣服，只让他们穿着圣裤。因此，对《密西拿》可以作这两种解释。

拉夫·谢希特说：我凭什么说祭司们在举行抽签时穿着圣衣呢？因为有一则巴拉伊塔教导说：凿石厅是按大型巴西利卡式风格建造的；抽签在厅的东面进行，法庭的一位长老坐在厅的西面，以便提供指导并裁决任何有疑问的情况。祭司们围成手镯状的圆圈站着，被指定的祭司过来从他们其中一人头上取下头巾，这样大家就知道计数从他这里开始了。倘若你认为祭司们在抽签时穿着平常服饰，那在平常服饰里会有头巾这种东西吗？这就表明抽签时祭司们穿着他们的圣衣。

《革马拉》反驳这种推理说：确实，是有那种作为平常服饰佩戴的头巾，正如拉夫·耶胡达（也有人说是拉夫·撒母耳·巴尔·耶胡达）所教导的：一位祭司，他母亲为他做了一件内袍，以表达对儿子的爱以及对诫命的热爱，那他可以穿着这件内袍履行个人的宗教事务，但不能履行公共的宗教事务。因此，祭司们有可能有类似圣头巾的平常头巾，就如同他们有时会有平常的内袍一样。

说到刚刚引用的那则巴拉伊塔，阿巴耶说：从这则巴拉伊塔可以推断出凿石厅有一半建在圣地，也就是在圣殿的神圣区域内，另一半建在圣殿区域的非圣地部分。并且还可以由此推断出这个厅有两扇门，一扇通向圣殿的圣地，一扇通向非圣地。

阿巴耶解释这些推论说：因为，倘若你认为凿石厅完全位于圣地，那怎么能说有一位长老坐在它的西面呢？难道夫子没说过：除了大卫家的君王，任何人都不许在圣殿庭院内坐着吗？所以那位长老肯定是坐在圣殿庭院区域之外的地方。而倘若你认为情况相反，即这个厅完全位于非圣地，那抽签怎么能在它的东面进行呢？我们之前不是从“我们素常彼此谈论，在上帝的殿中与众人同行”（《诗篇》55:15）这句经文推导出，最好是抽签能在上帝的殿中，也就是在圣殿的圣地内制造一番热闹景象吗？如果抽签是在非圣地进行，那就不符合这句经文了。所以，必须从这则巴拉伊塔推断出这个厅一半位于圣殿的圣地，一半位于非圣地。

阿巴耶继续说道：倘若你认为这个厅只有一扇门，而且通向圣地，那长老怎么能坐在它的西面呢？我们不是在一则《密西拿》中学到：建在圣殿山非圣地但通向圣地的房间，其内部全都被视为圣地，尽管它们也占据了圣地之外的土地。而另一方面，倘若你认为这个厅只有一扇门，而且通向非圣地，那抽签怎么能在它的东面进行呢？我们不是在一则《密西拿》中学到：建在圣地但通向非圣地的房间，其内部全都被视为非圣地，尽管这些房间位于圣地之上。所以，难道不应该由此推断出凿石厅有两扇门，一扇通向圣地，一扇通向非圣地吗？

《密西拿》：祭司们每天进行的第二次抽签决定以下事项：谁宰杀每日的晨祭牲，谁洒它的血，谁清除内坛的炉灰，谁清除烛台的炉灰和烧过的灯芯，谁把每日祭牲的肢体抬到坡道上以便稍后焚烧。在把肢体抬到祭坛之前，肢体是这样分配的：头和右腿由一位祭司抬，两条前腿由另一位祭司抬，尾巴（包括脊柱的下段椎骨和肥尾）以及左腿由第三位祭司抬，胸脯、喉咙以及附着其上的一些内脏由第四位祭司抬，两侧的胁腹由第五位祭司拿，肠子由第六位祭司拿，伴随每日祭牲的素祭细面由第七位祭司拿，大祭司每日的煎盘饼祭由第八位祭司拿，奠祭用的酒由第九位祭司拿。总共有十三位祭司在这次抽签中胜出：九位祭司负责抬每日祭牲及其附属物品，四位祭司负责宰杀、洒血以及清除内坛和烛台的炉灰。

本·阿扎伊当着拉比阿基瓦的面，以拉比约书亚的名义说：把肢体抬到坡道上不是那样的顺序；而是按照祭牲活着时行走的顺序来献祭的，这一点《革马拉》中将会解释。

《革马拉》：贤哲们面临这样一个难题：祭司们进行抽签时，他们是只为一项事务进行抽签，比如宰杀这一项，然后其他十二项任务就在抽中者旁边的祭司之间分配呢；还是说对所列的十三项事务中的每一项事务都分别进行抽签呢？

《革马拉》回答说：来听听从《密西拿》中能找到的证据吧：那里有四次抽签。倘若你认为他们对每一项事务都分别进行抽签，那抽签的次数就会远远多于四次了。

拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：这并不是确凿的证据，因为可以这样争辩说，《密西拿》的意思是：祭司们集合了四次来进行抽签，但每次集合时针对许多单个的事务进行了多次抽签。 
