诸如稻草和芦苇枝之类的动物饲料，因不涉及制作器皿的相关问题，所以不存在相关禁令。因此，在安息日可以对其进行修剪，并按自己的意愿使用。

拉夫·卡哈纳针对拉夫·犹大的观点，依据下面这则巴拉塔提出了异议：在安息日，可以拿取香料树的木材，以便闻其香气，并在病人面前挥动它来为病人扇风。还可以用手指碾碎它以释放香气，然后闻其味。然而，不可以为了在树枝上弄出一个能散发浓郁香气的潮湿部位来闻香而从树枝上砍下它；如果砍了，按照《托拉》律法虽可免予惩处，但这样做是被禁止的。如果打算用它来剔牙，就不可以砍它，要是砍了，就要为在安息日违反了禁止劳作的规定而献上赎罪祭。这表明，尽管有些香料树的木材被用作动物饲料，但仍然禁止砍伐它，这似乎与拉夫·犹大的观点相矛盾。

拉夫·犹大对拉夫·卡哈纳说：现在，就连“免予惩处但仍被禁止”这一说法对我的观点来说都是个难题，而且也不合理呀。难道还需要说相反的情况，也就是要献上赎罪祭吗？这则教导不能只看表面意思来理解；而应该这样理解：传授那则巴拉塔时，说的是像横梁之类的硬木块，对于这类木块，存在人们可能会进行被禁止劳作的顾虑。

《革马拉》对此提出疑问：硬树枝能用手碾碎吗？

《革马拉》回复说：这则巴拉塔内容不完整，它要表达的是如下意思：对于香料树的木材，可以碾碎它然后闻其香，也可以砍下它然后闻其香。在什么情况下这么说呢？是针对软木块而言的，但对于硬木块，不可以砍伐它们。如果砍了，虽可免予惩处，但这样做是被禁止的。如果打算用它来剔牙，就不可以砍它，要是砍了，就要献上赎罪祭。

同样，一则巴拉塔中教导说：可以砍下它然后闻其香；而在另一则巴拉塔中教导说：不可以为了闻香而砍下它。

拉比·泽拉说，拉夫·希斯达说：这并不难理解。在允许这么做的情况中，说的是软木材。在巴拉塔禁止这么做的情况里，说的是硬木块。

关于这条律法本身，拉夫·阿哈·巴尔·雅各布强烈反对上述说法：对于硬木块，为什么不行呢？这种情况与我们在一则《密西拿》中学到的内容有何不同呢？一个人可以打破一个木桶以便从中取出干无花果来吃，前提是他这样做不是为了制作一个器皿，而且之后他还可以使用这个木桶。为了闻香而折断木材肯定不比打破木桶更属于被禁止的劳作呀。而且，还有拉瓦·巴尔·拉夫·阿达和拉温·巴尔·拉夫·阿达，他们都说：我们在拉夫·犹大的家中时，他会折断并给我们许多香料树的木条，尽管那些木条硬得足以用作斧头和短柄小斧的把柄了。

《革马拉》回答说：这并不难解释；这种情况依从的是以利以谢拉比的观点，而那种情况依从的是拉比们的观点。正如一则巴拉塔中所教导的：以利以谢拉比说：在安息日或节日，一个人可以从他面前取一小片木材用来剔牙，而拉比们说：只能从动物的食槽里取牙签；因为它适合用作动物饲料，所以被视作是为各种用途准备好的。而且他们一致认为不可以拔取（制作牙签）。如果一个人拔取它用来剔牙或者用作钥匙去开门，如果他在安息日是无意这么做的，就要献上赎罪祭。如果他在节日是有意这么做的，就要领受因在节日劳作亵渎节日而施加的四十下鞭刑。这是以利以谢拉比的说法。而拉比们说：无论是在安息日还是在节日，即便他亲手拔取它用作钥匙，也只是因拉比法令才被禁止这么做的。所以，在那里以利以谢拉比说在安息日无意拔取牙签来制作像钥匙这样的器皿要献上赎罪祭，那么在这里，对于为了闻香而砍下一小片木材的情况，虽可免予惩处，但这样做是被禁止的。然而，在那里拉比们说拔取牙签虽可免予惩处但被禁止，那么在这里，为了闻香而砍下一小片木材的情况，一开始就是允许的。

《革马拉》问道：以利以谢拉比难道不认可我们在一则《密西拿》中学到的这条律法吗：一个人可以打破一个木桶以便从中取出干无花果来吃，前提是他这样做不是为了制作一个器皿。这表明如果不是为了制作器皿，一开始就是允许的；然而以利以谢拉比却认为虽可免予惩处，但这样做是被禁止的。

《革马拉》回答说：拉夫·阿希说：传授那则巴拉塔时，其宽松的裁定针对的是用沥青修补过的器皿（穆斯塔基，音译），意思是之前破损过且其碎片用沥青黏合在一起的器皿。如果一个人为了自己的需求打破它，他并没有打碎一个完整的器皿，因此不被视作制造了一个器皿。

《密西拿》中教导说：在节日可以从院子里收集稻草。

贤哲们教导说：可以从院子里收集材料然后生火，因为院子里的所有东西都被视作是准备好的，前提是他不把它们堆成堆，而西缅拉比甚至在堆成堆的情况下也允许这么做。

《革马拉》问道：他们的分歧点在哪里呢；他们争议的依据是什么呢？一位贤哲，也就是持严格态度的拉比们认为：这样做看起来好像是在为明天以及之后的日子收集（材料），所以是被禁止的，这样做是为了不让人被怀疑在为从节日到平日做准备。而另一位贤哲，也就是西缅拉比认为：他做饭用的锅就能证明他的意图。当旁观者看到他用稻草来做饭时，就不会怀疑他在为节日之后做准备了。

《密西拿》中说，在节日不可以用任何方式产生新火。

《革马拉》问道：这是什么原因呢？

《革马拉》解释说：因为在节日创造了新东西。这类似于一种创造行为，所以是被禁止的。

《密西拿》中说，不可以通过加热瓦片的方式来烧制瓦片，以便之后在上面烤制食物。

《革马拉》问道：这样做是干了什么呢；既然他的意图是准备食物，这与其他烤制食物的方式有何不同呢？

拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说，约哈南拉比说：这里说的是新瓦片，之所以禁止是因为…… 
