而应该这样说：前提是在遮盖它时，他没有使其变成一个陷阱，也就是说，只要他留意不把所有开口都盖住就行。《革马拉》对此提出疑问：但很明显，在安息日直接设陷阱捕捉蜜蜂是被禁止的呀；那这则巴拉塔为什么还要提及此事呢？《革马拉》回答说：它确实告知了我们一些不那么显而易见的内容：以免你会说，那种通常会被人们出于某种目的去捕捉和猎取的动物，在安息日是禁止设陷阱捕捉的，而像蜜蜂这种通常不会被捕捉的动物，即便一开始（主动去做）也是允许设陷阱捕捉的，因为这并不被视为常规的捕猎方式。所以这则巴拉塔教导我们，实际上不可以捕捉蜜蜂。

阿希拉比给出了另一种阐释：那则巴拉塔里有提到“在夏季”以及“在雨季”吗？没有，里面说的是“晴天防晒，雨天防雨”。这则巴拉塔说的不是夏季和雨季，而是尼散月（犹太历正月）的春日和提市黎月（犹太历七月）的秋日，在这些时候，时而天晴，时而下雨，而且蜂箱里也有蜂蜜。那么，这则巴拉塔允许在这些时节遮盖蜂箱，可能就是因为里面有蜂蜜，就如一开始所提出的那样。

《密西拿》中教导说：在安息日，可以在漏水处放一个容器来接水。一位贤哲在一则巴拉塔中教导说：如果容器被漏下的水装满了，他可以把里面的水倒掉，再把容器放回漏水处，如果有必要的话，可以重复整个过程，他无需克制自己不这样做。

《革马拉》讲述了这样一件事：在安息日，阿巴耶的磨坊房出现了漏水的情况。阿巴耶担心磨坊的石磨会受到潜在损坏，因为石磨部分是用黏土做的，漏下的水会使其损坏，而且他没有足够多的水桶，若不倒掉再重新接水的话，根本接不住所有漏下的水。但那水是不适合饮用的，因此属于穆克泽物品，不能倒掉。阿巴耶来到拉巴面前，询问该如何处理此事。拉巴对他说：去把你的床搬进磨坊房，这样脏水就会被视作像装排泄物的容器一样，尽管排泄物属于穆克泽物品，但因其令人厌恶的特性，可以将其从自己所在之处移走，然后把水倒掉。阿巴耶坐着思考这件事，并提出了一个疑问：一个人可以主动制造出类似装排泄物的容器这种情况吗，也就是说，一个人可以一开始就有意把任何令人厌恶的东西放到一个会给自己带来困扰、然后又必须要移走的境地吗？就在他思考这个问题的时候，阿巴耶的磨坊房倒塌了。他说：我遭此报应是因为我违背了我的老师拉巴的话，没有毫不犹豫地遵从他的裁定。

撒母耳说：对于装排泄物的容器和装尿液的容器，在安息日可以把它们搬到垃圾堆去。当他把容器拿回屋里时，必须先往里面加水，然后再拿回去，因为单独搬运这些容器是被禁止的，由于它们散发的恶臭，因其令人厌恶的特性而属于穆克泽物品。

起初，有些贤哲从撒母耳陈述的措辞中理解为，因为容器的缘故（也就是连着容器一起）搬走装排泄物的容器：是，这是允许的；但单独搬走排泄物，不连着容器：不，这是被禁止的。《革马拉》用下面这个故事反驳了这个结论：来听听这件事，在阿希拉比存放香料的库房里发现了一只死老鼠。阿希拉比对众人说：抓住它的尾巴把它弄出去。这表明令人厌恶的东西即便直接移除也是可以的。

《密西拿》：任何因拉比法令（旨在强化安息日作为休息日的特性）而应承担责任的行为；或者因其具有可选择性而引人注意的行为，也就是说，它涉及诫命的某个方面，但并非完整的诫命；又或者因其是完整的诫命而引人注意的行为，如果在安息日是被禁止的，那么在节日里同样要为此承担责任。以下是贤哲们禁止的属于强化安息日特性（的相关行为，即舍武特，音译）：在安息日，不可以爬树，不可以骑乘牲畜，不可以在水中游泳，不可以拍手，不可以用手拍大腿，也不可以跳舞。以下是在安息日被禁止且因其具有可选择性而引人注意的行为，也就是涉及诫命的某个方面，但并非完整诫命的行为：不可以审判案件，不可以订婚，不可以行“哈利扎”礼（用于代替寡妇与亡夫兄弟的婚姻），也不可以行寡妇与亡夫兄弟的婚姻。以下这些行为尽管因涉及完整的诫命而引人注意，但在安息日也是被禁止的：不可以奉献（物品等），不可以起估价的誓（见《利未记》27章），不可以将物品奉献供祭司或圣殿使用，也不可以从农产品中分离“特鲁玛”（一种捐赠物）和什一税。贤哲们说所有这些行为在节日里同样是被禁止的；在安息日就更不用说了。总的原则是：节日和安息日之间没有区别，唯一的例外是准备食物的劳作，准备食物在节日里是允许的，但在安息日是被禁止的。

《革马拉》：《革马拉》对这些律法规定的每一项缘由进行了阐释：不可以爬树。这是一项法令，是担心人们在爬树时会折断树枝或摘下树叶，从而违反了收割这一被禁止的劳作。不可以骑乘牲畜：这是一项法令，是担心人们会骑着牲畜超出安息日的活动范围界限。《革马拉》问道：从这里难道可以推断出，同样适用于节日的禁止超出安息日范围界限的规定，是出自《托拉》律法吗？如果关于安息日范围界限的规定是拉比法令性质的，贤哲们就不会再用禁止骑乘牲畜这一附加法令来强化它了。众所周知，这是一个有争议的问题；鉴于对这则《密西拿》的这种解释，这似乎可以证明安息日的边界规定是源于《托拉》律法的。倒不如给出另一个禁止的理由：这是一项法令，是担心人们会折下一根树枝用作骑乘时的鞭子，从而进行了《托拉》律法所禁止的收割劳作。不可以在水中游泳：这是一项法令，是担心人们会制作游泳用的木桶，也就是一种用于教初学者游泳的简易漂浮装置。不可以拍手，不可以用手拍大腿，也不可以跳舞：所有这些行为被禁止，都是因为有一项法令，担心人们会制作乐器来为拍手或跳舞伴奏。

《密西拿》中教导说：以下是在安息日被禁止且因其具有可选择性而引人注意的行为，也就是涉及诫命的某个方面，但并非完整诫命的行为：不可以审判案件。《革马拉》问道：但一个人在法庭担任法官进行审判时，不就是在履行一项完整的诫命吗？为什么它被归类为具有可选择性，而不是完整的诫命呢？《革马拉》回答说：不是的，《密西拿》有必要将其归类为具有可选择性，因为这里说的是有另一个比他更有资格的人的情况。既然另一个人能更好地进行审判，那么对于第一个人来说去审判就不被视为一项绝对的诫命了。

不可以订婚：《革马拉》问道：为什么这被归类为具有可选择性，意味着它不是一项完整的诫命呢？但一个人结婚时不就是在履行一项完整的诫命吗，因为这能使他履行生育繁衍后代的诫命呀。《革马拉》回答说：不是的，《密西拿》有必要将其归类为具有可选择性， 
