有必要对它们（新瓦片）进行测试，以确保它们在受热时不会破裂。如果在节日里第一次加热它们，就相当于在进行测试，而这是被禁止的劳作。也有人说：因为有必要在第一次过度加热时让它们变硬，使其适合使用，这被视为在为使用器皿做准备，在节日里是被禁止的。

关于上述内容，《革马拉》引用了如下教导：我们在那里（另一处）的一则《密西拿》中学到：如果一个人用脚踩踏禽类，或者把它往墙上扔，或者如果一头动物踩踏了它，（禽类）抽搐但无法站立；如果这只动物从受伤时刻起一直活到二十四小时后的同一时刻，然后他宰杀了它，只要没发现其他会导致它在十二个月内死亡的缺陷（这种情况下它会被认定为特雷法，即不符合犹太教规的动物），它就是符合犹太教教规的（可食用的）。

耶拿伊之子以利亚撒拉比以安提戈努斯之子以利亚撒拉比的名义说：宰杀后需要检查，以确保它没有缺陷。

关于同样的问题，耶利米拉比问拉比·泽拉：在节日宰杀它（可能有缺陷的禽类）的律法是怎样的呢？在节日我们是否假定它有缺陷呢？换句话说，人们可以依赖一般鸡没有缺陷这种假定吗？或者也许，由于对这只特定的禽类存在疑虑并且它需要检查，人们就应该避免宰杀它，以免它被证明是特雷法。如果是这样，他就做了无用功。

拉比·泽拉回答他说：我们已经学过，不可以烧制瓦片以便在上面烤制食物。我们还讨论过这个问题：这样做是干了什么呢？拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说，约哈南拉比说：这里说的是新瓦片，贤哲们禁止加热它们是因为首先需要测试它们，而且它们受热时可能会破裂。如果它们在节日里第一次被加热然后破裂了，就表明它们不适合使用，在这种情况下加热它们就是不必要的劳作。这表明在节日人们不可以冒险使用可能有缺陷的东西，所以对于可能是特雷法的禽类也应该类似地禁止（宰杀）。

他（耶利米拉比）对他（拉比·泽拉）说：这不是证据；我们学到那条律法（禁止烧制瓦片）的原因是因为有必要让它们变硬以便把它们制成合适的器皿。所以，制作器皿和进行检查之间没有关联。因此，没有理由禁止在节日宰杀这样的鸡。

一则巴拉塔中教导说：几个人有可能在安息日进行同一项烹饪行为，并且所有人都要承担责任。怎么会这样呢？一个人拿来火，一个人拿来木柴，一个人把锅放在炉灶上，一个人往锅里加水，一个人往食物里加香料，一个人搅拌锅；他们所有人都要为烹饪行为负责。

《革马拉》对此感到疑惑：但在另一则巴拉塔中不是教导说最后一个人要负责，其余所有人都免责吗？

《革马拉》回答说：这并不难理解。所有人都要负责的这种情况，说的是一开始就拿来火的情况，所以他们每个人都进行了烹饪行为的一部分；只有最后一个人要负责的那种情况，说的是最后才拿来火的情况。在那种情况下，前面的人根本没有进行任何烹饪方面的行为，因为烹饪这项劳作是从拿来火的时候才开始的。

《革马拉》问道：诚然，他们所有人都进行了构成被禁止劳作的行为，所以他们是被禁止行为和亵渎安息日的同谋。但是把锅放在炉灶上的那个人，他进行了什么被禁止的劳作呢？

示门·本·拉克什拉比说：这里说的是一口新锅，由于烧制瓦片（被禁止）的律法，同样的禁令也适用于它。这意味着一个人不是因为锅里的食物被烹饪而承担责任，而是因为锅本身被加固（而承担责任），就像加热瓦片的情况一样。

贤哲们在《托塞夫塔》（犹太教口传律法补充资料）中教导说：新的烤炉和炉灶与节日里可以在院子里搬运的所有器皿类似，因为人们可以把东西放在它们上面。然而，不可以用油涂抹它们，也不可以用抹布擦拭它们，也不可以用冷液体冷却它们来使其变硬，因为所有这些行为都被视为在为使用器皿做准备，在节日里是不可以做这些的。如果一个人这样做是为了在节日当天在烤炉里烘焙，这是允许的。

贤哲们在《托塞夫塔》中教导说：在节日里，一个人可以用热水烫宰杀后的动物的头和脚，以便去除上面的毛，也可以为了这个目的在火上燎毛，但是不可以用黏土、泥土或者石灰涂抹它们来去除毛发，因为这需要费很大力气，而且看起来好像是在加工兽皮。并且不可以用剪刀剪那些毛，因为这看起来好像是在进行剪羊毛的劳作，目的是获取毛发本身。同样，不可以用专门的剪刀修剪蔬菜连着的叶子顶部，但是可以准备昆达斯（kundas）和阿卡维亚特（akaviyot，这两种是需要长时间烹饪后才能食用的苦味蔬菜），尽管这需要费很大力气。并且可以生火然后在大型面包烤炉（普尔内，purnei）里烘焙，也可以在安提基（antikhi，一种大瓮）里烧水，但是不可以在新的面包烤炉里烘焙，以免它破裂。如果烤炉因为制作不当在加热时破裂，那在节日里就做了不必要的工作。

贤哲们在《托塞夫塔》中还类似地教导说：不可以用风箱吹火，因为这是平日活动的方式，但是可以用管子吹火，这是一种不寻常的方式。并且不可以修补烤肉扦，也不可以把它磨锋利。

贤哲们在《托塞夫塔》中进一步教导说：不可以折断芦苇来制作一种烤肉扦，以便在上面烤咸鱼，但是可以敲开用布包着的坚果，不用担心布会撕破，因为即使布撕破了，也没有进行被禁止的劳作。

《密西拿》：以利以谢拉比还陈述了如下宽松规定：一个人可以站在储存的物品（比如他之前出于某种原因搁置不用的农产品）旁边……
