如果他对对方说：“我特此凭借‘查雷姆’的力量禁止你与我往来”，那么立誓者本人就被禁止从受话人或其财产中受益。如果他对对方说：“我特此凭借‘查雷姆’的力量禁止与你往来，也禁止你与我往来”，那么双方都被禁止从彼此那里受益。而他们可以从那些从巴比伦尼亚来的人所属的任何物品（也就是不属于任何个人或群体所有的公共财产）中受益，但他们被禁止从那个城市居民共同拥有的财产中受益，因为双方在这类物品中都有份额。

那则《密西拿》列举了例子：以下是那些从巴比伦尼亚来的人所拥有的物品，也就是公有物品：圣殿山、圣殿山上的内室以及庭院，还有位于路中间的蓄水池。而以下是那个城市居民共同拥有的物品：街道、犹太会堂以及浴室。

拉瓦完整地引述了这则《密西拿》后，结束了他对纳赫曼拉比观点的质疑：如果你说那些从巴比伦尼亚来的人的蓄水池（也就是公共蓄水池）是由合伙人共同拥有的，也就是全体犹太人共同拥有，那么立誓者和受话人为何被允许使用它呢？但我们不是在一则《密西拿》（《许愿》45b章）中学到：两个合伙人相互立誓不从彼此那里受益，他们被禁止进入他们双方都有份额的共有庭院，去在蓄水池里洗浴。按照你的说法，对于他们双方都有份额的蓄水池，比如那些从巴比伦尼亚来的人的蓄水池，也应该是同样的情况呀。

纳赫曼拉比回答说：确实是这样。所以他们同样被禁止在蓄水池里洗浴，因为洗浴时会用到蓄水池里的所有水，而其中一部分水是属于被禁止往来的合伙人的。但当那则巴拉塔说那些从巴比伦尼亚来的人的蓄水池对双方都是允许使用的时，这里说的是什么情况呢？那则巴拉塔说的只是从蓄水池里汲水的情况。这是允许的，因为可以认为这个人是从他自己的份额里汲水，那个人是从他自己的份额里汲水。他们每个人所汲的水被视作追溯性地专门指定归他所有，所以合伙人在其中完全没有份额。

《革马拉》问道：纳赫曼拉比难道认同追溯性指定这一原则吗？但我们不是在一则《密西拿》（《舍客勒》1:7章）中学到：如果兄弟们分割了他们所继承的财产，随后又把财产合并再次成为合伙人，他们有义务每年为应向圣殿捐赠的半舍客勒银币额外添加一枚卡勒邦（一种小硬币）。卡勒邦涵盖了圣殿把半舍客勒银币兑换成更大面额硬币的费用以及所捐赠硬币的贬值费用。尽管由两个合伙人捐赠的一整舍客勒银币不需要兑换成更大面额的硬币，但贤哲们还是像对其他人一样向合伙人征收同样的卡勒邦费用。然而，这些合伙人可以免除动物什一税，这符合合伙人共同拥有牲畜可免除动物什一税的标准律法规定。

那则《密西拿》继续说道：而在兄弟们需要缴纳动物什一税的情况下，比如他们还没有分割遗产时，那么死者的全部遗产仍被视作一个整体，而非合伙财产，他们就可以免除卡勒邦，这符合一位父亲为他两个未成年儿子捐赠一枚舍客勒银币时不需要添加卡勒邦的律法规定。

而阿南拉比说：贤哲们教导说，只有当兄弟们把山羊分给一方、绵羊分给另一方，也就是一个兄弟拿走山羊，另一个兄弟拿走价值相当的绵羊时，在他们分割又重新合伙后，所继承的财产才不再被视作一个整体。这种分割被视为一种商业交易，一个兄弟用绵羊购买山羊，反之亦然。所以，当他们再次把牲畜作为合伙人合并时，就被视作一种全新的合伙关系。然而，如果他们是山羊对山羊、绵羊对绵羊地进行分割，意思是每个兄弟对他们所继承的每样物品都分得相等的份额，那就可以说每个兄弟的份额是从一开始（从死者去世之时）就注定归他所有的。如果兄弟们再次组成合伙关系，遗产就又成为一个整体了，所以他们就要缴纳动物什一税，并且可以免除卡勒邦。

但纳赫曼拉比说：即便他们是山羊对山羊、绵羊对绵羊地进行分割，也不能说这就是从一开始就注定归他所有的份额。这是因为纳赫曼拉比不接受追溯性指定这一原则。因此，之前针对从那些从巴比伦尼亚来的人的蓄水池里汲水这一问题所提出的解决方案是无效的。

《革马拉》收回了之前对拉瓦和纳赫曼拉比之间分歧的解释：而是，大家都认同那些从巴比伦尼亚来的人的蓄水池（也就是公共蓄水池）是无主的蓄水池，但在这里他们在另一个不同的问题上有分歧：一个人捡起一件遗失物，打算代朋友取得它的所有权。一位贤哲，也就是纳赫曼拉比认为，如果一个人代朋友捡起一件遗失物，他的朋友通过这一行为就如同自己捡起了它一样获得其所有权。无主蓄水池里的水就如同一件遗失物。所以，如果一个人代另一个人汲水，后者就获得了水的所有权，因而这些水就依从后者的活动范围。而另一位贤哲，也就是谢舍特拉比认为，当一个人代另一个人捡起一件遗失物时，后者并不能获得其所有权。而是，它归实际捡起它的那个人所有，因而这些水就依从汲水者的活动范围。

《密西拿》：如果一个人在安息日活动范围之外的另一个城市有农产品，而农产品所在城市的居民进行了安息日范围界限的合并（厄鲁夫·特胡明），使得他们在节日里能够到达所有者的家，而他们想给他带一些他的农产品，他们不可以给他带过去。他的农产品依从他的活动范围；既然它在他的安息日活动范围之外，就不可以从其所在之处被拿走。然而，如果所有者设置了厄鲁夫，使得他能够前往那个城市，那么他的农产品的法律地位就如同他在安息日活动范围方面的地位一样。那个城市里同样设置了厄鲁夫的人就可以把农产品带给他，因为他本人可以走到农产品那里并拿走它。 
