并把它放在口袋里而没有给她，因为他认为如果她安抚 [mippayyesa] 他，他就会安抚，那么当他把它给她时，哈拉卡是什么？由于文件上的日期不正确，圣贤是否制定了法令，规定不得使用这种离婚证书？拉瓦对他说：一个人不会加速自己的灾难，通常不会提前准备离婚证书。相反，他会等到准备好与妻子离婚。由于这种情况不可能发生，圣贤认为没有必要制定有关它的法令。拉维纳对拉夫阿什说：如果有来自海外国家的离婚证书，例如，在尼散月写的，而直到提斯利月才到达女人手中，圣贤通过他们的法令来注明离婚证书的日期，实现了什么？所有关于没有日期的离婚证书的担忧仍然存在。他说：关于这些从国外来的离婚证书，众所周知，它们自签发之日起无效。因此，如果对丈夫出售的农产品发生纠纷，女方必须带证人来证明她何时收到离婚证书。§ 圣贤们规定，妇女离婚或守寡后三个月内不得再婚，以免对孩子的父亲身份产生疑问。其中规定：离婚证书的三个月从什么时候开始计算？拉夫说：从递交离婚证书之时起，而撒母耳说：从写离婚证书之时起。 Rav Natan bar Hoshaya 对此提出异议：根据 Shmuel 的说法，现在人们会说：如果住在一个院子里的两个女人同时收到了离婚证书，但第一份文件是在离婚时写的，而第二份写得更早，那么这个女人仍然被禁止再婚，因为从写离婚证书到现在还没有过去三个月；而那个女人已经被允许再婚了。这似乎不合理。Abaye 对他说：这并不难。对于这个女人来说，离婚证书的日期证明她还不能再婚；对于那个女人来说，离婚证书上的日期证明她已经可以再婚了。Gemara 评论道：这是根据 Rav 的观点在 baraita 中教授的，也是根据 Shmuel 的观点在 baraita 中教授的。 《革马拉》解释道：在一部巴莱塔中，根据拉夫的观点，三个月的计算从离婚证书颁发之日起开始：如果一个人向妻子递交了离婚证书，而代理人在途中等待了三个月，那么离婚证书到达妻子手中后，她必须等待三个月才能再婚。不必担心这是一份过期的离婚证书，也就是说，丈夫和妻子在写完离婚证书后就分居了，这会导致离婚证书无效，因为在递交离婚证书期间，丈夫并没有和妻子分居。在另一部巴莱塔中，根据施穆埃尔的观点，计算从写离婚证书的时间开始：如果一个人即将旅行，将妻子的离婚证书交给受托人，并告诉他：三个月后再交给她，一旦交给她，她就可以立即结婚，不必再等三个月。而且不必担心这是一份过时的离婚证书，因为在此期间他并没有与她隔离。据说 Rav Kahana、Rav Pappi 和 Rav Ashi 实际上是从写离婚证书之日起算三个月，但 Rav Pappa 和 Rav Huna（Rav Yehoshua 的儿子）实际上是从颁发离婚证书之日起算这三个月。哈拉卡规定从写离婚证书之日起开始计算。§《革马拉》讨论了 Rav 和 Shmuel 之间关于文件的另一场争论。根据婚姻合同的条款，寡妇有权在丈夫去世后获得其价值的赔偿。根据托拉法，所有未偿还的债务在安息年结束时取消。妇女不必在丈夫去世后立即领取婚姻财产。当前的问题是婚姻合同在什么时候产生了将在安息年取消的具体债务。有人说：婚约中产生的债务从什么时候开始在安息年被取消？拉夫说：婚约就像债务一样，从女方收取部分款项，并在法庭上将剩余款项作为债务时起，将在安息年被取消。而施穆埃尔说：这种情况发生在她收取部分款项，尽管她没有在法庭上确定债务的情况下。

的债务，或者尽管她没有收取部分款项，但她在法庭上将婚约的全部价值确立为债务。关于这一争议，根据拉夫的观点，在一篇巴莱塔中进行了教导，根据什穆埃尔的观点，在一篇巴莱塔中进行了教导。根据拉夫的观点，在一篇巴莱塔中进行了教导：婚约所确立的债务从何时开始取消？从她接受部分付款并在法庭上将剩余部分确立为债务开始。但是，如果她接受了部分付款但没有确立债务，或者确立了债务但没有接受部分付款，那么直到她接受部分付款并确立债务之前，债务都不会取消。根据什穆埃尔的观点，另一篇巴莱塔进行了教导：如果犯强奸罪的人支付的罚款和损害赔偿金；或者谎称妻子在结婚时不是处女的人支付的罚款；或者因引诱而支付的罚款；或者妇女婚约所确立的债务被确立为贷款，那么安息年将其取消。如果没有将这些付款确立为贷款，那么安息年不会取消它们。从什么时候开始认为这些付款已被确立为贷款？从受审时开始，因为一旦法庭裁定必须付款，抽象的付款义务就变成了债务。§《革马拉》讨论了婚约的其他方面。Shmuel 说：婚约被视为类似法庭法令。正如法庭法令可以在白天写，然后在晚上签署，并且写和签署不是在同一天进行这一事实不会造成问题一样，婚约也可以在白天写，然后在晚上签署。据说：拉比 Ḥiyya bar Rav 的婚约是在白天写的，然后在晚上签署的，Rav 在场，他没有对写和签署的人说什么。这表明 Rav 同意 Shmuel 的裁决。Gemara 问道：我们可以说他持有与 Shmuel 一致的观点吗？Gemara 否认了这一点：这无法从这里得到证明，因为抄写员和证人一直在忙着写婚约，从白天写到晚上签字，正如 Rabbi Elazar bar 所教导的那样 Rabbi Tzadok 所说：圣贤们教导说，只有当抄写员和证人没有一直在忙这件事时，白天写而在晚上签字的文件才是无效的，但如果他们一直在忙这件事直到夜幕降临，那么它就是有效的。§ mishna 教导说，Rabbi Shimon 认为白天写而在晚上签字的离婚证书有效。Rava 说：Rabbi Shimon 的观点是什么？他认为，一旦丈夫决定与妻子离婚，他就不再拥有对妻子财产中产出物的权利，而当他写离婚证书时，很明显他已经决定与妻子离婚。因此，从写离婚证书的那一刻起，女方就获得了产出物的权利，无论证书何时签署。Reish Lakish 说：拉比西蒙认为，只有证人在离婚证书写好后的第二天晚上立即签署的离婚证书才有效。但是，如果从现在起，即从写离婚证书的时候起，拖延了十天才签署，即拖延了很长时间，他不认为离婚证书有效。

