按照拉夫的观点，在巴赖塔 (baraita) 中是这样教导的：对于不会签名的证人，可以撕一张白纸给他们，让他们用墨水填写空白处。拉班西蒙·本·加姆列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 说：在什么情况下会说这句话？对于离婚证书。但是，对于解放证书和所有其他文件，如果证人知道如何阅读和如何签名，他们就会签名，如果他们不会阅读和签名，他们就不会签名。《革马拉》问道：关于阅读，谁提到过？为什么在讨论证人不会签名时，拉班西蒙·本·加姆列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 提到证人需要会阅读？《革马拉》回答说：巴赖塔是不完整的，它教导的是：对于不会签名的证人，可以当着他们的面阅读文件，然后让他们签名。如果他们不会签字，就撕下蜡纸，用墨水填补空白。对此，拉班·西蒙·本·加姆列尔说道：这句话是在什么情况下说的？离婚证书。但是，对于解放证书和所有其他文件，如果证人识字和会签字，他们就签字，如果不会，就不签字。拉比·埃拉扎尔说道：拉班·西蒙·本·加姆列尔只允许离婚证书这样做，他的理由是什么？他认为，对离婚证书宽容一些是有道理的，这样以色列的女儿们就不会被抛弃。要求离婚证书有识字的证人可能会导致这样一种情况：丈夫想去旅行，想给妻子一张离婚证书，以防他回不来，但如果他找不到识字的证人，他可能会不离婚就走，让她无法再婚。拉瓦 (Rava) 说：该哈拉卡符合拉班西蒙·本·加姆列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 的观点。而拉夫·甘达 (Rav Gamda) 以拉瓦 (Rava) 的名义说：该哈拉卡不符合拉班西蒙·本·加姆列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 的观点。《革马拉》问道：该哈拉卡符合谁的观点？它符合拉比的观点吗？它允许对任何文件这样做吗？但是，难道没有某个人做过这样的事情，允许证人在非离婚证书的其他文件中描上自己的名字，而拉夫·卡哈纳 (Rav Kahana) 却因此下令鞭打他吗？《革马拉》回答说：拉夫·甘达 (Rav Gamda) 只从阅读的角度解释了拉瓦 (Rava) 的声明，这意味着，哈拉卡只在其他文件是否可以向证人宣读的问题上符合拉比的观点，而不符合拉班西蒙·本·加姆列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 的观点，但不包括他们是否可以通过模板签署其他文件。据说拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 在晚年几乎失明。他几乎不识字，但他非常努力地以证人或法官的身份阅读和签署文件。乌拉 (Ulla) 对他说：你没有必要这样做，因为法庭抄写员会在大师拉比埃拉扎 (Rabbi Elazar) 即以色列的哈拉卡权威面前宣读，他会签字；法庭抄写员会在拉夫纳曼 (Rav Naḥman) 面前宣读文件，他也会签字；你也可以这样做。《革马拉》指出：特别是在拉夫纳曼 (Rav Naḥman) 和法庭抄写员这样的案件中这样做，因为他们敬畏他，因为他是一位伟人，也是一位他们所服从的法官。因此，不必担心他们读得不正确。但是，对于拉夫纳曼 (Rav Naḥman) 和其他抄写员，或法庭抄写员和另一个人来说，则不需要；文件不得向证人宣读，因为抄写员可能会读错。《革马拉》记述了另一位非犹太人的行为，他让人向他宣读文件：当用波斯语书写并在非犹太人法庭出示的文件提交给不懂波斯语的拉夫帕帕时，他会让两个非犹太人宣读，每个人都不在对方面前，而且每个人都随意地说话，不知道自己是在作证。一旦他弄清楚了文件上的内容，他就会用它来收钱，即使是从已出售的留置财产中，因为他认为这样的文件在货币法方面完全有效。拉夫阿什说，拉夫胡纳·巴尔·纳坦告诉我，阿梅马尔也这么说：对于这份波斯语文件，犹太人作为证人在上面签名，法庭可以用它收钱，即使是从已出售的留置财产中。 《革马拉》问道：“但他们不懂阅读，因为大多数犹太人不懂波斯语。”《革马拉》回答说：“阿梅马尔的说法适用于懂波斯语的人。”《革马拉》质疑法院如何能够依赖这样的文件：“但我们不是要求所有法律文件都以不可伪造的文字书写吗？波斯人所制作的文件并非如此，因为波斯人在撰写法律文件时并不注重这一点。”

s. 《革马拉》回答说：他的陈述适用于文件纸张用胆汁处理的情况。因此，不可能伪造笔迹。但我们需要文件在最后一行重述文件的主要内容；而波斯文件则并非如此。《革马拉》回答说：阿梅马尔的陈述适用于文件在最后一行重述文件的主要内容的情况。《革马拉》问道：但是，如果阿梅马尔的陈述只适用于所有这些条件都满足的情况，那么他究竟在教导我们什么？一份用任何语言正确书写的文件都是有效的吗？我们已经在《米什那》（87b）中学到：如果离婚协议书是用希伯来语写的，证人用希腊语签名，或者他用希腊语写的，证人用希伯来语签名，那么离婚协议书都是有效的。如果这是在《米什那》中写的，阿梅马尔的陈述就不会只是简单地重复它。 《革马拉》回答说：这并不能作为明确的证据，因为如果这条哈拉卡的唯一来源是那条米什那，那么我会说：这句话只适用于离婚证书，圣贤们很宽容，所以女人可以再婚。然而，对于其他文件，则不然。因此，阿梅马尔教导我们，如果其他类型的文件是用其他语言书写的，它们也是有效的。§ 施穆埃尔说：如果一个男人给他的妻子一张白纸，对她说：这是你的离婚证书，那么她就离婚了。为什么？我们担心，也许他是用胆汁水写的，使它成为一份有效的离婚证书，但字迹随后被纸张吸收，以至于不再可见。 《革马拉》根据《巴赖塔》（托塞夫塔 8:2）中的教导提出了异议：如果丈夫对妻子说：这是你的休书，而妻子没有打开查看，而是拿起它扔进海里、火里或任何能毁掉它的东西里；丈夫后来说：这实际上不是一张休书，而是一张绥靖文件 [shetar passim]，一张象征性的承诺书，仅供展示，以便持有它的人被认为是富人；或者他说：这是一张信托文件，是一个人给另一个人的虚假承诺书，相信在实际借款之前不会使用它；那么她就算离婚了。而他无权说这不是休书，他们仍然是夫妻，从而禁止她与其他人有任何关系，因为她是已婚妇女。革马拉从 baraita 中推断：她被休的原因是这张休书上有字，而无法确定写了什么，但如果没有字，那么就不是，也不用担心这是用胆汁水写的有效的休书。这与 Shmuel 的说法相悖。革马拉回答说：当 Shmuel 说那个女人被一张白纸休了，那是在我们用有色液体 [maya denara] 检查纸张的情况下。如果纸上没有字迹，那么它就被擦掉了，这是一张有效的休书。如果没有，那么这份文件就什么也不是，她没有被休。革马拉问道：如果纸上没有字迹，那又怎么样？有可能只是现在它才擦掉了字迹，字母才显现出来，但从一开始就没有清晰可辨的字迹，因此这份文件应该被视为无效。 《革马拉》回答说，就连 Shmuel 也只说了一句话：我们很担心，他不认为这是一份有效的离婚证书。相反，法庭考虑到他一开始给她的证书可能是一份有效的离婚证书，而哈拉卡则规定不确定她是否离婚。拉维娜说：阿梅马尔对我说，玛丽玛以拉夫·迪米的名义这么说：这两位证人证明离婚证书是在他们面前颁发的，他们必须宣读证书。《革马拉》根据巴赖塔的教义对此提出了异议：如果一个男人对一个女人说：这是你的离婚证书，而她没有打开查看，而是拿起它扔进海里、火里或任何会毁掉它的东西，他后来说：这实际上不是离婚证书，而是一份安抚文件，或者说是一份信任文件；那么她就离婚了，他无权以“这不是离婚证，他们仍然是夫妻”为由，禁止她与其他人作为已婚妇女交往。如果你说证婚人需要宣读离婚证，那么丈夫在宣读后可以这样对她吗？《革马拉》回答说：不可以。如果丈夫在宣读离婚证后，将离婚证夹在腋下，后来又取出，递给妻子，而妻子没有再次宣读，那么拉夫·迪米有必要解释他的哈拉卡。免得你说他用另一份文件调换了它，一份

而且他给她的并不是离婚证书，而是如他所声称的安抚或信任的文件，拉夫·迪米告诉我们，法庭不必担心他调换了证书。《革马拉》记载：有一个人把他所谓的离婚证书扔到了妻子的院子里的木桶中间，最后在那里发现了一个 mezuza。问题是：他是否担心他扔给了她一张离婚证书，而离婚证书被毁了，而 mezuza 恰巧还在同一个地方？或者他扔了 mezuza 给她，只声称那是一张离婚证书。拉夫·纳赫曼说：mezuza 很少放在木桶中间，可以假设他扔的是 mezuza 而不是离婚证书。《革马拉》评论道：这句话只适用于发现一个 mezuza 的情况。但是，如果找到了两三个 mezuzot，那么可以假设，正如另一个 mezuza 在那里一样，这个 mezuza 在丈夫来之前也在那里，至于离婚证书，则说老鼠后来把它叼走了，从它到达女人院子的那一刻起，这个女人就已经离婚了。据说：有一个人走进犹太教堂，拿了一卷妥拉经卷交给他的妻子。他对她说：这是你的离婚证书。拉夫约瑟夫说：这有什么可担心的？如果你说应该担心胆汁水，也许他用胆汁水在妥拉经卷的羊皮纸外面写了离婚证书，而这些字迹现在看不见了，但胆汁水涂在胆汁水上不是永久性的。由于妥拉经卷的羊皮纸是用胆汁水处理过的，所以用胆汁水写的东西不可能永久地留在羊皮纸上。因此，不必担心他在羊皮纸上写下了离婚证书。

