拉比西蒙 (Rabbi Shimon) 允许使用白天写、晚上签署的离婚证书，在紧急情况下值得信赖。因此，一旦写好并发出了这样的离婚证书，女方就被离婚了。《革马拉》质疑道：但是 Reish Lakish 不是说过吗：拉比西蒙认为只有立即签署的离婚证书才有效，但从现在起要等到十天后才有效。《革马拉》回答说：关于其他人是否必须立即签字的问题，拉比 Yehoshua ben Levi 的观点与拉比 Yoḥanan 的观点一致，后者认为他们可以延迟签字。《革马拉》质疑道：但是拉比 Yoḥanan 不是说过吗：他们中的两个人作为证人，其余所有人只是根据约定才在离婚证书上签字？显然，耶霍舒亚·本·列维拉比并不赞同约哈南拉比的观点，因为耶霍舒亚·本·列维拉比关心其他证人，认为离婚证书只有在紧急情况下才有效。《革马拉》回答说：关于为什么其他人必须签字，他同意雷什·拉基什的观点，认为他们所有人都应作为证人。米什那：人们可以用任何可以书写的材料书写离婚证书：用deyo、颜料[sam]、sikra、komos、kankantom或任何可以留下永久字迹的东西。但是，人们不能用其他液体、果汁或任何不能留下永久字迹的东西书写。同样，就文件本身而言，人们可以在任何东西上书写，甚至是橄榄叶或牛角。如果他把整头牛给她，那么后者才有效。同样，一个人可以在奴隶的手上写离婚证书，如果奴隶给了她奴隶，这是有效的。拉比 Yosei HaGelili 不同意，他说：一个人不能在任何生物上写离婚证书，也不能写在食物上。GEMARA：Gemara 首先解释了 mishna 中使用的术语：Deyo 在阿拉姆语中指的是 deyota，即墨水。Sam 指的是 samma，即砷。关于 sikra，Rabba bar bar Ḥana 说：它的阿拉姆语名称是 sikreta，即红色染料，从 minium 中提取，minium 也称为红丹。Komos，即树脂，在阿拉姆语中称为 kuma。关于 kankantom，Rabba bar bar Ḥana 说 Shmuel 说：这是鞋匠使用的黑色物质，硫酸铁。mishna 教导说，人们可以使用任何可以产生永久字迹的东西来写离婚证书。革马拉问道：这句话是什么意思？革马拉回答：补充拉比哈尼纳 (Rabbi Ḥanina) 的教导：如果他用 mei teriya 或浸泡过五倍子 [aftza] 的水写的，那么它是有效的，因为字迹是永久性的。拉比哈伊亚 (Rabbi Ḥiyya) 教导：如果他用铅、煤或黑漆写的，那么它是有效的。§ 据称，对不同类型的书写进行了相关的讨论：如果有人在安息日用墨水涂抹用红色染料写的字母，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 和赖什拉基什 (Reish Lakish) 都说，他要为此献上两份赎罪祭：一份是因为违反了安息日禁止书写的禁令，因为他现在用墨水写字，另一份是因为违反了安息日禁止擦除的禁令，因为他在书写时擦除了用红色染料写的内容。他们还一致认为，对于墨水写在墨水上，或者红色染料写在红色染料上的情况，每个人都可以免责，因为他没有改变自己的笔迹。但是，如果他用红色染料在墨水上书写，那么有人说他要承担责任，也有人说他可以免责。《革马拉》解释了这些观点：有人说他要承担责任，因为这是擦除，因为他擦除了更高质量的原始笔迹。有人说他可以免责，因为他在破坏，而破坏性行为的人可以免责，因为他没有在安息日进行有计划的建设性劳动。这场争论涉及安息日的哈拉卡。关于文件签署，Reish Lakish 向拉比 Yoḥanan 提出了一个难题：如果有证人不知道如何签名，那么哈拉卡是什么：可以用红色染料为他们写上名字，然后他们再用墨水在上面签名吗？问题是：上面的字迹，不是直接写在文件上，而是写在其他墨水上面，算是字迹吗？他说：这不是字迹。因此，对于不懂如何签名的证人，不能这样做。Reish Lakish 对他说：难道我们的导师，即 Yoḥanan 拉比没有教导我们，上面的字迹算是关于安息日哈拉克特的字迹吗？Yoḥanan 拉比对他说：因为我们将离婚证书的哈拉克特与安息日的哈拉克特进行比较，我们是否应该采取行动并教导离婚证书可以这样书写？§ 据称，存在与重新

回答以下问题：对于不会签字的证人该怎么办？拉夫 (Rav) 说：我们为他们撕一张白纸，意思是用白纸模印他们的名字，放在离婚证书上。然后证人用墨水填补空白，这样他们的名字就出现在文件上了。施穆埃尔 (Shmuel) 说：我们先用铅在文件上写上他们的名字，然后证人在上面写字。《革马拉》问道：你会不会想说他们实际上是用铅为他们写的？但是拉比哈亚 (Rabbi Ḥiyya) 不是教导说：如果他用铅、煤或黑漆写的，那么它就是有效的吗？从这段经文可以看出，用铅书写被认为是一种有效的书写形式，而且，正如拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 教导的那样，如果有人在其他书写形式上书写，那么第二种书写形式不被接受用于签署文件。革马拉回答说：这并不难：Shmuel 允许证人在铅字上签字，但这只适用于第一份书写是用铅写的，而铅本身不能算作书写。拉比哈伊亚 (Rabbi Ḥiyya) 声明，只有当第一份书写是用铅水（即用铅染成黑色的水）写的时，离婚证书才有效。拉比阿巴胡 (Rabbi Abbahu) 说：一种解决办法是用胆汁水 [mei milin] 写下这些证人的名字，然后让他们用墨水描摹他们的名字。革马拉质疑道：但拉比哈尼纳 (Rabbi Ḥanina) 不是教导说，如果他用 mei teriya 或浸泡过胆汁的水写的离婚证书有效吗？既然如此，任何在胆汁水写的额外书写都不应被视为有效签名。革马拉回答说：这并不难。拉比阿巴胡（Rabbi Abbahu）建议用胆汁水书写证人姓名，这指的是羊皮纸用五倍子处理的情况。拉比哈尼纳（Rabbi Ḥanina）则认为，胆汁水可以单独用于书写离婚证书，这指的是羊皮纸未用五倍子处理的情况。之所以存在差异，是因为胆汁水涂在胆汁水上（即用五倍子处理过的羊皮纸上）不会永久保留。因此，如果羊皮纸是用五倍子处理的，那么用胆汁水书写的证人姓名将不会永久保留，证人可以在其上签名。而《巴赖塔》（Baraita）中说证人可以用胆汁水签名，这指的是羊皮纸未用五倍子处理的情况，因此胆汁水的签名将是永久的。拉夫帕帕说：一个解决办法是用唾液为这些证人写下名字，然后让他们用墨水描摹。于是拉夫帕帕指示不知道如何签名的牛郎帕帕，法庭应该用唾液写下他的名字，他自己用墨水描摹。《革马拉》评论道：让证人描摹名字这件事，只适用于离婚证书，因为担心找不到证人，而女方将无法再婚。然而，对于财务文件，圣贤不允许这样做，而必须找到知道如何签名的证人。据说，有人在其他文件（不是离婚证书）的案件中采取了行动，允许证人描摹他们的名字，拉夫卡哈纳因此下令鞭打他。

