如果有人担心妥拉经卷会因为其中关于婚姻破裂的经文而导致离婚，如经上所写：“他为她立了休书”（申命记 24:1），这也没有问题，因为这是必须的，如经上所写：“他为她立了休书。”这表明休书必须是为了她而写的，也就是说，它必须明确用于实现特定男人和特定女人之间的离婚，而妥拉经卷则并非如此。如果你认为有理由担心，也许他在一开始写《妥拉》卷轴时就给了抄写员一第纳尔，并告诉他为了妻子的缘故写下讨论离婚的经文，那么离婚证书中是否也需要写上其他内容，正如米什那 (80a) 所教导的：如果抄写员更改了他或她的名字、他或她所在城市的名字，那么离婚证书无效。离婚证书的有效性取决于所写的这些细节，而这些细节并不在《妥拉》卷轴中。《革马拉》问道：但如果是这样，优素福拉夫的声明究竟在教我们什么？显然，没有理由将《妥拉》卷轴用作离婚证书。《革马拉》说：他教导我们，将胆汁水涂在胆汁水上时，它不是永久的。新颖的想法是，不必担心抄写员在妥拉卷轴外面用胆汁水写了离婚证书。§ Rav Ḥisda 说：如果离婚证书不是为她写的，而抄写员用芦苇笔涂抹了它，也就是说，他为了她，在已经写好的内容上再写一些，那么我们就引出了拉比耶胡达和拉比之间的争论。正如巴赖塔所教导的：如果抄写员在抄写妥拉卷轴时，在文本中需要写上帝的名字，拼写为 yod, heh, vav, heh；他犯了错误，打算写 Yehuda，拼写为 yod, heh, vav, dalet, heh，但是在写 Yehuda 时犯了一个错误，没有在单词中放置 dalet，从而无意中将上帝的名字写在了正确的位置，那么他应该用芦苇笔涂抹它。他在已写内容上书写，并将其圣化，意图是书写上帝的名字。这是拉比耶胡达的说法。拉比们则表示：即使他加上第二层墨水，名字的书写方式也不是最佳的。拉比耶胡达认为，即使在第一层文字上加上第二层文字，也可以表现出为了书写上帝的名字而书写的意图，而拉比们则认为不能。离婚证书的情况可能也存在同样的争议。拉夫阿哈巴尔雅各布说：也许事实并非如此，拉比们只在那里说，在托拉经卷的情况下，人们不能以这种方式书写上帝的名字，因为任何神圣的事情，包括书写托拉经卷，都必须按照以下经文进行：“这是我的上帝，我要荣耀他”（出埃及记 15:2）。这节经文要求以光荣和美观的方式履行诫命，而以这种方式重写则被认为是不美的。但这里，对于离婚证书，没有要求离婚证书要写得漂亮，因此根据拉比的说法，在离婚证书上书写也是可以接受的。§ 拉夫·赫伊斯达说：我可以使世界上所有的离婚证书无效。大多数离婚证书的写法都可以被宣布无效。如果有人对某些细节很挑剔，那么就不会有有效的离婚证书。拉瓦问他：你有什么理由可以使它们无效？如果我们说：大多数离婚证书无效，因为《托拉》上写着：“他为她立了休书”（《申命记》24:1），而在这里，大多数离婚证书都是她为他写的，因为按照习俗，女人会付钱给抄写员来写离婚证书，但也许可以主张圣贤将离婚证书的所有权转让给了他，这被认为是他写的。但更确切地说，你可能会说，这是因为《托拉》上写着：“并且给予”（《申命记》24:1），这通常被理解为所给予的物品必须具有一定的货币价值，而在这里，大多数离婚证书中，他并没有给她任何有价值的东西。也许仅仅给予离婚证书就是《托拉》中提到的给予，即使它没有任何货币价值。要知道，离婚证书并非必须具有货币价值，正如圣贤们从以色列传来的信息：如果他在离婚证书上写明了禁止从中获益的物品，那么即使离婚证书完全没有货币价值，离婚证书仍然有效。§ 宝石

ara 讨论了问题本身：圣贤从那里，从以色列发来这条信息：如果他在禁止获益的物品上写离婚证书，离婚证书就是有效的。拉夫阿什说：我们也在米什那中了解到，离婚证书可以写在橄榄叶上，而橄榄叶几乎没有货币价值。这表明离婚证书本身不必具有任何价值，甚至没有任何价值的禁物也可以用作离婚证书的基础。《革马拉》否认了这种说法：也许橄榄叶有所不同，因为它可以与更多的叶子结合，它们加起来具有货币价值。然而，禁止获益的物品完全没有价值，即使数量很多。关于同一哈拉卡，《革马拉》引用了另一个来源。在巴莱塔（baraita）中教导说，拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）说：如果抄写员在禁止获益的物品上写了一份离婚证书，那么它是有效的。利未（Levi）出去以拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）的名义阐述了这项哈拉卡，但他们并没有赞扬他。然后他以多数人的名义，将这项哈拉卡作为未归属的哈拉卡来阐述，他们赞扬了他。显然，这项哈拉卡与拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）的观点一致。因此，当他以拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）个人的名义阐述这项哈拉卡时，这可能会让听众认为这是少数人的观点而不是公认的哈拉卡，他们也没有赞扬他。 § 圣贤们教导说，妥拉中关于休书的说法是：“他为她写了一份休书”，这是为了强调必须手写文件而不是凿刻文件。革马拉问道：这是否表示凿刻不是书写？革马拉根据巴赖塔的教导提出了一个矛盾：如果奴隶通过凿刻在石板 [tavla] 或牌匾 [pinekas] 上的解放书获得解放，那么他将获得自由。但是，他不能通过在帽子或刺绣装饰品上书写而获得自由。如果主人将解放书绣在布上并交给奴隶，这并不被视为是书写文件。无论如何，巴赖塔教导说，凿刻在石板上的解放书是有效的。乌拉说，拉比埃拉扎尔说：这并不难。在这种情况下，该文件是无效的，因为雕刻不被视为书写，发生在抄写员凿刻字母周围的区域时，即他在字母形状周围的表面上凿刻，使字母在石板上凸起。在这种情况下，该文件是有效的，因为凿刻被视为书写，发生在抄写员凿刻字母的各个部分时，即他在石板上凿刻字母本身的形状。由于他直接形成字母，因此这被视为书写。《革马拉》问道：如果他凿刻了字母周围的区域，这难道不能被视为书写吗？《革马拉》根据所教导的内容提出了一个矛盾：大祭司前板的字迹不是嵌入的，即没有雕刻在前板上；而是像金币第纳尔上的图案一样突出来。金币上的形状不是通过凿刻字母周围区域形成的，通过在形状周围施加压力，使图像和文字突出，但这被认为是书写吗？《革马拉》回答说：这意味着面板的形状像金币的形状，但并不完全像金币的形状。它的形状像金币的形状，文字突出，但并不完全像金币的形状，因为在金币中，他们凿刻了字母的周围区域。在这里，在制作面板时，铭文是通过凿刻字母的各个部分来完成的，也就是说，他们会从面板背面雕刻字母，使它们从正面突出。由于字母是直接雕刻的，因此被认为是书写。关于这个问题，拉维纳问拉夫·阿什：“铸造金属硬币的压铸机是在金属上雕刻出背景，硬币的图像自然形成，还是将金属向内挤压到压铸机的空隙中，然后字母由此形成？” 拉维纳回答说：“压铸机雕刻出了背景。” 他根据之前所学的知识，对拉夫·阿什的观点提出了异议：大祭司的正面铭文并非嵌入，也就是说，它并非刻在正面铭文上；而是像金第纳尔上的图案一样，凸显出来。如果您认为压铸机只雕刻出了背景，

