一位知识渊博的老人则不同，因为他明白需要转移文件，而对于女人和离婚证书的情况，情况可能并非如此。相反，拉瓦说：可以从这里得到一个证据：如果有担保人，其承诺在签署本票后出现，那么债权人只能从担保人未售出的财产中收款。但是，他没有对担保人的财产的留置权，因此他不能从他作为担保人签字后出售的财产中收款。拉瓦的证据是，本票的所有权必须在担保人签署之前转移给担保人，他的承诺才能生效。因此，从这个巴赖塔可以看出，参与者明白需要转移文件的所有权。拉夫阿什说：这个巴赖塔提出了什么困难？也许男人的情况有所不同，他明白需要转移文件，而《革马拉》的问题涉及女人，女人可能不太熟悉货币法的细节。相反，拉夫·阿什说：这里的教导（22b）可以证明这一点：女人可以自己写离婚证书，也可以请抄写员代写，然后交给丈夫，丈夫再交给她。同样，男人也可以写收据，在支付了婚约后会从女人那里收到，因为离婚证书的批准只能通过签署人，即签署的证人，而仅仅写文件或收据本身不具有法律效力，任何人都可以做。无论如何，从这里可以清楚地看出，女人明白需要转移丈夫将来会给她的离婚证书。 § 拉瓦说：如果他给她写了离婚书，交到他的奴隶手中，又给她写了关于奴隶的赠与契约，那么她就凭这份文件获得了奴隶，并凭他手中的离婚书立即与奴隶离婚。奴隶被视为她的财产，就像丈夫在将奴隶转让给她时将离婚书放在她的领地一样，她获得离婚书就像在自己的院子里一样。《革马拉》问道：她为什么要获得离婚书？奴隶被视为移动的院子，而移动的院子不获得财产。只有当院子固定在其位置时，院子才能为他获得物品。由于奴隶在哈拉卡的其他方面被视为土地，因此他也应该被定义为移动的院子，因为他可以从一个地方移动到另一个地方。如果你认为拉瓦指的是一个站着不动的奴隶，拉瓦不是说过吗：任何在移动时无法获得的东西，在站立或坐着时也无法获得。奴隶可以移动的事实赋予了他移动庭院的地位，无论他是否在移动。《革马拉》回答说：拉瓦教导的哈拉卡也适用于奴隶被束缚而无法移动的情况，因为在这种情况下，他甚至无法移动，也不被视为移动庭院。拉瓦还说：如果他给她写了离婚证书并放在他的庭院里，并且他还写了一份关于庭院的赠与契约，那么她就获得了庭院，并根据庭院里的离婚证书立即离婚。《革马拉》评论道：拉瓦有必要同时教授关于奴隶和庭院的哈拉卡。两者之间不可能互相借鉴，如果他只教我们关于奴隶的知识，我会说丈夫可以通过奴隶将离婚证书转交给妻子，但在庭院的情况下，圣贤可能会决定颁布法令，由于后来发生的妻子庭院的情况，这不应该是有效的离婚证书。人们可能不会区分这种情况和类似的情况，即丈夫将离婚证书放在第三方的庭院中，而该庭院随后被她获得。在那种情况下，这对夫妇并没有离婚，因为离婚证书不是丈夫交给妻子的。因此，拉瓦必须教导说，圣贤没有做出这项法令，在这种情况下，丈夫将庭院与离婚证书一起交给妻子，因此它是有效的。如果拉瓦只教我们关于庭院的知识，那么我会说，如果丈夫把离婚证放在庭院里，那么妻子就离婚了。但如果是奴隶，圣贤们可能会判决，被束缚的奴隶离婚无效，因为这与未受束缚的奴隶的情况相似，如上所述，未受束缚的奴隶离婚无效。因此，拉瓦教导我们，在这两种情况下，离婚证都是有效的。阿巴耶提出质疑

问拉瓦：那么，庭院从何而来？哈拉卡（halakha）中关于男人可以通过将休书放在女人庭院中来休妻的条款的来源是什么？这可以从“将休书交到她手中”（申命记 24:1）这句话中推导出来，圣贤们认为这不仅限于女人的手，还包括她手的延伸，例如庭院。因此，应该适用以下推理：正如她的手，无论她是否同意，它都为她获得了财产；同样，对于她的庭院，无论她是否同意，它都为她获得了财产。至于赠与，她同意获得，而不是违背意愿获得。因此，丈夫连同休书一起作为礼物转让给妻子的庭院与他交到她手中的休书是不同的。从这个意义上讲，庭院不同于她的手，因此它不应被用作转移离婚证书的手段。拉夫·希米·巴尔·阿什（Rav Shimi bar Ashi）反对阿巴耶（Abaye）的推理：但是，如果妇女指定代理人代她领取离婚证书，那么领取离婚证书的代理权又如何呢？代理人可以在征得她同意的情况下行事，但不能违背她的意愿。除了妻子之外，没有人可以指定代理人领取离婚证书，尽管如此，他仍然是领取离婚证书的代理人。然而，妇女可以指定领取离婚证书的代理人。显然，将其他获取方式与将离婚证书交到自己手中获取离婚证书进行比较并不绝对。阿巴耶会回应：这是否意味着代理权的哈拉卡（halakha）已经包含在“她的手”一词中？它并非从那里得知的；相反，它是基于经文的附加措辞而包含的，因为经文中没有提到：然后他送了[veshillaḥ]。相反，它说的是：“并打发她出去[veshilleḥa]”（申命记 24:1）。扩展的术语教导说，妇女也可以指定代理人代她领取休书。由于代理权在《妥拉》中有不同的来源，因此它不受她手的限制。将休书放在她院子里交给她的哈拉卡，是将休书放在她手中的哈拉卡的延伸，并且确实带有她手的限制。因此，它必须能够在她同意或违背她意愿的情况下发挥作用。如果你愿意，可以换个说法：我们也发现，代领休书的代理权也可以违背她的意愿。怎么会这样呢？因为哈拉卡规定父亲可以违背未成年女儿的意愿为她领取休书。因此，代理权的哈拉卡与关于她手的哈拉卡是一致的，阿巴耶的反对意见成立。 § 米什那教导说，离婚证书可以写在橄榄叶上、牛角上或奴隶的手上，前提是丈夫随后将奴隶或牛交给她。《革马拉》问道：“关于奴隶的手，

