砍掉它是不可能的，因为砍掉奴隶的手肯定是被禁止的，所以他必须把奴隶还给她。但如果他把休书写在牛角上，那就让他砍下来给她。为什么米什那说他必须给她牛？革马拉回答说：经文说：“他为她写了一份休书，交在她手中”（申命记 24:1），这意味着只有缺少书写和给予的东西才可以作为有效的休书，但牛角除外，牛角既缺少书写，又缺少切割和给予。由于他需要额外切割的步骤才能将牛角单独给她，所以牛角不是有效的休书，所以他必须给她牛。§ 米什那教导说，拉比约塞·哈格里利说，离婚证书不能写在活物上，也不能写在食物上。 《革马拉》问道：拉比约塞·哈格里利的观点基于什么？正如《巴赖塔经》所教导的：托拉关于离婚文书的记载：“他为她立了休书卷轴”（《申命记》24:1）。我从“卷轴”一词得出的结论仅仅是卷轴有效；我从哪里得出将所有物品都列为可书写离婚文书的有效材料是正确的呢？经文中无论如何都说：“他为她立了休书卷轴”，也就是说，离婚文书可以写在任何类型的表面上。如果是这样，那么经文中提到的“卷轴”是什么意思呢？经文教导说：正如卷轴既不是活的也不是食物一样，离婚文书也可以写在任何既不是活的也不是食物的物体上。这就是为什么拉比约塞·哈格里利认为写在活物上的离婚文书无效。 《革马拉》问道：那些不同意并认为离婚证书甚至可以写在活物或食物上的拉比们，他们是如何解释这节经文的呢？他们争辩说：如果这节经文写的是：他要在卷轴[besefer]上为她书写，那么就如你所说，它表明了离婚证书可以写在哪种表面上。既然经文写成：“卷轴[sefer]”，那就意味着只需要对相关事项进行简单的叙述[sefirat devarim]。换句话说，sefer 指的不是离婚证书必须写在什么表面上，而是指离婚证书的本质。这节经文教导我们，离婚证书必须包含特定的内容。《革马拉》继续说道：那么，拉比们，他们是如何理解这节经文中的这句话的：“他要为她书写”？ 《革马拉》回答说：对他们来说，这句话是为了教导这样一个原则：妇女只能通过书面形式，即离婚证书，离婚不能通过给钱来离婚。你可能会想说：我应该把离开婚姻，即离婚，与结婚，即订婚并列，我会说，正如结婚需要给钱一样，离开婚姻也可以通过给钱来离婚。因此，《托拉》教导我们：“他写信给她”；离婚只能通过书面离婚证书来生效。《革马拉》问道：另一位坦纳，拉比约塞·哈格里利，他从哪里得出这个结论？他从“分离卷轴”这个短语中得出这个结论，这个短语教导我们，卷轴，即书面文件，将她与丈夫分离，其他任何东西都不能将她与丈夫分离。 《革马拉》问道：持不同意见的拉比们，他们该如何解释这句话？对他们来说，“离婚证”一词的必要性在于，它表明离婚证必须断绝夫妻之间一切关系，正如《巴赖塔》中所言：如果一个男人对妻子说：这是你的离婚证，条件是你永远不喝酒，或者永远不回你父家，那并非离婚，离婚证无效。如果离婚证对妻子附加了永久束缚她和丈夫的条件，那么她与丈夫的关系尚未完全断绝，而断绝关系是离婚的先决条件。然而，如果丈夫附加了三十天或其他有限期限的条件，那便是离婚证。离婚证有效，因为三十天后，双方关系将完全终止。 《革马拉》问道：另一位坦纳，拉比约塞·哈格里利，他从何得出没有终止点的约定使离婚无效的结论？因为他没有使用“karet”一词，而是使用了更广泛的术语“keritut”。由于这两个术语都表示分离，因此使用更长的术语告诉我们两件事：离婚只能通过书面形式进行，而不能通过金钱，而且离婚需要完全分离。另一位拉比，他们从中得到了什么？《革马拉》回答说：他们没有从“karet”扩展为“keritut”中得到任何结论。米什那：离婚证不得写在任何……

附着在地上的东西。如果有人把离婚协议写在附着在地上的东西上，然后取下来签名并交给她，那么这份离婚协议就是有效的。拉比耶胡达认为离婚证书无效，除非书写和签名是在证书已经取下来的时候进行的。拉比耶胡达本贝泰拉说：人们不能在擦过的纸或未加工的皮革 [diftera] 上写离婚证书，因为在这些表面上的字迹可以伪造。拉比认为写在这两种物品上的离婚证书都是有效的。革马拉：米什那教导说：如果有人把离婚协议写在附着在地上的东西上，然后在交给她之前取下来，那么这份离婚协议就是有效的。革马拉质疑道：但是你不是在米什那的第一条中说过，人们不能在附着在地上的东西上写离婚证书吗？拉夫·耶胡达（Rav Yehuda）说，施穆埃尔（Shmuel）说：“米什那（mishna）说，如果某物被撕下并签署，则它是有效的离婚证书，但这仅适用于留出文件主要部分的地方。他并没有在离婚证书贴在地上时书写整份离婚证书。相反，他只书写了离婚证书的标准部分。然而，他留出了离婚证书的主要部分，包括男女双方的姓名，并且只在撕下后才书写这部分。” 因此，拉比·埃拉扎尔（Rabbi Elazar）说，拉比·奥沙亚（Rabbi Oshaya）说：“在这种情况下，他留出了文件主要部分的地方。” 因此，拉巴·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）说，拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：“在这种情况下，他留出了文件主要部分的地方。” 所有这些圣贤都认为，米什那与拉比·埃拉扎尔的观点一致，拉比·埃拉扎尔说：“见证离婚证书传递的证人生效。”离婚证书上的证人签名并不能使其生效。离婚是通过在证人面前递交文件来实现的。因此，“他写”（申命记 24:1）这句话指的一定是离婚证书的书写，而不是证人的签名。这节经文的限制也适用于离婚证书的书写，因此，离婚证书的要点部分不能写在固定在地上的东西上。米什那（mishna）的意思是：一个人甚至连标准部分都不能写在从一开始就固定在地上的东西上，否则，他就会把文件的要点部分也写在地上。但是，如果他在证书固定在地上时写了标准部分，然后把它取下来，写了要点部分，并把它交给了妻子，那么这份证书就是有效的。赖什·拉基什（Reish Lakish）说：米什那（mishna）不应如此理解，因为“并签署”这句话指的是书写离婚证件的必要部分，因为我们知道他们签署了离婚证件，而这指的是证人的签名。这说法与拉比·梅尔（Rabbi Meir）的观点一致，他认为离婚证件上的签字人即为离婚证人。米什那（mishna）的意思是：根据拉比法令，人们不得在已贴在地上的物品上书写离婚证件的必要部分，以免证人在物品贴在地上时也签字。然而，即使他在物品贴在地上时书写了离婚证件的必要部分，然后将其取下，签字并交给她，离婚证件也是有效的。根据拉比·梅尔的说法，经文中所说的“并写信给她”指的是他签署离婚证件的时候。因此，根据托拉律法，书写时不得贴在地上的限制仅适用于签字，而不适用于书写。圣贤们规定，离婚证书的主要部分在贴在地上时也不能书写，但如果他违反了这一规定，事后仍然有效。§与此讨论相关，《革马拉》提到了几项受物品贴在地上或取下影响的哈拉卡。如果他把离婚证书写在一个被认为是贴在地上的多孔陶罐[atzitz]的粘土上，那么它是有效的，因为他可以把这个陶罐拿给她。但是，如果他把它写在一个生长在多孔陶罐中的植物的叶子上，那么哈拉卡是什么？阿巴耶说：这是有效的。而拉瓦说：这是无效的。《革马拉》详细澄清了他们的争论：阿巴耶说这是有效的

