《格玛拉》回答说，喇合用这个短语是委婉的说法，意思是说他们当时非常害怕，以至于他们的男性器官都无法勃起，因为“kama”也意味着“勃起”。《格玛拉》问道：喇合是如何知道这一点的呢？《格玛拉》回答说：正如圣师所说：当时没有哪个王子或统治者不曾与妓女喇合发生性关系。《格玛拉》还补充说，圣贤们谈到喇合时说：犹太人离开埃及时，她十岁；在犹太人旷野漂流的四十年里，她一直从事卖淫。之后，在她五十岁的时候，当两个探子来访时，她皈依了犹太教。她说：我曾用绳子、窗户和亚麻布冒着生命危险救了约书亚的两个探子，愿我所有卖淫的罪孽都得到赦免。喇合先将探子藏在亚麻秆中，后来又用绳子从窗户将他们放出，帮助他们离开她的家（参见约书亚记 2:6 和 2:15）。§ 经师在讨论会幕建造之前献祭的巴莱塔中说道：如今，外邦人被允许这样做，即在圣殿院外献祭，尽管犹太人被禁止这样做。《塔木德》问道：这些规定从何而来？正如先贤们在谈到禁止在圣殿外宰杀祭牲的经文时所教导的：“你告诉亚伦和他的儿子们，以及以色列众人”（利未记 17:2）。这表明，只有犹太人被命令可以在圣殿外宰杀祭牲，而外邦人则没有这样的命令。因此，每个非犹太人，如果他愿意，都可以为自己建造一个私人祭坛，并在上面献祭任何他想献的祭品。拉比雅科夫·巴尔·阿哈（Rabbi Ya’akov bar Aḥa）说，拉夫·阿西（Rav Asi）说：虽然允许非犹太人在圣殿院外献祭，但犹太人不得协助他们或替他们做这件事，因为犹太人被禁止以这种方式献祭。拉巴（Rabba）说：但是，教导他们如何在圣殿外献祭是允许的。这与波斯国王沙普尔的母亲伊费拉·胡尔米兹（Ifera Hurmiz）向拉瓦（Rava）送祭的事件类似，她随祭品附上这样的话：“为了上天，请为我献上这些祭品。”拉瓦对拉夫·萨夫拉和拉夫·阿哈·巴尔·胡纳说：“去吧，找两个年龄相仿的非犹太青年，这样献祭才能最隆重地进行。去看看海水正在淤积泥沙的地方（西尔顿），那里以前从未有人去过。取些新柴，用新器皿盛火，让这两个青年为她献祭，为了上天。”阿拜问拉瓦：“只用新柴献祭，这是谁的意见？是拉比·埃拉扎尔·本·沙姆瓦的意见吗？”正如巴莱塔（犹太教律法集）中所述，拉比·埃拉扎尔·本·沙姆瓦说：“正如祭坛是普通人不会使用的地方，所用的木柴也必须是非普通人使用的。” 《塔木德》提出疑问：拉比埃拉扎尔·本·沙姆亚不是承认，如果是私人祭坛，木材不必是新的吗？正如巴莱塔（Baraita）中教导的那样：关于大卫购买圣殿地，并奉上帝指示在那里建造祭坛，有一节经文写道：“于是大卫用六百舍客勒金子买下了那地方。大卫在那里为耶和华筑了一座坛，献燔祭和平安祭。”（历代志上 21:25-26）另一处经文写道：“于是大卫用五十舍客勒银子买了禾场和牛。大卫在那里为耶和华筑了一座坛，献燔祭和平安祭。”（撒母耳记下 24:24-25）这些经文如何才能调和呢？大卫从十二支派中每个支派收取五十舍客勒，总共六百舍客勒。拉比耶胡达·哈纳西以阿巴·约瑟·本·多斯泰的名义说，还有另一种解释：大卫用五十舍客勒购买了牲畜、木材和祭坛的用地，用六百舍客勒购买了整个圣殿的用地。拉比埃拉扎尔·本·沙姆亚也持相同观点：大卫以五十舍客勒的价格购买了牲畜、木柴和祭坛的地基，以六百舍客勒的价格购买了整个圣殿的地基，正如经上所记：“亚劳拿对大卫说：‘我主我王，请你取用你眼中看为好的献祭；请你看看用作燔祭的牲畜，以及用作柴火的打谷器具和牲畜的用具。’”（撒母耳记下 24:22）大卫回答说：“不，我要用价钱从你那里买来。”（撒母耳记下 24:24）因此，根据拉比埃拉扎尔·本·沙姆亚的观点，大卫购买了打谷器具和牲畜的用具。

牛的尸体被当作木材使用。拉瓦可能会这样回答你：同样，在大卫的例子中，这节经文指的是尚未使用的新器皿。《格玛拉》问道：经文中提到的“打谷器具[morigim]”是什么？乌拉说：是打谷床。《格玛拉》又问：什么是打谷床？阿拜说：是一块沉重的、带锯齿的木板[dekurkesa]，用于打谷。阿拜又问：打谷器（morigim）的含义出自哪节经文？“看哪，我为你们造了一块新的打谷床[morag]，有锋利的齿；你们要打碎大山，使它们细小，使小丘如糠秕。”（以赛亚书 41:15）这节经文表明，打谷床有凹槽和锯齿，用于打谷。关于大卫所付舍客勒的经文之间的矛盾，《格玛拉》记载，拉瓦在教导他的儿子这些经文时，提出了经文之间的矛盾：经上记着：“于是大卫给了阿珥南……六百舍客勒金子”（历代志上 21:25），又记着：“于是大卫买了……五十舍客勒银子”（撒母耳记下 24:24）。这两段经文如何调和呢？大卫要从十二支派中每个支派收取五十舍客勒，总共就是六百舍客勒。《格玛拉》问道：但这些经文仍然难以理解，因为它们彼此矛盾，因为在撒母耳记中记载大卫支付的是银舍客勒，而在历代志中又记载他支付的是金舍客勒。 《格玛拉》回答说：经文的本意是这样的：大卫从每个支派收取银舍客勒，每枚银舍客勒的重量相当于五十枚金舍客勒，最终总额相当于六百枚金舍客勒。§《密释纳》教导说，会幕在旷野建立之后，以色列营中各处都可以食用次要的祭物。拉比胡纳说：这意味着，以色列人所到之处都可以食用次要的祭物。但当时并没有一个特定的营地，营地之外禁止食用这些祭物。拉比纳赫曼对拉比胡纳提出异议：犹太人在旷野时难道没有营地吗？但巴莱塔（Baraita）中不是有这样的教导吗（参见《托塞夫塔》，《凯利姆·巴瓦·卡玛》1:12）：正如旷野中有一个营地，被划分成不同的区域，每个区域都有特定的律法，涉及祭物的食用以及禁止不洁净之人进入；耶路撒冷也有一个相应的营地：从耶路撒冷城墙到圣殿山的区域是以色列人的营地；从圣殿山到圣殿庭院入口处的尼卡诺门的区域是利未人的营地；从那里，也就是从圣殿庭院入口处，该区域是神圣临在的营地；而圣殿庭院的地位与旷野中会幕庭院幔子内的区域相同。 《格玛拉》回答说：不如说拉比胡纳的意思是，当会幕在旷野时，无论以色列人在哪里，都可以食用圣洁程度较低的祭物。《格玛拉》问道：这不是很明显吗？犹太人在旷野的任何地方，就是以色列人的营地所在之处。《格玛拉》回答说：免得你们说，在营地之间迁徙期间，祭物被带到以色列人营地外，因此肉离开了隔墙之内，就失去了圣洁的资格。拉比胡纳教导我们，肉并没有失去圣洁的资格。《格玛拉》问道：但为什么不说事实的确如此，也就是说，肉因为离开了营地而失去了圣洁的资格呢？ 《塔木德》的解释是，经文写道：“那时，会幕和利未人的营要在各营中行进；他们怎样安营，也怎样行进”（民数记 2:17），这表明会幕虽然离开了原址，但它仍然是会幕。同样，以色列人的营地即使在行进中也保持着其地位。§ 关于耶路撒冷分为三个营地的问题，一篇巴莱塔（baraita）中记载，拉比西蒙·本·约海（Rabbi Shimon ben Yoḥai）说：耶路撒冷圣殿山区域内还有一个额外的营地，它是妇女院的围墙。先贤们禁止某些礼仪上不洁净的人进入该区域，但他们不会惩罚进入该区域的人，因为根据律法，它并不构成圣殿山的一个独立部分，而是具有利未人营地的地位。这篇巴莱塔补充道：当会幕在示罗时，只有两个营地。 《塔木德》问道：旷野中出现的三个营地，哪一个没有出现在示罗？拉巴说：显而易见，利未人的营地在示罗，而以色列人的营地不在。因为，如果你认为利未人的营地没有出现在示罗，那么……

示罗没有营地。

