除尼散月十四日中午之后（此时宰牲适宜）以外，一年中的其他日子里，逾越节的祭牲并非献祭之时。若是为了逾越节本身而宰杀，则不适宜；若并非为了逾越节本身而宰杀，则适宜。《塔木德》对此回应道：一年中其他日子里宰杀的逾越节祭牲被视为平安祭，而非并非为了逾越节本身而宰杀的逾越节祭牲。 《塔木德》指出：假设以下巴莱塔支持拉比·希尔基亚的观点，即在院外宰杀尚未到赎罪祭的人，并非出于自身目的，而是出于对祭牲本身的敬畏，那么他就应当承担罪责。有人可能会认为，我已将那些因献祭时间尚未到而宰杀燔祭的人排除在院外宰杀罪责的范畴之外，例如，产后妇女尚未达到洁净期，以及在拿细耳人和麻风病人尚未达到献祭年龄之前就宰杀他们的赎罪祭。为了反驳这种观点，经文针对院外宰杀的规定是：“以色列家的人，无论在营内宰杀牛、羊或山羊，或在营外宰杀，都应当承担罪责。”（利未记 17:3）凡是宰杀牛的，“牛羔”指任何情况下宰杀羊羔，“山羊”指任何情况下宰杀山羊，都意味着要在院子外宰杀它们；而赎罪祭则不在巴莱塔（baraita）所列的宰杀在院子外宰杀的赎罪祭的范围内。格玛拉（Gemara）对此作出了解释：巴莱塔在讨论拿细耳人的赎罪祭和麻风病人的赎罪祭时，究竟指的是什么？如果我们说它讨论的是在适当的时候在院子外宰杀的赎罪祭，那么为什么还要特别指出要为赎罪祭承担责任呢？如果赎罪祭是在适当的时候在院子外宰杀的，那么它也同样需要承担责任。然而，巴莱塔讨论的赎罪祭并非在适当的时候宰杀，也就是说，是在拿细耳人或麻风病人的适当时候尚未到来时宰杀的。 《格玛拉》解释道：那么，巴莱塔究竟在讨论什么呢？如果我们说它讨论的是为了祭祀而宰杀牲畜的人，那么，如果赎罪祭牲在院外宰杀，且不适于献祭，他为何要为此负责呢？或者，巴莱塔讨论的并非是为了祭祀而宰杀牲畜的人，而是根据拉比·希尔基亚的观点，巴莱塔认为这样的人应该承担责任？《格玛拉》驳斥了这种说法：实际上，巴莱塔讨论的是那些在适当的时候，在院外宰杀赎罪祭牲，且并非为了祭祀而宰杀的人。虽然表面上看，在这种情况下似乎无需额外的经文来推导律法，因为在院内宰杀的赎罪祭牲并非为了赎罪祭的目的，而是作为祭品献祭，但巴莱塔（Baraita）的解释与拉比埃利泽（Rabbi Eliezer）的观点一致。拉比埃利泽指出：我们在经文“赎罪祭怎样，赎罪祭也怎样；二者只有一个律例”（利未记 7:7）中将赎罪祭与赎罪祭并列，由此可知它们在律法上具有同等地位。因此，并非为了赎罪祭的目的而宰杀的赎罪祭是不合格的，由此可见，在圣殿院外宰杀并非为了赎罪祭的目的而宰杀赎罪祭的人是可以免除罪责的，因为这种祭物不具备献祭的资格。因此，从经文中推导律法是必要的。巴莱塔的塔纳教导说：赎罪祭，在此语境中，是次要的，因为它源于赎罪祭。但对于主要的赎罪祭，即赎愆祭，也是如此：凡在院外宰杀赎愆祭，并非出于其目的，者，皆应承担责任。《格玛拉》建议：来听听支持拉比·希尔基亚的巴莱塔：有人或许会认为，我甚至将那些宰杀燔祭却未到时（即未满八日）的人也纳入责任范围；以及那些宰杀赎罪祭却未到时（无论是因为赎罪祭本身存在缺陷，还是因为对祭主而言时间尚早）的人也纳入责任范围。为了反驳这一点，经文针对在院子外宰杀的人说：“没有把祭物带到会幕门口”（利未记 17:4），这教导我们，任何不宜带到会幕门口的祭物，在院子外宰杀都是不构成犯罪的。但是，塔纳（Tanna，犹太教律法权威）省略了尚未到献赎罪祭的情况，由此可以推断，在院子外宰杀赎罪祭的人是要承担责任的。《格玛拉》（Gemara，犹太教律法典）提出疑问：我们究竟在讨论什么？如果我们说巴赖塔（Baraita，犹太教律法权威）所讨论的是宰杀赎罪祭的情况，那么……

如果献祭的赎罪祭的献祭时间尚未到来，且献祭地点在院外，那么献赎罪祭的人也应免于处罚，因为赎罪祭的献祭时间尚未到来。然而，这里讨论的难道不是献祭时间尚未到来的赎罪祭，且献祭地点在院外，并非为了赎罪祭本身吗？在这种情况下，在院外献祭赎罪祭的人可以免于处罚，因为如果在院内献祭赎罪祭并非为了赎罪祭本身，则该祭物不合格。但是，如果是献祭时间尚未到来的赎罪祭，则根据拉比·希尔基亚的观点，献祭赎罪祭的人应当承担责任，因为赎罪祭是适合献祭的。《塔木德》回应道：实际上，巴赖塔讨论的是献祭时间尚未到来的赎罪祭，且献祭地点在院外，并非为了赎罪祭本身。然而，不能由此推断，献赎愆祭的人就必须承担责任，因为这条巴莱塔（baraita）可能与拉比埃利泽（Rabbi Eliezer）的观点一致，他将赎愆祭与赎罪祭并列；而献赎愆祭的人也是免责的。这条巴莱塔的作者之所以没有提及赎愆祭，是因为他教导说：赎罪祭是献祭并非为了赎罪而献的祭物不合格的主要情况，因此更适用于赎愆祭这种次要情况。 《格玛拉》建议：来听听拉比·希尔基亚观点的另一个佐证。拉比·迪米从以色列来到巴比伦时说，拉比·利瓦伊的学派教导了一条巴莱塔：有人可能会认为，即使是那些因献祭时间尚未到来而献上燔祭的人，或是那些因献祭时间尚未到来而献上拿细耳人赎罪祭或麻风病人赎罪祭的人，也不应被列入在圣殿院外宰杀祭品的罪责范围。那么，这种罪责的依据从何而来呢？拉比·迪米补充道：先贤们引用了一节经文来证明这种罪责，但我不知道这节经文是什么。《格玛拉》进一步解释道：这节经文的出处是什么？拉维纳说，这源于上文引用的关于在院外宰杀祭牲的经文，其中“牛”指任何形式的牛，“羊羔”指任何形式的羊羔，“山羊”指任何形式的山羊。这支持了拉比·希尔基亚的观点，因为巴莱塔讨论的是赎罪祭，其宰杀时间尚未到，并非为了赎罪祭本身，这与拉比·胡纳的观点相矛盾。《格玛拉》问道：这有什么矛盾呢？正如你之前所说，可以解释：巴莱塔讨论的是赎罪祭，其宰杀时间已到，并非为了赎罪祭本身，这与拉比·埃利泽的观点一致。拉比纳赫曼说，根据拉比迪米的观点，这条巴莱塔不能解释为处理在适当时间宰杀的赎罪祭，因为他指出了拉比利瓦伊学派所传授的巴莱塔与利维所传授的巴莱塔之间的矛盾：为拿细耳人和麻风病人献上的赎罪祭，如果并非为了他们的缘故而宰杀，是合适的，但不能满足祭主的义务。如果因为祭主的原因，献祭时间过早，或者宰杀羔羊时羔羊已满两岁而非按规定是一岁，则这些祭物无效，在圣殿院外宰杀者无需承担责任。这与拉比利瓦伊学派所传授的巴莱塔相矛盾。拉比迪米回答说：这并不难理解。这里，在巴莱塔（Baraita）中，关于在院外宰杀牲畜可免责的说法，指的是为尚未到献祭时间的牲畜而宰杀的情况；而那里，关于在院外宰杀牲畜须承担责任的说法，指的是并非为献祭时间而宰杀的情况。同样，拉夫·阿什（Rav Ashi）也提出了米示拿（Mishna）和巴莱塔之间的矛盾。米示拿教导说，在院外宰杀尚未到献祭时间的赎罪祭可免责；而巴莱塔则教导说，这样做的人须承担责任。拉夫·阿什回答说：这里，教导免责的米示拿指的是为献祭时间而宰杀的情况；而那里，教导承担责任的巴莱塔指的是并非为献祭时间而宰杀的情况，这与拉比·希尔基亚（Rabbi Ḥilkiya）的观点一致。 《格玛拉》问道：如果真是如此，我们是否可以说这彻底驳斥了拉比胡纳的观点？拉比胡纳认为，在院子外宰杀尚未到赎罪祭牲的祭品，并非出于祭品本身的缘故，则​​可免于赎罪。《格玛拉》回答说，拉比胡纳的观点可能……

我曾问过你们：在巴莱塔（Baraita）中，我们讨论的是什么？它认为，如果献祭的牲畜并非出于赎罪的目的，那么献祭者就应该承担责任。这里指的是这样一种情况：有人为了以防万一，将两头牲畜分开作为赎罪祭，这样，如果第一头牲畜死亡，第二头牲畜的献祭就能达到赎罪的目的。然而，在合适的时机到来之前，他却将其中一头牲畜当作燔祭而非赎罪祭宰杀了。在这种情况下，他应该承担在院外宰杀牲畜的责任，就像在院外宰杀燔祭一样，因为其中一头牲畜，也就是无法达到赎罪目的的那头，从一开始就是燔祭。

