这与拉比胡纳所言拉比所言相符。拉比胡纳所言拉比所言：若赎罪祭的主人已去世或已通过其他赎罪祭赎罪，且该祭牲被放养于田野直至生出瑕疵，并在放养前被宰杀而未说明用途，则该祭牲可作为燔祭。§《密释纳》教导：若在圣殿院外献上已食用的赎罪祭肉的一部分，或献上其他几种祭品的一部分，则可免于此罚。关于这条律法的缘由，圣贤们在一篇巴莱塔（Baraita）中教导说：凡在圣殿院外献上赎罪祭肉、赎愆祭肉、至圣祭肉、次圣祭肉、俄梅珥祭的剩余部分、两饼、陈设饼或素祭的剩余部分的人，为何可以免于献祭，因为这些祭物都是祭司食用，而非献在祭坛上？经文中关于禁止在圣殿院外献祭的规定是：“凡献燔祭或平安祭的人，若不带到会幕门口献给耶和华，那人必从民中剪除。”（利未记 17:8-9） “燔祭”一词表明：正如燔祭适合献在祭坛上一样，任何适合献祭的祭物都包含在禁令之中。巴莱塔中所列的所有祭物都不献在祭坛上，而是交给祭司。那么，究竟从何得出这样的结论：即使是那些在素祭上浇油、将油拌入素祭的面粉、将素祭的饼掰成小块、在素祭或其他祭物上撒盐、摇动素祭、将素祭带到院外他所搭建的祭坛的角落、在圣所外的桌子上摆放陈设饼、从烛台的灯中取出灰烬、从素祭中取出一把祭物、以及用器皿收集祭牲的血的人，只要他们在圣殿院外这样做，就可以免于禁令呢？经文写道：“献燔祭或平安祭的”（利未记 17:8）。正如献祭是献祭仪式的结束，任何作为献祭仪式结束的仪式也包含在内。所有这些都被排除在禁令之外，因为它们之后还有相应的仪式。§《密释纳》教导说：在会幕建立之前，允许设立私人祭坛，献祭仪式由长子执行。《塔木德》记载，拉比胡纳·巴尔·拉比凯蒂纳坐在拉比希斯达面前，正在诵读这节经文，并提及西奈山的启示：“他差遣以色列的少年人，向耶和华献燔祭和平安祭，就是牛”（出埃及记 24:5）。经文中提到的少年人指的是犹太人的长子。拉比·希斯达对他说：拉比·阿西是这么说的：他们献祭之后就停止了祭祀；从那以后，长子不再履行献祭的职责。拉比·胡纳想从《密释纳》中找出矛盾之处，因为《密释纳》中说，长子不仅在那一天履行了献祭的职责，而且一直履行到第二年会幕建成为止。与此同时，他听到拉比·希斯达以拉比·阿达·巴·阿哈瓦的名义说，以色列人在会幕建成之前在旷野献的燔祭不需要剥皮切块；它是直接献祭的。因此，他从一条对他们两人都适用的巴莱塔中找到了矛盾之处，也就是说，拉比·胡纳可以从这条巴莱塔中找出与拉比·希斯达的说法相矛盾之处。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：在会幕建成之前，允许设立私人祭坛，献祭由长子执行，所有动物都适合献祭：家畜、野畜或鸟类；雄性和雌性；无瑕疵和有瑕疵的动物。所有献祭的动物和鸟类都必须是符合犹太教规的，而非不符合犹太教规的。在会幕建成之前献上的所有祭品都是燔祭。犹太人在会幕建成之前于旷野献上的燔祭需要剥皮并切成块。如今，非犹太人也被允许在私人祭坛上献祭。巴莱塔明确指出，直到……

会幕建成后，长子要献祭，燔祭需要剥皮和切割。拉比·希斯达回答说，关于长子的问题，这是塔纳伊姆（tanna’im，犹太教律法权威）之间的争论，正如巴莱塔（baraita，犹太教律法集）中所教导的：上帝在西奈山上对摩西说：“那些亲近耶和华的祭司也要自洁，免得耶和华向他们发怒。”（出埃及记 19:22）换句话说，他们应该与世隔绝，不要靠近西奈山。这条命令是在献上燔祭和平安祭之后的一天颁布的，当时人们正期待着在西奈山上得到启示。关于这条命令，拉比·约书亚·本·科尔哈（Rabbi Yehoshua ben Korḥa）说：这条命令指的是长子要与世隔绝，因为他们担任祭司的职责。拉比·耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）说：这条命令指的是祭司拿答和亚比户要与世隔绝。 《塔木德》提出疑问：诚然，如果有人认为祭司要自洁的命令指的是长子的分离，那么在会幕落成第八天，也就是他们去世之后所写的这段话的含义是：“摩西对亚伦说：‘这就是耶和华所说的：我要藉着亲近我的人显为圣……’亚伦就默然不语。”（利未记 10:3）拿答和亚比户此前已被警告不要过于亲近：“免得耶和华向他们发怒。”但如果有人认为祭司要自洁的命令指的是长子的分离，那么哪里暗示了上帝会藉着拿答和亚比户显为圣呢？ 《塔木德》回答说：正如经上所记：“我必在那里与以色列人相会；那里必因我的荣耀而成为圣地”（出埃及记 29:43）。不要将其理解为“因我的荣耀[bikhvodi]”，而应理解为“因我所尊荣的人[bimekhubadai]”。当上帝在会幕中显现时，祂将因那些被祂尊荣的人而成为圣地。至圣者，愿祂受赞美，曾对摩西说过这番话，但摩西直到亚伦的儿子们去世才明白其中的含义。亚伦的儿子们去世后，摩西对他说：亚伦，我的兄弟，你的儿子们是为了彰显至圣者，愿祂受赞美的名而死的。当亚伦知道他的儿子们蒙受全能者的喜爱时，他保持沉默，并得到了奖赏，正如经上所记载的：“亚伦默然不语[vayidom]”。同样，大卫所写的一节经文也说：“你当向耶和华屈服，耐心等候他”（诗篇37:7）。即使他击杀你周围的许多尸体，你也要保持沉默，不要抱怨。同样，所罗门所写的一节经文也说：“有静默的时候，也有说话的时候”（传道书3:7）。有时沉默会带来奖赏，有时说话会带来奖赏。拉比希亚·巴·阿巴转述拉比约哈南的话说：经文“神从你的圣所显为可畏”（诗篇68:36）是什么意思？不要把它理解为“从你的圣所”。更确切地说，应理解为：来自你们的圣者[mimekudashekha]。当至圣者，愿祂受赞美，对祂的圣者施行审判时，祂必受敬畏、尊崇和赞美。无论如何，这与巴莱塔（baraita）的教导并不矛盾，巴莱塔教导说，在会幕建立之前，长子要履行献祭的职责，因为这个问题是塔纳伊姆（tanna'im，犹太教律法权威）之间争论的焦点。但是，关于燔祭仍然存在一个难题，因为拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦（Rav Adda bar Ahava）曾说过，犹太人在旷野献上的燔祭不需要剥皮或切成块，而巴莱塔则认为需要。格玛拉（Gemara，犹太教律法权威）回应说：这是两位塔纳伊姆（tanna'im，犹太教律法权威）意见上的争论。拉比伊什梅尔在一篇巴莱塔（Baraita）中教导说：律法的基本原则，即律法的概括性陈述，是在西奈山上宣讲的；而利未记中详细阐述的诫命，则是在会幕中由摩西领受的。这其中就包括燔祭必须剥皮并切成块的律法。因此，这条律法不可能在会幕建成之前生效。拉比阿基瓦则说：律法的基本原则和诫命的细节都在西奈山上宣讲过，后来在会幕中再次教导，摩西在摩押平原向犹太人传授律法时，又第三次传授了这些内容（参见申命记1:1）。根据拉比阿基瓦的观点，剥皮并切成块的律法在律法颁布之时就已经生效，甚至在会幕建成之前就已经生效了。 § 大师在巴莱塔中说：在会幕建立之前，所有动物都适合献祭：家畜、野畜或鸟类。格玛拉问道：这些动物是从哪里来的？

这些问题是如何产生的呢？拉夫·胡纳说：正如经文中关于洪水后献祭的描述：“挪亚为耶和华筑了一座坛，取各样洁净的牲畜和飞鸟献在坛上作燔祭”（创世记 8:20）。《塔木德》解释说：“牲畜（behema）”应按其字面意思理解，指家畜，飞鸟亦是如此；未驯化的牲畜（ḥayya）也包含在经文中提到的“behema”一词中。

