巴莱塔（Baraita）中所教导的：所有动物都适合献祭，无论雌雄、有瑕疵或无瑕疵。这与马可（Master）关于献祭律法（Halakhot）的原则相符：祭品必须无瑕疵，燔祭必须为雄性，这些要求适用于动物祭品，但无瑕疵和雄性的要求不适用于鸟类。在记载诺亚方舟出海献祭的经文中，家畜与鸟类并列出现，经文为：“凡洁净的牲畜，凡洁净的飞鸟”（创世记 8:20），这表明符合犹太教规的动物与鸟类地位相同，无论雌雄、有瑕疵或无瑕疵，都可以献祭。 《格玛拉》补充道：巴莱塔中教导的关于无瑕疵和有瑕疵的动物的教义，是为了排除那些缺少肢体的动物，因为这些动物不适合献祭。正如拉比埃拉扎尔所说：从何而来，诺亚的后裔，也就是外邦人，就被禁止使用缺少肢体的动物作为祭品呢？经文在谈到诺亚时写道：“凡有血肉的活物，每样两只，都要带进方舟”（创世记 6:19）。至于“凡有血肉的活物”这个多余的短语，律法书明确指出：要带四肢健全的动物，而不是缺少肢体的，因为缺少肢体的动物不适合献祭。《格玛拉》对此提出质疑：但或许这个短语“凡有血肉的活物”是为了排除那些受伤后会在十二个月内死亡的动物，使它们不适合作为祭品。 《格玛拉》解释道：失去肢体的动物（tereifa）不符合资格，是因为“为了使后代存活”（创世记 7:3），而失去肢体的动物无法繁殖。《格玛拉》对此提出质疑：如果说失去肢体的动物不能生育，那么这种说法就说得通了。在这种情况下，失去肢体的动物不符合资格是因为“为了使后代存活”，而失去肢体的动物不符合资格是因为“为了使一切活物存活”。但是，如果说失去肢体的动物可以生育，那又该如何解释呢？按照这种观点，失去肢体的动物不能被“为了使后代存活”这句话排除在外。《格玛拉》解释道：关于挪亚带进方舟的动物，经文不是说：“你要带进方舟，使它们与你一同存活”（创世记 6:19）吗？ “与你同在”一词表明，这节经文指的是与你相似的动物，而非特雷法（tereifa）。《格玛拉》提出疑问：但或许诺亚本身就是特雷法？如果是这样，就不能将特雷法排除在与诺亚比较的动物之外。《格玛拉》回答：经文记载诺亚“完全”（创世记 6:9），这表明他身体健全，毫无瑕疵。《格玛拉》质疑：但或许这节经文指的是他的行为完全，而非指诺亚的身体特征。《格玛拉》解释：经文已经记载他“公义”（创世记 6:9），这意味着他的行为完美无瑕。因此，当经文说他完全时，必定是指他的身体。《格玛拉》质疑：但或许这节经文指的是诺亚品行端正，行善积德。因此，这节经文并未排除诺亚本人是残缺动物的可能性。《格玛拉》回应道：如果你认为诺亚本人是残缺动物，那么仁慈的主会对他说道：“带像你这样的残缺动物进方舟，却不要带完整无缺的动物进去”吗？认为主会优先让他带残缺动物进去是不合理的。相反，诺亚肯定不是残缺动物，而残缺动物不能作为祭品的依据是“与你同在”。《格玛拉》问道：既然我们已经从“与你同在”这句话中推导出残缺动物不能作为祭品，那么我为什么还需要“保持后代存活”这句话呢？ 《格玛拉》的回答是：如果仅从“与你同在”一词推导出结论，那么就会认为诺亚将动物带入方舟只是为了陪伴，因此即使是年老的动物，甚至是阉割过的动物，只要不是不洁的，都可以进入方舟。因此，仁慈的主写道：“为了保持后裔的生命”，这教导我们，只有能够生育后代的动物才被允许带入方舟。§ 《巴莱塔》也教导我们，在会幕建造之前，献祭的牲畜和鸟类必须是洁净的，而非不洁净的。这基于描述诺亚出方舟时所献祭物的经文：“他从各样洁净的牲畜和鸟类中取了些，献在坛上作燔祭”（创世记 8:20）。《格玛拉》问道：在诺亚时代，是否存在洁净和不洁净的物种之分？

洁净（即符合犹太教规的物种）与不洁净（即不符合犹太教规的物种）之间的区别，是在律法颁布之后才引入的（参见《利未记》第11章）。拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼（Rabbi Shmuel bar Naḥmani）引述拉比约拿坦（Rabbi Yonatan）的话说：诺亚所取的洁净动物，都是那些没有被用于犯罪的动物。《塔木德》问道：诺亚和他的儿子们是如何知道哪些动物曾被用于犯罪，从而阻止它们进入方舟的呢？《塔木德》的回答是，这与拉比希斯达（Rav Ḥisda）的说法一致。正如拉比希斯达所说：诺亚让所有动物都从方舟前经过。所有被方舟接纳的动物，即被方舟带入的动物，都是洁净的；如果方舟没有接纳它们，则说明它们是不洁净的。阿巴胡拉比说，关于诺亚如何分辨哪些动物洁净、哪些动物不洁净，还有另一种解释。经文写道：“凡有血肉的，无论公母，都进去”（创世记 7:16），意思是：那些自行进入的。因此，诺亚无需区分洁净和不洁净的动物，因为只有洁净的动物才能进入。§ 在描述会幕建造前的献祭仪式时，主说：“在建造会幕之前所献的一切祭物都是燔祭。”《塔木德》推断：燔祭确实被献上，但平安祭却没有被献上。《塔木德》对此提出质疑：但关于在西奈山颁布律法时所献的祭物，经文记载：“他们献燔祭，又献平安祭，就是牛，给耶和华”（出埃及记 24:5）。这件事发生在会幕建造之前。或者说，这条巴莱塔的意思是：所有献上的祭物要么是燔祭，要么是平安祭。格玛拉对此提出质疑：难道另一条巴莱塔不是教导说：在会幕建造之前，并没有献平安祭，只有燔祭吗？显然，燔祭是献的，但平安祭却没有。格玛拉回答说，这条巴莱塔与认为诺亚的后裔没有献平安祭的观点一致。正如前文所述，拉比埃拉扎尔和拉比约瑟·巴尔·哈尼纳之间就此存在争议：一位认为诺亚的后裔献了平安祭，另一位则认为他们没有。格玛拉解释了这两种观点：认为诺亚的后裔献了平安祭的人的理由是什么？正如经上所记：“亚伯也把他羊群中头生的和羊群的脂油献上”（创世记 4:4）。亚伯和所有外邦人一样，都被认为是挪亚的后裔。这节经文强调的是献祭的是脂油。《塔木德》分析道：什么是祭品，即供物，其脂油献在祭坛上，但并非全部献在祭坛上？你应该说：这是平安祭，祭肉是要吃的。那些说他们没有献平安祭的人，他们的论据是什么呢？正如经上所记：“北方啊，醒来！南方啊，前来！……愿我的良人进入他的园中，吃他宝贵的果子”（雅歌 4:16）。 《塔木德》对此作了寓意性的解释：诺亚的后裔，即世上所有民族，他们的祭祀活动仅限于北方，也就是说，他们只献燔祭，宰杀牲畜并将血收集在圣殿北院。这个民族将被移除（titna’er），取而代之的是犹太民族，他们的祭祀活动南北皆有，因为他们既献燔祭（仪式在北方举行），也献平安祭（仪式也可在南方举行），因为整个圣殿都适合他们的祭祀仪式。《塔木德》问道：根据认为诺亚的后裔不献平安祭的圣师的说法，经上不是写着“并献上牲畜的脂油”吗？由此是否可以推断亚伯献过平安祭呢？ 《格玛拉》回答说：“其中的脂肪”并非指亚伯只献祭牲畜的脂肪，而是指他献祭的是最肥美的，也就是他所有牲畜中最肥美、最上等的。《格玛拉》又问：根据那位认为挪亚的后裔献平安祭的大师的说法，经上不是写着“北方啊，醒来吧！”吗？由此是否可以推断，世上的万国都不献平安祭呢？《格玛拉》回答说：在他看来，这节经文是指被掳之民的回归，也就是说，被掳的犹太人将从北方和南方归来。关于挪亚的后裔不献平安祭的观点，《格玛拉》问道：但经上不是写着：“摩西说：‘你们必须……’”吗？

“也把祭物[zevaḥim]和燔祭交给我们，我们可以献祭给耶和华我们的神”（出埃及记 10:25）？这表明，在颁布律法之前，就已经有献祭[zevaḥim]（即平安祭）的习俗了。《塔木德》的解释是：在此语境中，“zevaḥim”指的是供人食用的动物，因为zevaḥ一词也可以翻译为待宰的动物；而“燔祭”指的是用于献祭的动物。《塔木德》又问道：但是，在颁布律法之前，不是也有这样的记载：“摩西的岳父叶忒罗为神献上了燔祭和平安祭[zevaḥim]”（出埃及记 18:12）吗？既然这里的zevaḥim指的是祭物，而且经文清楚地表明叶忒罗是为神献祭的，那么显然平安祭也包含在其中。在颁布律法之前献祭。格玛拉的回答是：这节经文是针对颁布律法之后，犹太人被允许献平安祭的时期而写的。格玛拉指出：这符合认为叶忒罗的故事发生在颁布律法之后的观点。但对于认为叶忒罗的故事发生在颁布律法之前的观点，又该如何解释呢？正如经文所述：拉比希亚和拉比约书亚·本·列维的儿子们就此问题争论不休。一位认为叶忒罗的故事发生在颁布律法之前，另一位则认为发生在颁布律法之后。格玛拉的回答是：认为叶忒罗的故事发生在颁布律法之前的人坚持认为，诺亚的后裔确实献过平安祭。格玛拉指出，学者们对于叶忒罗何时来到西奈山的争论，就像……关于塔纳伊姆（犹太教权威学者）之间的争论：托拉（Torah）在提到叶忒罗（Yitro）之前，在他来到西奈山之前，记载道：“米甸祭司叶忒罗，摩西的岳父，听见了上帝为摩西和祂的百姓以色列所行的一切事，就是耶和华怎样领以色列人出埃及”（出埃及记 18:1）。他究竟听到了什么消息，以至于前来皈依犹太教呢？拉比约书亚（Rabbi Yehoshua）说：他听到了与亚玛力人的战争，因为在记载叶忒罗到来的经文旁边，紧接着记载着：“约书亚用刀剑击败了亚玛力人和他们的百姓”（出埃及记 17:13）。拉比埃拉扎尔·哈莫达伊（Rabbi Elazar HaModa’i）说：他听到了托拉的颁布，于是前来。正如托拉颁布给犹太人时，圣者（愿祂受赞美）的声音传遍天涯海角，世界各国君王都在宫殿中战栗不已。他们吟唱赞美诗，正如经上所记：“耶和华的声音使母鹿产犊……在他宫中，众王都说：荣耀归于他！”（诗篇29:9），也就是说，每个君王都在自己的宫殿里吟唱赞美神的诗歌。那时，众王聚集在邪恶的巴兰——他是外邦人中最伟大的先知——周围，问他：“我们所听见的喧嚣声是什么？难道洪水要来毁灭世界吗？正如经上所记：“耶和华坐在宝座上，洪水泛滥之时”（诗篇29:10）？巴兰对他们说：“耶和华永远坐为王。”（诗篇29:10），这意味着圣者，愿祂受赞美，在洪水之后已经发誓不再让洪水降临世界，正如经上所记：“水不再泛滥。”（创世记） 9:15）。列王对他说：他不会像他所发的誓言那样降下洪水，但或许他会降下火海，因为将来耶和华必用火惩罚列国，正如经上所说：“耶和华必用火与一切有血气的争战，用刀与一切有血气的争战； “耶和华所杀的必多”（以赛亚书 66:16）。巴兰对他们说：祂已经起誓，祂不会以任何方式毁灭一切血肉之躯，正如经上所说：“毁灭一切血肉之躯”（创世记 9:15）。因此，不会有火海倾泻而下。他们问：如果真是这样，我们听到的这喧闹声是什么呢？巴兰对他们说：祂的宝库里藏着一件美好而珍贵的宝物，在创世之前，祂已经将它与祂一同隐藏了974代，祂要将它赐给祂的子孙，正如经上所说：“耶和华必赐力量给祂的百姓”（诗篇 29:11）。这里的“力量”指的是律法书，它是犹太民族的力量。他们立刻齐声说道：“耶和华必赐平安的福给他的百姓”（诗篇 29:11）。《塔木德》对叶忒罗的话语还有另一种解释。拉比以利以谢说：他听说了红海分开的事，就来了，正如约书亚时代约旦河分开的事一样：“约旦河西岸的亚摩利人诸王和沿海的迦南人诸王，都听见耶和华使约旦河水在以色列人面前干涸，直到他们过了河，

“他们因以色列人的缘故，心都软了，灵也灭了”（约书亚记 5:1）。甚至妓女喇合也对约书亚的使者说：“我们听说耶和华在你们面前怎样使红海的水干了”（约书亚记 2:10）。《塔木德》提出疑问：约旦河分开的经文中说“他们心都软了”，这与喇合的话有何不同？经文中说“他们心中没有一丝灵”（约书亚记 2:11）。

