拉比耶胡达认为，个人也可以在大型公共祭坛上献上强制性的祭品。他可能会对你说，经文中“凡合适的”一词，指的是个人只能献上许愿祭和礼物祭，这里的“合适的”指的是“在他自己看来”。换句话说，它指的是在他看来适合献祭的地点，也就是私人祭坛。但在大型公共祭坛上，即使是强制性的祭品也可以献上。《塔木德》问道：即使这种解释是正确的，那节经文中不是也用了“人”这个词吗？这岂不是说，对于“人”，也就是个人而言，只能献上他认为合适的祭品，而不能献上强制性的祭品吗？ 《格玛拉》回应道：当这节经文中出现“人”这个词时，是为了说明非祭司也有资格在私人祭坛上献祭。《格玛拉》质疑道：但是，非祭司有资格在私人祭坛上献祭这一事实，源于以下经文：“祭司要将血洒在会幕门口耶和华的坛上”（利未记 17:6）。这节经文表明，只有祭司才能在大型公共祭坛上献祭，由此推断，非祭司也可以在私人祭坛上献祭。《格玛拉》回应道：或许你会说，虽然这节经文表明在私人祭坛上献祭并不一定需要祭司，但为此仍然需要将长子分别为圣，就像最初的情况一样，也就是在会幕建造之前。或许只有长子才能在私人祭坛上进行祭祀，而其他人并非祭司。因此，经文说：“各人随己意而行”，这教导我们，就私人祭坛而言，每个人都可以献上自己的祭品。§《塔木德》通过质疑来阐明拉比们的观点，他们与拉比耶胡达的观点相左：但拉比们的说法与第一位塔纳（即巴莱塔开头引用的拉比们）的说法相同，他们认为在私人祭坛上，个人只能献上燔祭和平安祭。第一位塔纳和拉比们之间有什么区别呢？拉夫帕帕说：他们之间的区别在于，在旷野中是否除了燔祭和平安祭之外，还要献上奠酒。根据第一位塔纳的观点，旷野中不举行奠酒仪式，吉甲时期以色列地也不举行奠酒仪式。但根据巴莱塔后半部分拉比们的说法，旷野和吉甲都举行了奠酒仪式。§ 大师在巴莱塔中说：拉比西蒙说，即使是普通民众，在吉甲的会幕中也并非献上所有祭物；他们只献逾越节祭和有固定时间的强制性公共祭。格玛拉问道：拉比西蒙的观点有何依据？正如经上所记：“以色列人安营在吉甲，在正月十四日晚上，在耶利哥平原守逾越节”（约书亚记 5:10）。格玛拉问道：他们献上逾越节祭不是显而易见的吗？逾越节祭是强制性的。相反，这节经文教导我们，在吉甲，只献上类似于逾越节祭的强制性祭品，即有固定时间的祭品；而其他与逾越节祭品不同的祭品则不献。格玛拉问道：那么其他塔纳（即那些不同意西蒙拉比观点，认为在吉甲期间公众可以献上其他祭品的拉比）是如何解释这节经文的呢？格玛拉回答说：这是拉比约哈南所教导的哈拉哈（犹太教律法）所必需的。正如拉比约哈南以拉比贝纳的名义所说：如果一个未受割礼的犹太人因接触尸体而沾染了礼仪上的不洁，即使他未受割礼，也可以在洁净礼的第三天和第七天接受含有红母牛骨灰的水洒水。在约书亚时代，犹太人在洁净自身，去除尸体带来的不洁之后，接受了割礼。§ 关于拉比西蒙提到的逾越节祭和有固定时间的强制性公共祭祀，《塔木德》记载，一位塔纳（犹太教律法学者）在拉比阿达·巴尔·阿哈瓦面前教导一位巴莱塔（犹太教律法学者）：大型公共祭坛（例如吉甲的祭坛）与小型私人祭坛的区别仅在于，逾越节祭和有固定时间的强制性祭祀可以在大型公共祭坛上献祭，而不能在私人祭坛上献祭。拉比阿达·巴尔·阿哈瓦问他：个人从哪里献上有固定时间的强制性祭祀呢？没有人会献上这样的祭祀。因此，这位塔纳没有必要再赘述了。

这种祭祀并非在私人祭坛上进行。塔纳对他说：如果是这样，我是否应该将其从密释纳的文本中删除，而只教导“逾越节祭祀”？拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦对他说：不必如此；将你的密释纳解释为指强制性的燔祭，即每个人在朝圣节期间带来的象征性燔祭，这种燔祭并非在私人祭坛上进行。相反，自愿的燔祭可以在私人祭坛上进行。这段巴莱塔必定是在讨论个人带来的燔祭，如果它指的是个人带来的赎罪祭，那么是否存在有固定时间的强制性赎罪祭呢？ 《格玛拉》问道：他是否应该将巴莱塔（baraita）解释为指个人必须献上的、有固定时间的素祭？就像大祭司每天都必须献上的煎饼祭一样，这种祭品只能在大型公共祭坛上献祭，而不能在私人祭坛上献祭。《格玛拉》回答说：拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦（Rav Adda bar Ahava）认为，即使是大型公共祭坛，也不能在圣殿​​之外的祭坛上献上素祭。§《密释纳》教导说，当他们到达示罗时，私人祭坛是被禁止的。示罗的会幕没有木头或石头的屋顶；下面只有一座石头建筑，会幕的幔子就铺在上面。《格玛拉》问道：这些说法从何而来？拉比希亚·巴尔·阿巴（Rabbi Ḥiyya bar Abba）说，拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：关于哈拿带撒母耳到会幕，有一节经文说：“她带他到示罗耶和华的殿”（撒母耳记上 1:24），另一节经文说：“他离弃示罗的会幕，就是他为使人居住而所搭建的帐篷”（诗篇 78:60）。此外，经文还写道：“他厌恶约瑟的帐篷，也不拣选以法莲支派”（诗篇 78:67）。一节经文将示罗的会幕描述为房屋，而另一节经文则将其描述为帐篷。这些经文如何才能调和呢？正如密释纳所说：那里没有木头或石头的屋顶；相反，下方是石头，因此被描述为房屋；会幕的幔子铺在其上，因此被描述为帐篷。托拉将会幕在示罗的时期描述为“安息”，经文如下：“因为你还没有到安息和耶和华你神所赐给你的产业”（申命记 12:9）。§ 密释纳教导说，在示罗时期，最神圣的祭物在幔子内食用，而次要的祭物和第二份什一奉献则在俯瞰示罗的任何地方食用。格玛拉问道：这些说法从何而来？奥沙亚拉比说：正如在禁止在会幕外献祭的背景下，经文写道：“你们要谨慎，不可在所看见的各处献燔祭”（申命记 12:13），由此可以推断：你们不可在所看见的各处献祭，但可以在所看见的各处吃祭物。《塔木德》对此提出质疑：应该这样推断：你们不可在所看见的各处在祭坛上献祭，但可以在所看见的各处宰杀祭牲。因此，在俯瞰示罗的任何地方宰杀祭牲都是允许的。亚奈拉比说，接下来的经文写道：“耶和华在你们各支派中所选择的地方，你们要在那里献燔祭，在那里行我一切所吩咐你们的事”（申命记 12:14）。这节经文教导我们，所有献祭仪式都必须在焚烧祭物的地方进行，而任何俯瞰示罗的地方都只允许食用圣洁程度较低的祭物。拉比阿夫迪米·巴尔·哈萨（Rabbi Avdimi bar Ḥasa）说，这节经文在描述约瑟子孙在以色列地（Eretz Yisrael）的疆界时（示罗就位于其中），是这样说的：

