《格玛拉》提出质疑：所有其他因部分承认而要求被告宣誓的案例，也都是他人提出索赔并由被告自身承认的情况。然而，在巴莱塔（baraita）中，拉比埃利泽·本·雅科夫（Rabbi Eliezer ben Ya’akov）以“有时”一词引出他的观点，表明他所指的基于自身索赔而宣誓的情况，并非因部分承认而宣誓的典型案例。《格玛拉》回应道：拉比埃利泽·本·雅科夫和其他拉比们对拉巴（Rabba）的陈述持有不同意见，因为拉巴说：律法为何规定承认部分索赔的人必须宣誓？这是因为存在一种推定，即一个人在借钱给他的债权人面前撒谎，并不构成傲慢无礼。这个人否认部分债务，实际上是想否认全部债务，以便免除偿还义务。他之所以没有完全否认，是因为一个人在债权人面前不能表现得傲慢无礼。拉巴继续说道：为了不显得傲慢无礼，他想向债权人承认全部债务；而他之所以没有承认全部债务，是因为他可能暂时不想还钱。他这样为自己辩解：我只是暂时躲着债主，等我攒够钱了就会还。因此，仁慈的上帝在律法中说：要让债务人发誓，才能让他承认全部债务。关于这个原则，拉比埃利泽·本·雅科夫认为：这不仅适用于债权人本人，也适用于他的儿子。债务人不会傲慢无礼地否认债务。因此，他不被视为主动归还失物；相反，这是一个普通的案例，债务人承认部分债权，因此需要宣誓。拉比们认为：在原债权人面前，债务人不会傲慢无礼；但在他儿子面前，也就是没有借钱给他的人面前，债务人就会傲慢无礼，完全否认债权。由于这位债务人并没有傲慢无礼（他本可以完全否认贷款，但他选择承认部分债权），因此他被视为归还失物，他的债权无需宣誓即可被接受。《塔木德》问道：您能否根据拉比埃利泽·本·雅科夫的观点来解释这段密释纳？前一节经文不是教导说，如果债权人说：“我已故的父亲有一百第纳尔在你那里”，而被告回答说：“你只在我那里有五十第纳尔”，那么被告就无需发誓，因为他就像归还失物的人一样吗？《格玛拉》的回答是：这里指的是债权人没有说“我确信你欠我父亲这笔钱”，而是提出了不确定的说法。在这种情况下，拉比埃利泽·本·雅科夫同意被告就像归还失物的人一样。而这里的情况则不同，债权人说的是“我确信你欠他钱”。回到《格玛拉》关于密释那最后一节经文的问题，该节经文规定，向未成年人或圣殿金库的代表发誓是可以的，什穆埃尔给出了不同的答案：密释那中提到的向未成年人发誓，指的是债务人已经去世的情况；债权人必须向未成年继承人宣誓，证明自己尚未收到偿还，才能从未成年人的财产中收回欠款。同样，如果债务人已将财产奉献，则必须向圣殿金库的代表宣誓，才能从奉献的财产中收回欠款。《格玛拉》对此提出质疑：向未成年人宣誓才能从未成年人的财产中收回欠款的律法，我们在《密释纳》（45a）中也学到过：妇女前来从孤儿的财产中收取结婚契约的款项时，必须通过宣誓才能收取。为什么需要两篇《密释纳》来解释这条律法？《格玛拉》回答说：通过两次提及这条律法，《密释纳》告诉我们：这条律法适用于未成年和成年孤儿，正如阿拜长老所说。正如阿拜长老所教导的：圣贤们所说的孤儿指的是成年孤儿，毋庸置疑，同样的律法也适用于未成年孤儿。这一原则适用于两条律法：一是只能通过宣誓才能从孤儿的财产中追讨债务；二是只能从质量较差的土地上追讨孤儿的债务。关于什穆埃尔对密释那的解释，即必须向圣殿金库的代表宣誓才能从圣地财产中追讨债务，《塔木德》问道：我们在密释那（45a）中学到这条律法：

对于已售出的抵押财产，只有通过宣誓才能追讨债务。那么，对我而言，该财产是抵押给普通人还是抵押给至高者（即已奉献）又有何区别呢？《塔木德》的回答是：这条律法必须单独阐述，才能适用于从圣殿金库追讨债务的情况。否则，人们可能会认为，只有向普通人追讨债务才需要宣誓，因为有人可能会串通他人，利用已偿还债务的本票，从购买了抵押土地的普通人手中追讨财产。但人们或许会认为，从圣殿金库追讨债务则无需宣誓，因为不存在串通他人损害圣殿金库利益的情况。因此，《密释纳》教导我们，即使是为了向圣殿金库追讨债务，也必须宣誓，因为在这种情况下，人们也会怀疑存在串谋行为。《格玛拉》问道：但是，拉夫·胡纳不是说过，如果一个人在临终前将所有财产奉献出来，并说：“某某在我这里拥有一百第纳尔”，那么他的陈述就被认为是可信的，因为人们会假定一个人不会与他人串谋损害圣殿金库的利益吗？圣贤们回答说：这种说法只适用于临终之人，因为人犯罪只是为了自己的利益。人们不会怀疑一个人为了继承人的利益而欺骗圣殿金库。但是，对于一个健康的人来说，我们当然要关注串谋行为，即使是针对圣殿金库的串谋。 《密释纳》：根据律法，以下物品无需宣誓：迦南奴隶、财务文件、土地和圣物。若这些物品被盗，无需支付双倍本金；若圣物被盗并宰杀或出售，也无需支付四倍或五倍本金。未获报酬的受托人若丢失上述物品，无需宣誓证明其在保管过程中无过失；已获报酬的受托人亦无需为上述物品的丢失或被盗支付赔偿。拉比西蒙指出，不同类型的圣物是有区别的：对于那些因圣物损失而需承担赔偿圣殿金库经济责任的圣物，例如某人发誓献祭，并预留牲畜以履行誓言，那么他需要就此发誓，因为这些圣物被视为他自己的财产。但对于那些他无需承担损失经济责任的圣物，则无需就此发誓。拉比梅尔说：有些物品虽然实际位于土地上，但从犹太教律法的角度来看，它们并不被视为土地，拉比们在这一点上并不认同他的观点。这是为什么呢？如果一方声称：“我指派你守护十株结满果实的葡萄藤”，而另一方却说：“只有五株葡萄藤”，梅尔拉比认为被告有义务宣誓，因为他承认了部分主张。虽然主张涉及葡萄藤，但主张的核心是葡萄。拉比们则认为：任何附着于土地之物，其在犹太律法上的地位与土地本身相同，因此被告无需宣誓。只有当某物以大小、重量或数量来界定时，才需要宣誓。这是为什么呢？如果索赔人说：“我把一屋子的农产品交给了你”，或者“我把一袋钱交给了你”，而对方说：“我不知道你给了我多少，但你留在我这里的东西你可以拿走”，并且当时屋里或袋里的金额少于索赔人所声称的金额，那么被告无需宣誓，因为索赔和承认的金额都没有明确定义。但是，如果一方说屋子堆到了窗台，而另一方说屋子堆到了窗户，那么被告必须宣誓，因为争议涉及的是确定的金额。格玛拉：我们从哪里得出，对于密释纳中提到的物品，一个人可以免于支付双倍本金的结论？正如圣贤们在一首巴莱塔（baraita）中教导的那样，关于双倍赔偿的经文是：“凡有过犯的，无论是牛、驴、羊、衣服，还是任何遗失之物……他都要加倍赔偿邻舍”（出埃及记 22:8）。这节经文的解释如下：“凡有过犯的”是一个概括性的说法；而“无论是牛、驴、羊、衣服，还是任何遗失之物……他都要加倍赔偿邻舍”（出埃及记 22:8）。

“或用驴换羊，或用衣服换东西”是一个细节；而当经文说：“或用任何遗失之物”时，它又回到了概括的层面。因此，这节经文包含一个概括、一个细节，以及另一个概括。释经学的十三条原则之一指出，在这种情况下，你可以推断经文仅指与细节类似的物品。应用这条原则，我们可以得出结论：正如细节中提到的每件物品都被明确定义为具有内在货币价值的动产一样，任何具有内在货币价值的动产都应支付双倍的赔偿。因此，土地被排除在外，因为它不是动产。迦南奴隶也被排除在外，因为在许多哈拉卡（犹太律法）领域，他们被比作土地。财务文件也被排除在外，因为尽管它们是动产，但它们本身没有内在货币价值。纸张本身的价值微不足道；文件的价值仅仅在于它们可以作为货币索赔的证明。最后，圣物也被排除在外，因为……经文写道：“他要加倍偿还邻舍”，即偿还给他的同胞，但不包括偿还给圣殿金库的代表。密释纳教导说：偷窃圣物无需偿还本金的两倍，也无需偿还本金的四倍或五倍。格玛拉问道：为何排除偿还本金四倍或五倍？格玛拉回答说：既然排除了偿还本金两倍，那么，如果有人偷窃圣物后宰杀或出售，则只需偿还本金的三倍或四倍，因为偿还本金两倍已包含在宰杀或出售圣物的费用中。因此，既然仁慈的上帝在律法中规定的是偿还四倍或五倍，而不是三倍或四倍，那么偷窃圣物并宰杀或出售的人就无需额外偿还。密释纳教导说：未偿还的受托人若遗失了其中一件被排除在外的物品，则无需宣誓。《格玛拉》问道：这些规定从何而来？《格玛拉》回答说，正如圣贤在巴莱塔中所教导的那样：

