《格玛拉》的回答是：那节经文指的是其他人有能力抗议这种罪行，但他们却没有抗议的情况。相比之下，当一个人发假誓时，整个世界都会受到惩罚，即使是那些没有能力抗议的人也不例外。《格玛拉》问道：罪犯家族中恶人的惩罚与世上其他恶人的惩罚之间有什么区别？罪犯家族中义人的惩罚与世上其他义人的惩罚之间又有什么区别？《格玛拉》的回答是：对于其他罪行，罪犯本人会受到相应的惩罚，即《托拉》中为该罪行所规定的惩罚。而为他包庇的家族中的恶人会受到更严厉的惩罚，而那些没有抗议他行为的世上其他恶人则会受到较轻的惩罚。无论是在此地还是在此地，那些义人，即他那些没有包庇他的家人，以及其他未能阻止他行为的人，都免于惩罚。相反，对于发假誓的人，他和他的恶人家人都将受到同样的惩罚。而那些没有阻止他行为的恶人，将受到严厉的惩罚；而他家人和世上其他义人，即使没有不当行为，也只会受到轻微的惩罚。因此，发假誓的后果比其他罪行更为严重。§ 巴莱塔经中写道：如果被告说：“我不发誓”，法庭将立即驳回他的诉讼，并判令他承担赔偿责任。如果他说：“我要发誓”，那么在场的人就会彼此说：“请你们离开这些恶人的帐篷。”《格玛拉》问道：诚然，发誓的人违背了禁止发假誓的禁令；但为什么监誓的人，也就是宣誓者，也被视为恶人呢？《格玛拉》回答说：这种称呼对于巴莱塔（baraita，犹太教经典注释）中的教导是必要的：拉比西蒙·本·塔尔丰（Rabbi Shimon ben Tarfon）说，经文“耶和华的誓言在他们二人之间有效”（出埃及记 22:10）教导我们，发假誓的惩罚既适用于发誓的人，也适用于监誓的人。 § 巴莱塔（Baraita）记载：当法官们要求他宣誓时，他们会告诉他：你要明白，我们要求你宣誓，并非依据你的理解，而是依据无所不在者的理解和法庭的理解。格玛拉（Gemara）解释道：法庭为何要这样说？这是因为曾发生过类似拉瓦法庭上的芦苇骗局。被告偷偷地将所欠的钱藏在一根空心芦苇中，交给原告保管，然后宣誓说他已经把钱给了原告。之后，被告又取回了芦苇，因为原告并不知道芦苇里装的是什么。这样，他就能做出表面上真实的誓言，尽管他犯了欺骗罪。为了防止这种情况发生，法庭规定，誓言必须符合法庭的理解。 《密释纳》教导说，只有当索赔金额至少为两银玛阿时，法庭才会要求承认部分索赔的人宣誓。拉夫和什穆埃尔对这一规定的确切含义存在分歧。拉夫认为，否认索赔的金额必须至少为两银玛阿。而什穆埃尔则认为，索赔本身的金额必须至少为两银玛阿；也就是说，即使被告只否认了索赔中的一佩鲁塔，或者反过来，即使他只承认了两玛阿索赔中的一佩鲁塔，他也必须宣誓。拉夫说：《密释纳》的措辞与拉夫的观点一致，而圣经经文与什穆埃尔的观点一致。根据拉夫的观点，密释那的措辞十分精确，它教导说：索赔金额至少要相当于两玛阿银子的价值，承认索赔的金额至少要相当于一佩鲁塔的价值，但它并没有教导说，否认索赔的最低金额是一佩鲁塔，这表明金额必须更大。此外，我们在另一条密释那（《巴瓦·梅齐亚》55a）中了解到，承认索赔的一部分（使人有义务发誓）的最低金额是一佩鲁塔的价值，但该条密释那并没有教导说，否认索赔的最低金额也是一佩鲁塔的价值。根据撒母耳的观点，经文的措辞也十分精确，因为经文是这样描述的：如果一个人将银子或器皿交给他的邻居，那么，他必须发誓。

“为了保护”（出埃及记 22:6）。这源于银子和器皿的并置，正如“器皿”的复数形式至少指两个一样，“银子”也至少指两玛阿银子。进一步推论，正如银子是贵重物品一样，任何贵重物品都包含在内。仁慈的真主在接下来的经文中指出，在“有人说：‘就是这样’”（出埃及记 22:8）的情况下，需要宣誓，也就是说，被告只承认“银子或器皿”索赔的一部分，而否认其余部分。显然，否认的金额可以少于两玛阿银子。拉比会回应说，“就是这样”这个短语是必要的，它表明承认了部分索赔，但它并没有表明否认的金额，否认的金额必须至少为两玛阿银子。《塔木德》问道：那么，如何……撒母耳从这节经文中推导出两条律法，即承认部分主张是宣誓生效的必要条件，以及否认的金额可以小于两玛阿的价值？《塔木德》回答说：经上记着：“这是”，经上又记着：“它”。这些相似词语的重复，从讲道学的角度被解释为：如果被告否认了部分价值两玛阿的索赔，而承认了另一部分，他就必须宣誓。拉夫会回应说，这种重复应该有不同的解释：其中一个词语表示承认了部分索赔，另一个词语表示承认了与索赔物品类型相同的物品。什穆埃尔会回应说：即使你不接受从重复词语中得出的推论，难道你不也从这条哈拉哈本身得出这样的结论：否认的金额可能少于两玛阿，因为承认会降低索赔的价值吗？如果索赔金额是两玛阿（如经文所示），而被告承认了部分索赔，那么否认的价值显然少于两玛阿。拉夫本可以这样告诉你：最初出现“银子”这个词时，它指的是否认的价值，而不是索赔的价值；就好像……并非如此。如果这是指索赔的价值，那么仁慈的上帝就在经文中写道：“人若将器皿交给邻舍保管，却不提及银子，我便说，器皿至少是两个，同样，索赔的物品也至少是两个，包括银币。” 因此，我为何需要仁慈的上帝所写的“银子”一词呢？相反，如果这个词对于索赔本身并非必要，那么就将其应用于否认本身，并由此推导出否认的物品至少价值两玛阿银子。撒母耳本可以对你说，如果仁慈的上帝写的是“器皿”而没有写“银子”，我便说，器皿至少是两个，同样，索赔的物品也至少是两个；但我们并不需要它是价值连城的物品。因此，“银子”一词告诉我们，它必须是价值连城的物品，例如……银。格玛拉试图从密释那中证明拉比的观点。我们在密释那中了解到，如果索赔人对被告说：“我持有两玛阿银”，而被告回答说：“你只持有一佩鲁塔铜”，那么被告无需宣誓。原因是什么？难道不是因为被告否认的索赔金额不足，即低于两玛阿的最低价值吗？因此，这彻底驳斥了什穆埃尔的观点。格玛拉回答说：什穆埃尔本可以这样问你：你认为所教导的案例是指索赔金额为两玛阿的情况吗？所教导的案例中，索赔金额明确为两玛阿银。被告无需宣誓，因为索赔金额为银，而他承认欠被告一佩鲁塔铜；他所索赔的金额，他根本没有承认；而他所承认的金额，他之前并没有向原告索赔过。他。格玛拉问道：如果是这样，请说明后一条：如果索赔人说：“我持有两枚银玛阿和一枚佩鲁塔”，而被告回答：“你只持有一枚佩鲁塔”，那么被告有义务宣誓。诚然，如果你说索赔金额为两枚玛阿，那么被告在这种情况下确实有义务宣誓；与前例不同，本案中被告否认了两枚玛阿的债务。但是，如果你说索赔金额具体为两枚银玛阿和一枚铜佩鲁塔，那么被告为何有义务宣誓呢？在本案中，被告向他索赔的，他根本没有承认；而他承认的，他也没有向被告索赔过。格玛拉回答：难道这种讨论仅仅是根据什穆埃尔的观点吗？提出证​​据是为了试图反驳什穆埃尔的观点，而拉比纳赫曼不是说过什穆埃尔认为，如果一个人声称另一个人欠他钱，那么他有义务宣誓吗？

如果原告索要小麦和大麦，被告承认欠他其中一种，那么他是否需要宣誓？同样，本案中，原告索要的是两种物品：银和铜，被告承认欠他其中一种，即一佩鲁塔的铜。因此，根据什穆埃尔的说法，他需要宣誓。这也合乎情理，因为密释纳的后一条规定，如果原告说：“我持有你一里特拉的黄金”，而被告回答：“你只持有我一里特拉的白银”，那么被告可以免除宣誓。诚然，如果你说密释纳所指的案例是原告索要的是黄金，那么被告可以免除宣誓，是因为被告承认的物品与原告索要的物品不同。但是，如果你说原告索要的是一里特拉的黄金，那么被告为什么可以免除宣誓呢？一里特拉是一笔巨款，而且原告的索要和被告的否认都超过两玛阿。相反，这显然是一个专门针对两玛阿银的索赔案例，而从后一条款中专门针对黄金的索赔这一事实，可以推断出前一条款中也专门针对两玛阿的索赔。格玛拉问道：如果是这样，我们是否可以说这是对拉夫观点的彻底反驳？格玛拉回答说：不，拉夫本可以告诉你，整条密释纳指的是以白银价值而非实际白银来衡量的索赔，但索赔一里特拉黄金的情况有所不同。密释纳中的所有其他案例都指的是某种货币价值，而这个案例指的是实际黄金，因为里特拉不是硬币或货币单位，而是重量单位。

