如果他承认了关于土地的部分索赔，他可以免于宣誓。如果他承认了关于船舶的部分索赔，他则必须宣誓。《塔木德》推断：他之所以在前一种情况下免于宣誓，是因为索赔涉及船舶和土地，而土地索赔无需宣誓；但如果索赔涉及一种类型的船舶和另一种类型的船舶，或者涉及小麦和大麦，类似于船舶和土地索赔的情况，即被告承认拥有一种类型的船舶而否认拥有另一种类型的船舶，那么他就必须宣誓。《塔木德》驳斥了这种推断：不，情况也可能如此，也就是说，即使索赔涉及一种类型的船舶和另一种类型的船舶，而被告承认拥有一种类型的船舶而否认拥有另一种类型的船舶，他仍然可以免于宣誓。 《密释纳》之所以特别论述船舶和土地索赔的情况，是因为这告诉我们，如果被告承认了部分船舶索赔，他也必须就土地作出宣誓。《格玛拉》问道：这教导我们什么？这是否意味着，承认部分船舶索赔也使土地受制于该宣誓？我们在《基杜辛篇》（26a）的《密释纳》中得知：当某人被索赔动产和土地，且他必须就动产作出宣誓时，动产会约束作为担保的土地，因此他也必须就土地作出宣誓。 《格玛拉》回答说：这条密释纳是这条哈拉哈的主要参考，因为它讨论了誓言的哈拉哈，而那条密释纳只是在更广泛地探讨这两种财产类型差异的背景下顺带提及了它。拉比希亚·巴尔·阿巴不同意什穆埃尔的观点，他说拉比约哈南说过：如果有人声称另一个人欠他小麦和大麦，而后者承认只欠其中一种，那么他无需发誓。《格玛拉》问道：但是拉比伊扎克不是对拉夫纳赫曼说：“你以什穆埃尔的名义说得对”，也就是说，在上述情况下，被告有义务发誓；拉比约哈南也这么说过吗？如果真是如此，约哈南拉比同意撒母耳的观点，而不是希亚·巴·阿巴拉比的观点。《格玛拉》回答说：他们是阿摩拉人，他们在约哈南拉比的观点上存在分歧。《格玛拉》建议：来听听《密释纳》中反驳希亚·巴·阿巴拉比观点的论证：如果一个人声称另一个人欠他小麦，而被告承认欠他大麦，那么他可以免于宣誓；而拉班·加玛列认为他有义务宣誓。《格玛拉》推断：他之所以可以免于宣誓，是因为他声称欠他小麦，而被告承认欠他大麦；但如果索赔既包括小麦也包括大麦，而被告承认欠他其中一种，那么他就有义务宣誓。 《格玛拉》驳斥了这一论证：即使索赔对象是小麦和大麦，被告也可能免于宣誓。而《密释纳》专门论述了这种索赔对象是小麦的情况，是为了向你们阐明拉班·加玛列的观点影响深远，因为他认为即使在这种情况下，当事人也必须宣誓。《格玛拉》建议：请听《密释纳》中的另一个论证：如果一方声称另一方欠其船只和土地，而被告承认欠其船只但否认欠其土地，或者承认欠其土地但否认欠其船只，则被告无需宣誓。如果被告承认部分土地债权，则无需宣誓。如果被告承认部分船只债权，则必须宣誓。 《格玛拉》推断：被告在前一种情况下免于宣誓的原因是，索赔标的物是船舶和土地，而土地索赔无需宣誓；但如果索赔标的物是不同类型的船舶，类似于船舶和土地索赔的情况，即被告承认拥有其中一种船舶而否认拥有另一种船舶，那么他就必须宣誓。《格玛拉》驳斥了这种说法：即使索赔标的物是不同类型的船舶，被告也可能免于宣誓。而《密释纳》特别教导了船舶和土地索赔的情况，因为这表明，如果被告承认了部分船舶索赔，那么他也必须就土地索赔宣誓。《格玛拉》问道：这教导我们什么？这是否意味着，承认部分船舶索赔也使土地索赔受宣誓约束？我们在《基杜辛篇》（Kiddushin）26a 的一条密释纳中得知：动产约束作为担保的财产，因此他被迫接受……

关于此事，也无需宣誓。《格玛拉》回答说：这条密释纳是这条哈拉哈的主要参考，而那条密释纳只是顺带提及。拉比阿巴·巴尔·梅梅尔对拉比希亚·巴尔·阿巴在巴赖塔中的观点提出异议：如果一个人声称另一个人欠他一头牛，而后者承认欠他一只羊；或者反过来，如果索赔的是一只羊，而被告承认欠他一头牛，那么他无需宣誓。如果一个人声称另一个人欠他一头牛和一只羊，而被告承认欠他其中之一，那么他必须宣誓。拉比希亚·巴尔·阿巴回应他说：这条巴赖塔是根据谁的观点得出的？这符合拉班·加玛列的观点，他认为即使被告承认的物品与索赔的物品并非同一类型，被告也应宣誓。拉比·阿巴·巴·梅梅尔回应道：如果这符合拉班·加玛列的观点，那么即使在巴赖塔的第一款中，索赔的是一头牛，而承认的是一只羊，被告也应该宣誓。拉比·希亚·巴·阿巴解释说：那么，这究竟符合谁的观点呢？这符合阿德蒙的观点，他认为承认的物品必须与索赔的物品类型相同，但他仍然认为，如果一个人声称另一个人欠他几罐油，而后者承认欠他几罐油，但不承认是油，那么被告也应宣誓（参见38b）。我并非轻率地驳回你的异议；相反，这是拉比约哈南口中的既定传统，他会说：这条巴莱塔是根据谁的观点？是根据阿德蒙的观点。§ 拉夫阿南说，什穆埃尔说：如果有人打算向他人索要小麦和大麦，并声称对方欠他小麦，但在他完成索要之前，被告先承认自己欠他大麦，在这种情况下，如果被告这样做是为了耍花招，从而可以免于就小麦发誓，那么他必须发誓。但如果他这样做是出于回应索要的目的，没有任何其他动机，那么他就可以免于发誓。拉夫阿南还说，什穆埃尔说：如果有人声称对方欠他两根针，而后者承认欠他一根，那么他必须发誓。正因如此，经文中特意提及器皿，意在教导人们，在涉及任何价值器皿的索赔中，如果承认部分索赔，则必须宣誓。拉比·帕帕（Rav Pappa）说：如果一个人声称另一个人欠他器皿和一枚佩鲁塔（peruta，一种货币单位），而后者承认欠他器皿，但否认欠他佩鲁塔，则他无需宣誓。如果他承认欠他一枚佩鲁塔，但否认欠他器皿，则他必须宣誓。《塔木德》（Gemara）评论道：其中一种裁决符合拉比的观点，另一种裁决符合什穆埃尔（Shmuel）的观点。前一种裁决，即如果被告否认欠佩鲁塔，则无需宣誓，符合拉比的观点，他认为，否认索赔的金额必须至少达到两枚银马阿（ma'a，一种货币单位），被告才必须宣誓。后一种情况，即如果被告否认欠款，则必须宣誓，这与什穆埃尔的观点一致。什穆埃尔认为，如果一个人声称另一个人欠他小麦和大麦，而后者承认只欠其中一种，那么他就必须宣誓。§《密释纳》教导说，如果索赔人说：“我持有你一百第纳尔”，而被告回答说：“我什么也没有持有你的东西”，那么被告可以免于宣誓。拉夫·纳赫曼说：“法庭会要求他宣誓，这是先贤们制定的诱因誓言（heisset）。” 理由是什么呢？有一种推定，除非有充分的理由，否则不能提出索赔。因此，即使被告没有承认索赔的任何部分，也应该通过宣誓来审查其否认。《格玛拉》对此提出异议：恰恰相反；人们通常认为，一个人在债权人面前撒谎否认全部债务，并不构成傲慢无礼。因此，被告否认全部债权表明他所言属实。《塔木德》对此的解释是，债务人的断然否认未必是出于傲慢无礼；他可能只是暂时逃避还款。他会这样为自己辩解：我只是暂时躲避，等我攒够钱就会还。要知道，否认债务并不被视为彻头彻尾的谎言，正如拉比伊迪·巴尔·阿文所言，拉比希斯达说：否认贷款债权的人，即使其否认被证明是谎言，也有资格作证。相反，否认存款债权且被证明撒谎的人则没有资格作证。

我作证。这种区别显然基于上述推理：否认债务的债务人可能是为了攒够钱才拖欠，而否认收到定金的受托人显然意图盗窃。拉比·哈维瓦教导说，拉比·纳赫曼的陈述指的是《密释纳》中的后一条：如果一个人对另一个人说：“我保管着一百第纳尔”，后者回答说：“是的”，第二天，索赔人对他说：“把钱给我”，被告回答说：“我已经给了你”，那么他可以免于承担责任。拉比·纳赫曼说：尽管如此，法庭仍会要求他宣誓保证。 《格玛拉》解释了拉夫·纳赫曼声明的两个版本之间的区别：对于前一条款中被告否认债务存在的情况，本阿摩拉更同意在后一条款中，即被告承认债务存在，并声称他已经偿还债务的情况下，进行诱导发誓。

