显然，他无需在证人面前偿还债务。格玛拉认为：这彻底驳斥了拉比·阿西的观点。格玛拉驳斥了这种说法：拉比·阿西本可以这样说：当我说债务人有义务在证人面前偿还债务时，指的是债权人一开始在证人面前借钱给他，因为他并不信任他。但在这里，债权人一开始就信任他，因为他是在没有证人的情况下借钱给他的。因此，债务人无需在证人面前偿还债务。拉比·约瑟夫教导了另一种关于此讨论的版本，如下：拉比·耶胡达说，拉比·阿西说：如果一个人在证人面前借钱给另一个人，后者无需在证人面前偿还。但如果债权人说：“只有在证人在场的情况下才能还钱”，那么债务人就必须在证人在场的情况下还钱。拉比耶胡达继续说道：“当我在什穆埃尔面前说这件事时，他告诉我，债务人可以对债权人说：‘我已经在某某某和某某面前还了钱，但他们去了国外。’”《格玛拉》对什穆埃尔的观点提出了异议：我们在《密释纳》中了解到，如果债权人说：“我手里有一百第纳尔在你手里”，被告回答说：“是的”，然后债权人又说：“只有在证人在场的情况下才能把钱给我”，那么如果第二天债权人又说：“把钱给我”，被告回答说：“我已经给了你”，那么被告有义务偿还，因为他必须在证人在场的情况下把钱给债权人。《格玛拉》认为：这彻底驳斥了什穆埃尔的观点。 《格玛拉》的回答是：撒母耳本可以告诉你，这是塔纳伊姆（tanna’im，犹太教律法权威）之间的争论，正如巴莱塔（baraita，犹太教律法注释）中所教导的：如果债权人对债务人说：“我是在证人面前借钱给你的，所以你也必须在证人面前还钱”，那么债务人要么必须把钱给他，要么必须拿出证据证明他已经把钱给了债权人。拉比耶胡达·本·贝泰拉（Rabbi Yehuda ben Beteira）说，债权人可以对债务人说：“我是在某某某和某某某面前还的钱，后来他们去了海外。”拉夫阿哈（Rav Aḥa）反驳了这个答案：巴莱塔所指的债权人借钱时说这话的情况从何而来？或许它指的是债权人在借钱时没有做出任何规定，而是在债务人声称已经还清债务时才这样说的情况；他是这样对他说的：我借钱给你的时候，不是有证人在场吗？你应该在证人面前还钱。但如果他在借钱时就提出了这个条件，那么所有人都同意债务人有偿还义务。因此，没有证据表明拉比耶胡达·本·贝泰拉同意什穆埃尔的观点。最后，拉比帕皮以拉瓦的名义说：根据哈拉卡，如果一个人在证人面前借钱给另一个人，那么后者也必须在证人面前偿还。拉比帕皮又以拉瓦的名义说：如果一个人在证人面前借钱给另一个人，那么后者不必在证人面前偿还。但如果债权人说：只有在证人面前才能还钱，那么债务人必须在证人面前偿还。如果债主对债务人说：“我当着某某某的面还了你的钱”，而他们去了海外，那么债主的说法就被认为是可信的。《塔木德》列举了几个与借贷和证人有关的案例，并提供了一个记忆方法：鲁本和西蒙精通哈拉哈（犹太教律法），他们借了某某某的五胆，又偿还了他们另一笔债务，因此他们的证词被认为如同两个证人一样可信。《塔木德》记载：有一位债主对债务人说：“你还钱的时候，要在鲁本和西蒙面前还。”债务人去了，并在另外两位普通民众的见证下还了钱。当此案提交给贤哲时，阿拜说：“债主要求债务人在两位证人的见证下还钱，而债务人也确实在两位证人的见证下还了钱。因此，债主无权再追讨。”拉瓦对他说：正是因为如此，债主才要求他当着鲁本和西蒙的面偿还债务，这样债主就不能以债务人在其他证人面前偿还债务为由驳回他的请求。《格玛拉》记载：有一位债主对债务人说：“你偿还我的时候，要当着两位精通哈拉哈的人的面偿还。”债务人便去当着两位哈拉哈的面偿还了债务人，也就是在没有证人的情况下。后来，由于一些债主无法控制的情况，这些第纳尔被没收了。债主来到拉夫·纳赫曼面前请求判决，并说……

他对他说：“是的，我的确收到了他的钱；但由于他没有按约定偿还，我只是把它当作定金收下。我收下这笔钱是作为未付的保管物，而不是作为偿还，我当时想：就让它留在我这里作为定金，直到两位精通哈拉哈的人到来，债务人履行他的义务为止。由于这笔钱是由于我无法控制的情况而从我这里拿走的，而且我只是作为未付的保管物持有它，所以我对此不承担责任，债务人仍然有义务偿还我。” 纳赫曼拉比对他说：“既然你承认你确实从他那里收下了这笔钱，那么这笔钱就是合理的偿还。如果你说债务人仍然需要履行他的义务，那就现在就去把钱带来，因为我和谢舍特拉比都精通哈拉哈、西弗拉、西弗雷、托塞夫塔以及整部塔木德。让他当着我们的面把钱给你，这样条件就满足了。”既然他给你钱是为了偿还债务，而不是同意将钱委托给你作为无偿受托人，那么你的索赔无效。《塔木德》记载：有一人对另一人说：“把我借给你的100第纳尔还给我。”后者回答说：“这件事从未发生过，你没有借给我钱。”债权人去找来证人，证人作证说他确实借了钱给债务人，债务人也已经还清了。阿拜说：“法庭对此案该如何处理？同样的证人作证前后矛盾，他们既说债权人借了钱，又说债务人已经还清了。”拉瓦说：“任何人说‘我没有借钱’，就如同说‘我没有还钱’一样。既然有证词证明他借了钱，而他也承认没有还，那么他就有义务偿还债务。” 《格玛拉》记载：一人对另一人说：“把我要欠你的100第纳尔还给我。”后者说：“我不是在某某某面前还给你了吗？”他提到的那两个人，某某某和某某某，前来作证说：“这件事从未发生过。”拉夫·谢舍特认为，根据证人的证词，债务人推定自己是虚假否认债务的人；他声称已经还清债务的说法不再被接受，他必须偿还债务。拉瓦对他说：“凡非人应尽之责，人便不会放在心上，也就是说，人很容易忘记。”《格玛拉》记载：一人对另一人说：“把我要欠你的600第纳尔还给我。”后者说：“可是我不是已经还给你100卡夫了吗？”

