但就后一种情况而言，持此观点者认为，在此情况下，被告承认双方存在经济关系，因此需要对其宣誓。但在第一种情况下，被告坚称诉讼请求毫无根据，且双方不存在任何经济关系，法院则无需对其宣誓。§《格玛拉》问道：实际上，根据托拉律法宣誓与根据拉比律法宣誓（即诱导宣誓）之间有何区别？《格玛拉》回答：二者之间的实际区别在于是否将宣誓权转移给另一方。如果被告建议由原告代替自己宣誓并收取其所主张的款项，而根据托拉律法宣誓，则无需将宣誓权转移给原告；被告必须亲自宣誓或支付赔偿金。如果宣誓是按照拉比律法进行的，我们会转移该宣誓。格玛拉问道：根据马尔·巴尔·拉夫·阿什的说法，我们也转移按照托拉律法进行的宣誓，那么按照托拉律法进行的宣誓和按照拉比律法进行的宣誓之间有什么区别？格玛拉回答说：它们之间的实际区别在于，如果被告拒绝宣誓，法院是否会进入被告的住所追讨赔偿金。对于按照托拉律法进行的宣誓，我们会进入被告的住所；而对于按照拉比律法进行的宣誓，我们则不会进入被告的住所。格玛拉问道：根据约瑟拉比的说法，即使是按照拉比律法计算的债务，我们也会进入债务人的住所追讨债务，那么它们之间的实际区别又是什么？正如我们在《密释纳》（Gittin 59b）中所学到的：聋哑人、弱智者或未成年人捡到的失物，并不归其所有，因为他们缺乏取得物品的法律能力。然而，从他们手中拿走这样的物品，根据和平之道，仍被视为抢劫。尽管这些人缺乏犹太律法上的能力，也无法根据律法取得失物，但从他们手中拿走这样的物品仍然被视为抢劫。约瑟拉比说：这完全是抢劫。希斯达拉比则说，约瑟拉比的意思是，这是根据拉比律法认定的完全抢劫。那么，第一位塔纳的观点与约瑟拉比的观点在实际上有何区别呢？区别在于，根据约瑟拉比的观点，如果有人拒绝归还被盗物品，则该物品将由法官没收并归还给拾到者。 《格玛拉》继续提出问题：既然根据约瑟拉比的观点，法庭可以进入个人财产，甚至没收根据拉比律法应得的物品，那么根据托拉律法进行的宣誓和根据拉比律法进行的宣誓之间有什么区别？《格玛拉》回答说：二者之间的实际区别在于，当被告（即原告的对手）被怀疑违反宣誓规定时。对于根据托拉律法进行的宣誓，如果被告（即原告）被怀疑违反宣誓规定，我们将宣誓的义务转移给另一方当事人（即原告），原告可以宣誓并收取他所声称的应得之物。关于由拉比律法规定的誓言，法庭不会转移该誓言，因为誓言的转移是由拉比法令规定的，而我们不能在一项拉比法令之上再制定另一项拉比法令。《格玛拉》问道：那些与约瑟拉比意见相左的拉比认为，对于根据拉比律法所欠的债务，我们不会进入其住所追讨，那么，对于拒绝以诱使之发誓的人，我们该如何处置？《格玛拉》回答：我们将其逐出教门，直到他发誓为止。拉维纳对阿什拉比说：这种制裁与进入其住所追讨债务一样严厉；这就像抓住他的睾丸（bekhuveseih），直到他交出斗篷。那么，我们究竟该如何处置他呢？拉夫·阿什对他说：我们把他逐出教门，直到鞭笞他的期限到来，也就是三十天。如果他仍然拒绝发誓或与原告达成和解，我们就鞭笞他，然后放他走。拉夫·帕帕说：如果有人在法庭上出示了针对他人的本票，而被告对他说：本票上的债务已经偿还了，但由于某种原因，我付款时没有收到本票，我们会对被告说：你无权否认债务；去还钱。但如果被告说：让他向我发誓我没有还钱给他，我们会对原告说：让他向我发誓。拉夫·阿哈，拉瓦之子，问拉夫·阿什：但是……

本案与债权人承认已收到部分款项而使本票无效的情况有何区别？在后一种情况下，先贤们规定，债权人只有在宣誓保证收到的款项不超过其承认的金额后，才能追讨剩余债务。根据拉比帕帕的说法，任何出示本票的债权人，即使其并未使本票无效，也可以要求其宣誓。拉比阿什对他说：在债权人使本票无效的情况下，即使被告本人没有要求债权人宣誓，我们法庭也会代表被告提出这样的要求。在本案中，如果债权人并未使本票无效，我们会对被告说：去偿还债务；但如果被告要求宣誓，说：向我宣誓，我们会对债权人说：去向他宣誓。如果他是托拉学者（tzurva merabbanan），我们不会要求他宣誓。拉比耶伊玛尔问拉比阿什：托拉学者能揭开人们的面纱吗？他作为托拉学者的身份是否赋予他收取被告声称不欠的钱款的权利？相反，如果他是托拉学者，我们不会受理他的案件。§《密释纳》教导说，如果债权人说：“我持有你一百第纳尔”，被告最初承认了债务，但第二天债权人索要钱款时，被告却说他已经还清了，那么被告可以免于宣誓。拉比耶胡达说，拉比阿什说：如果一个人在证人在场的情况下借钱给另一个人，那么后者也必须在证人在场的情况下偿还。因此，如果没有证人证明他已经偿还，他就必须承担责任。拉比耶胡达继续说道：当我在什穆埃尔面前说这番话时，他告诉我，债务人可以对债权人说：我当着某某某的面还了你钱，而他们去了国外。《格玛拉》对拉比阿西的说法提出了异议：我们在《密释纳》中学到，如果债权人说：我手里有100第纳尔在你那里，而被告回答：是的，第二天债权人又说：把钱给我，如果被告回答：我已经给了你，那么被告就免于承担责任。《格玛拉》推断：而在这里，由于债权人在证人在场的情况下向被告索要债务，而被告也承认了债务，这与在证人在场的情况下借钱给他的人类似，然而，《密释纳》却教导说被告免于承担责任。

