这对于乌拉的观点来说是有困难的，因为乌拉在念安息日结束祝祷词（havdala）时开头说了“有福的”，但结尾却没说。《革马拉》回答说：乌拉本可以这样对你说：这个祝福语也被视作如同履行诫命时的祝福语一样，因此它不需要单独的结束语。《革马拉》对这个回应进行了阐释：履行诫命时的祝福语为什么不需要特别的结束语呢？这是因为履行诫命的祝福语是一种赞美之辞，由于它不包含任何与赞美无关的内容，比如请求或祈求之类的，所以就没必要添加单独的结束语。这个安息日结束祝祷词（havdala）同样也仅仅是由赞美之辞构成的。

《革马拉》讲述道：拉夫·哈拿尼亚·巴拉夫·舍勒米亚和拉夫的其他学生在安息日前夕临近夜幕降临的时候坐在一起用餐，年长的拉夫·哈姆努纳站在他们旁边伺候他们。他们对他说：“去看看安息日是否已随着夜幕降临而开始圣化了。如果是这样，我们就撤掉餐桌来中断用餐，然后把接下来的用餐当作安息日的正餐。”年长的拉夫·哈姆努纳对他们说：“你们没必要这么做，因为安息日会自行确立其状态。夜幕降临后你们所吃的任何东西都会自动被视作安息日的正餐，即便没有任何特定的举动来表明这一点。”年长的拉夫·哈姆努纳解释了他的裁决。正如拉夫所说：就如同安息日在什一税方面会将食物的食用确立为常规的、既定的用餐一样，安息日也确立了念安息日祝祷词（kiddush）的要求。一般来说，人们可以随意、偶尔地食用未经缴纳什一税的农产品。然而在安息日，常规的、既定用餐的规定甚至适用于随意的进食。因此，在安息日，食用尚未缴纳相应赋税和什一税的农产品是完全被禁止的。同样，安息日会自动引发念安息日祝祷词（kiddush）的要求，而且在念之前是禁止进食的。这条律法表明，在这个阶段人们所吃的任何东西都被视作其安息日正餐的一部分，即便他没有撤掉餐桌然后再摆回来。

他们由此理解到，就如同安息日的开始会自动确立念安息日祝祷词（kiddush）的要求一样，安息日的结束也会确立念安息日结束祝祷词（havdala）的要求。这就意味着一个人必须中断用餐来念安息日结束祝祷词（havdala），而且在那之后他所吃的任何东西都不会被视作其安息日正餐的一部分。拉夫·阿姆拉姆对他们说：“拉夫是这么说的：安息日确立了念安息日祝祷词（kiddush）的义务，但它并没有确立念安息日结束祝祷词（havdala）的义务。”《革马拉》评论说：这仅适用于在安息日结束前就已开始用餐的情况下中断用餐这件事，也就是说，一个人不必为了念安息日结束祝祷词（havdala）而中断用餐。然而，夜幕降临后，一个人在念完安息日结束祝祷词（havdala）之前是不可以开始用餐的。《革马拉》又补充说：而且就中断用餐这件事来说，我们也只是说一个人不必中断他的进食；但就饮水而言，由于饮水被认为不太重要，不，一个人在夜幕降临后必须中断饮水，即便他是在安息日结束前就开始饮水的。而且就饮水来说，我们也只是说在夜幕降临后、念安息日结束祝祷词（havdala）之前，对于葡萄酒和啤酒这类重要的饮品是禁止饮用的；但对于水，我们对此没有限制。一个人甚至可以在安息日结束后、还没念安息日结束祝祷词（havdala）之前就开始饮水。《革马拉》指出，最后这一说法与拉夫·胡纳的观点不一致。因为拉夫·胡纳看到有个人在安息日结束时还没念安息日结束祝祷词（havdala）就喝水。他对那个人说：“您难道不害怕一种叫阿斯卡拉（askara）的疾病吗？”正如据拉比·阿基瓦的名义所教导的那样，任何在念安息日结束祝祷词（havdala）之前尝任何东西的人，他的死亡将会因阿斯卡拉（askara）这种疾病而来。然而，《革马拉》提到，拉夫·阿什学派的贤哲们对水并不那么在意。他们只是在念安息日结束祝祷词（havdala）之前避免饮用更重要的饮品。

拉维纳向拉夫·纳赫曼·巴拉夫·伊茨哈克提出了一个难题：对于在安息日前夕，也就是安息日之夜没有念安息日祝祷词（kiddush）的人，关于他在一整天当中的任何时候念安息日祝祷词（kiddush）的能力，律法是怎样规定的呢？一个人可以稍后再念安息日祝祷词（kiddush）吗，还是说他因为没有在合适的时间念而失去了这个机会呢？拉夫·纳赫曼·巴拉夫·伊茨哈克对他说：从拉比·希雅的儿子们所说的在安息日结束时没有念安息日结束祝祷词（havdala）的人可以在一整周当中的任何时候念安息日结束祝祷词（havdala）这一点可以推断出，在这里也是一样，在安息日前夕没有念安息日祝祷词（kiddush）的人可以在一整天当中的任何时候念安息日祝祷词（kiddush）。拉维纳从《托塞夫塔》中对拉夫·纳赫曼·巴拉夫·伊茨哈克的观点提出了一个反驳：在安息日之夜和节日之夜，有对着一杯酒念安息日祝祷词（kiddush）的诫命。而且在餐后感恩祷告中有提及当日神圣性的要求，也就是在安息日要说“愿（神）喜悦[retzei]”，在节日要说“愿（神）兴起并降临[ya’aleh veyavo]”。在安息日和节日当天，没有对着一杯酒念安息日祝祷词（kiddush）的诫命，但在餐后感恩祷告中有提及当日神圣性的要求。拉维纳解释他的反驳理由：如果可以想象得到说在安息日前夕没有念安息日祝祷词（kiddush）的人可以在一整天当中的任何时候念安息日祝祷词（kiddush），那么在安息日和节日也是如此，就会出现对着一杯酒念安息日祝祷词（kiddush）的诫命的情况，因为如果一个人在晚上没有念安息日祝祷词（kiddush），他可以在第二天念。拉夫·纳赫曼·巴拉夫·伊茨哈克对他说：坦拿不教导假设的情况。也就是说，坦拿不考虑在安息日之夜没有念安息日祝祷词（kiddush）这种不常见的情况。拉维纳从另一个来源对拉夫·纳赫曼·巴拉夫·伊茨哈克的观点提出了一个反驳：如果在安息日当天的荣耀和安息日之夜的荣耀之间有选择的话，安息日当天的荣耀优先。而且如果一个人只有一杯酒，他应该对着它念……
