而拉巴说正确的顺序是“约德、希、努恩、库夫”（yod, heh, nun, kuf）：葡萄酒（yayin）、安息日结束的祝祷词（havdala）、蜡烛（ner）、安息日祝祷词（kiddush）。利未说顺序是“库夫、努恩、约德、希”（kuf, nun, yod, heh）：安息日祝祷词（kiddush）、蜡烛（ner）、葡萄酒（yayin）、安息日结束的祝祷词（havdala）。拉比们说顺序是“库夫、约德、努恩、希”（kuf, yod, nun, heh）：安息日祝祷词（kiddush）、葡萄酒（yayin）、蜡烛（ner）、安息日结束的祝祷词（havdala）。拉巴纳之子马尔说顺序是“努恩、库夫、约德、希”（nun, kuf, yod, heh）：蜡烛（ner）、安息日祝祷词（kiddush）、葡萄酒（yayin）、安息日结束的祝祷词（havdala）。一位名叫玛尔塔的贤哲以拉比约书亚的名义说，正确的顺序是“努恩、约德、希、库夫”（nun, yod, heh, kuf）：蜡烛（ner）、葡萄酒（yayin）、安息日结束的祝祷词（havdala）、安息日祝祷词（kiddush）。

关于这个问题，沙米尔的父亲，阿巴·本·阿巴，给拉比犹大·哈纳西写了一封信：请教导我们，我们的拉比。当安息日之后紧接着是节日时，安息日结束的祝祷词（havdala）的顺序应该怎么念呢？拉比给他回了如下内容：这是拉比约瑟之子拉比以实玛利所说的，他是以他父亲的名义说的，而他父亲又是以拉比约书亚·本·哈拿尼亚的名义说的：祝福词的正确顺序是“努恩、希、约德、库夫”（nun, heh, yod, kuf）：蜡烛（ner）、安息日结束的祝祷词（havdala）、葡萄酒（yayin）、安息日祝祷词（kiddush）。

拉比哈尼纳说，下面这个比喻可以用来解释拉比约书亚·本·哈拿尼亚的观点：这就好比一位国王正要出城，而一位总督正要进城。礼仪要求城里的居民先护送国王出城，以庄重的方式与他道别，然后再出去迎接总督。同样，一个人应该先念安息日结束的祝祷词（havdala），与安息日道别，然后再为节日念安息日祝祷词（kiddush），因为节日的神圣性比安息日要低。

《革马拉》问道：关于这件事得出了什么律法上的结论呢？祝福词的正确顺序是什么呢？阿摩拉们接受拉夫的观点，即应该在念安息日结束的祝祷词（havdala）之前先念安息日祝祷词（kiddush）；然而，他们在祝福时间的祝福词上存在分歧，这种情况下通常会涉及到祝福时间的祝福词，而拉夫并没有提及这一点。阿巴耶说正确的顺序是“约德、库夫、扎因、努恩、希”（yod, kuf, zayin, nun, heh）：对葡萄酒的祝福词（yayin）、安息日祝祷词（kiddush）、祝福时间的祝福词（zeman）、对蜡烛的祝福词（ner）、安息日结束的祝祷词（havdala）。而拉瓦说顺序是“约德、库夫、努恩、希、扎因”（yod, kuf, nun, heh, zayin）：葡萄酒（yayin）、安息日祝祷词（kiddush）、蜡烛（ner）、安息日结束的祝祷词（havdala）、时间（zeman）。《革马拉》总结说：律法遵循拉瓦的观点。

关于安息日结束的祝祷词（havdala）这个问题，《革马拉》讲述了这样一件事：拉夫·胡纳·巴拉夫·犹大碰巧来到拉瓦的家。安息日过后，他们在面前摆上了一盏灯和香料。拉瓦先对香料念了祝福词，然后才对灯念祝福词。拉夫·胡纳·巴拉夫·犹大对他说：但是在安息日结束的祝祷词（havdala）的祝福词顺序上有争议的贝特约书亚派和贝希勒尔派，都同意应该先对灯念祝福词，然后才对香料念祝福词。这是怎么回事呢；贝特约书亚派和贝希勒尔派在这方面有争议的依据是什么呢？正如我们在一部《密西拿》中学到的：贝特约书亚派说，对于那些既要念餐后感恩祷告又要念安息日结束的祝祷词（havdala），而又只有一杯葡萄酒的人，祝福词的正确顺序是：先对蜡烛念祝福词，然后念餐后感恩祷告的祝福词，接着对香料念祝福词，最后念安息日结束的祝祷词（havdala）。而贝希勒尔派说：先对蜡烛念祝福词，然后对香料念祝福词，接着念餐后感恩祷告的祝福词，最后才是安息日结束的祝祷词（havdala）。贝特约书亚派和贝希勒尔派都同意要先对蜡烛念祝福词，然后才对香料念祝福词。拉瓦在他之后回答说：这部《密西拿》是拉比梅尔的说法。然而，拉比犹大说：贝特约书亚派和贝希勒尔派在餐后感恩祷告上并没有分歧，因为大家都同意要先念它，在对香料念祝福词上也没有分歧，因为它是最后才念的。他们在什么问题上有分歧呢？他们在安息日结束的祝祷词（havdala）中间所念的祝福词上有分歧，也就是对灯和对香料念的祝福词。贝特约书亚派说：先对灯念祝福词，然后才对香料念祝福词；而贝希勒尔派说：先对香料念祝福词，然后才对灯念祝福词。而拉比约哈南说：人们习惯按照拉比犹大所阐释的贝希勒尔派的观点行事。拉瓦就是按照这个习俗行事的。

《革马拉》又讲述了另一件与安排用餐和念祝福词有关的事情。拉夫·雅各布·巴拉夫·阿巴碰巧来到拉瓦家吃安息日餐。他看到拉瓦在喝用餐时的第一杯葡萄酒时念了“创造葡萄果实的”这个祝福词，然后在他用于念餐后感恩祷告的那杯葡萄酒上又念了同样的祝福词并喝了下去。他对拉瓦说：你为什么要念这么多次呢，也就是为什么有必要再念一次祝福词呢？大师您在用餐开始时已经为我们念过一次祝福词了，这样就免除了我们对用餐期间所喝的所有葡萄酒再念祝福词的义务。拉瓦对他说：我们在流亡领袖家的时候，就是这么做的。贤哲们当中有这样的习俗，要念两次祝福词。他对拉瓦说：在流亡领袖家这么做是可以理解的，因为不确定他是否会再给我们拿来一杯葡萄酒喝，或者他是否不会再给我们拿来一杯。由于我们依赖主人，无法提前预知是否会喝更多的葡萄酒，所以每杯酒都需要单独念祝福词。然而在这里，杯子就在我们面前，我们的注意力也在它上面，也就是说，我们打算在念完餐后感恩祷告后喝这杯葡萄酒。还有什么必要再念一次祝福词呢？拉瓦对他说：我是按照拉夫的学生们的观点行事的，因为拉夫·贝鲁纳和拉夫·哈尼内尔，拉夫的学生们，在一起用餐时……
