并且从中可以得知，如果一个人只有一杯葡萄酒，他可以对着一杯酒进行两种祝祷，正如这部《巴拉塔》所述，一个人可以对着一个杯子念两种完全不相关的祝福词。并且从中可以得知，这部《巴拉塔》是依据贝特约书亚派的裁决，按照拉比犹大的解释，他说贝特约书亚派认为应该在对香料念祝福词之前先对火念祝福词。

拉夫·阿什说：仔细审视这部《巴拉塔》的推论，其中关于一旦品尝了杯子里的酒就使其不能再用作祝福之杯的裁决，以及一杯用于祝福的酒有特定最小量要求的裁决，实际上是一回事，不应该分开计算。拉夫·阿什详细解释说：这部《巴拉塔》的意思是：为什么一旦一个人品尝了杯子里的酒，这杯子就不能再用作祝福之杯了呢？这是因为一杯用于祝福的酒有特定的最小量要求。一旦品尝过，杯子里剩下的酒就不够了。使其不能再用作祝福之杯的原因并非品尝这个行为本身。如果一个人抿了一口后杯子里还剩下足够的酒，它就可以再次用作祝福之杯。这个裁决与某些贤哲的观点不一致，他们认为从杯子里抿酒本身就构成了使其不能再用作祝福之杯的内在原因。

《革马拉》讲述道，拉比雅各布·巴拉夫·伊迪对有瑕疵的酒罐很在意，也就是说，他不会用已经有人喝过一口的酒罐来念安息日祝祷词（kiddush）或安息日结束的祝祷词（havdala）。拉夫·伊迪·巴拉夫·舍沙对有瑕疵的杯子很在意。马尔·巴拉夫·拉夫·阿什甚至对有瑕疵的酒桶都很在意，他只会从之前未开封的酒桶里取酒来念安息日祝祷词（kiddush）。

贤哲们在一部《巴拉塔》中就“要记念安息日，守为圣日”（《出埃及记》20:7）这句经文进行阐释：要通过念安息日祝祷词（kiddush），借着葡萄酒来记念它。我只推导出了在白天有念安息日祝祷词（kiddush）的诫命，因为经文说的是安息日这一天。我从哪里能推导出也必须在夜晚念安息日祝祷词（kiddush）呢？经文说：“要记念安息日，守为圣日”，这表明一旦安息日开始被圣化，就应该记念它。

《革马拉》对最后这个问题表示惊讶：从哪里能推导出必须在夜晚念安息日祝祷词（kiddush）呢？这是个合适的问题吗？恰恰相反，安息日祝祷词（kiddush）的本质诫命是在夜晚使这一天成圣，因为必须使这一天的开始，也就是周五夜晚成圣；没有理由在白天当中，也就是早晨的时候使安息日成圣。而且，这部《巴拉塔》接下来还说：我们从哪里能推导出在夜晚有念安息日祝祷词（kiddush）的义务呢？经文说：“要记念安息日”。这位坦拿在寻找夜晚念安息日祝祷词（kiddush）的依据，可他引用的却是关于白天的经文。《革马拉》回答说：这位坦拿的意思是：“要记念安息日，守为圣日”是在安息日开始时借着葡萄酒来记念它的诫命。我只推导出了在夜晚念安息日祝祷词（kiddush）的义务；我从哪里能推导出也必须在白天念安息日祝祷词（kiddush）呢？经文说：“要记念安息日”。“日”这个词的强调表明必须在白天再次念安息日祝祷词（kiddush）。

《革马拉》问道：在白天，当一个人念的安息日祝祷词（kiddush）和夜晚不一样时，要念什么祝福词呢？拉夫·犹大说：在用餐之前，一个人拿来一杯葡萄酒，只需念通常对葡萄酒的祝福词：“创造葡萄果实的（神）”。

《革马拉》讲述道，拉夫·阿什碰巧来到了梅霍扎城。梅霍扎城的贤哲们在安息日白天对他说：“大师能为我们念大安息日祝祷词吗？”他们立刻给他拿来了一杯葡萄酒。拉夫·阿什不确定他们所说的“大安息日祝祷词”是什么意思，也不知道梅霍扎城的居民在他们的安息日祝祷词（kiddush）里是否包含了其他内容。他心想：他们所说的这个“大安息日祝祷词”是什么呢？他对自己说：既然对于所有需要一杯葡萄酒的祝福词，人们首先要念的祝福词是：“创造葡萄果实的（神）”，那我就先从这个祝福词开始吧。他念了：“创造葡萄果实的（神）”，并且拖长了声音，想看看他们是否还期待其他的祝福词。他看到一位年长的人俯身对着杯子喝酒，于是他意识到这就是“大安息日祝祷词”的结尾了。他就用下面这句经文来形容自己：“智慧人，眼目光明”（《传道书》2:7），因为他足够敏锐，能够察觉到当地居民的期望。

如前文所述，拉比希雅的儿子们说：在安息日结束时没有念安息日结束的祝祷词（havdala）的人，可以在一整周当中的任何时候念安息日结束的祝祷词（havdala）。《革马拉》问道：在那一周里，过了多少天之后就不能再念安息日结束的祝祷词（havdala）了呢？拉比泽伊拉说：直到那周的第四天，也就是星期三，过了这一天之后，就不再被认为和之前的安息日是同一周了。这就如同拉比泽伊拉坐在拉夫·阿西面前时所陈述的那条律法裁决一样，也有人说是拉夫·阿西坐在拉比约哈南面前时。他坐着说：关于离婚文书的措辞，一周的第一天、第二天和第三天都被称作“安息日之后”。如果一份离婚文书或该文书所依据的条件中包含“安息日之后”这样的表述，它指的就是一周的前三天。然而，一周的第四天、第五天以及安息日的前夕则被称作“安息日之前”。同样，就安息日结束的祝祷词（havdala）而言，一周的前三天被认为是安息日之后的时间段，因此在这些天里仍然可以念安息日结束的祝祷词（havdala）。拉比雅各布·巴拉夫·伊迪说：然而，在这个时间段里念安息日结束的祝祷词（havdala）的人，不可以对火念祝福词。这个祝福词只能在安息日结束时，也就是火最初被创造出来的那个时候念。拉夫·贝鲁纳说拉夫讲过：
