拉瓦说：律法规定，在念安息日祝祷词（kiddush）之前尝过食物的人可以念安息日祝祷词（kiddush）；在念安息日结束祝祷词（havdala）之前尝过食物的人可以念安息日结束祝祷词（havdala）；在安息日前夕的夜晚没有念安息日祝祷词（kiddush）的人，可以在安息日一整天的任何时候，直至安息日结束之前念安息日祝祷词（kiddush）。同样，在安息日结束时没有念安息日结束祝祷词（havdala）的人，可以在整个星期的任何时候，也就是在一周的前三天（被称作“安息日之后”的时间段）念安息日结束祝祷词（havdala）。

阿米马尔以这种修订后的表述开始讲述拉瓦的这条教诲：拉瓦说：律法规定，在念安息日祝祷词（kiddush）之前尝过食物的人可以念安息日祝祷词（kiddush）；在念安息日结束祝祷词（havdala）之前尝过食物的人可以念安息日结束祝祷词（havdala）；在安息日前夕的夜晚没有念安息日祝祷词（kiddush）的人，可以在一整天的任何时候念安息日祝祷词（kiddush）。在安息日结束时没有念安息日结束祝祷词（havdala）的人，可以在星期日一整天的任何时候念安息日结束祝祷词（havdala），但不能再晚了。

《革马拉》讲述道，年轻的马尔·亚努卡和年长的马尔·卡希沙，他们都是拉夫·希斯达的儿子，对拉夫·阿什说：有一次阿米马尔碰巧来到我们这里，我们没有用于念安息日结束祝祷词（havdala）的葡萄酒。我们给他拿来了啤酒，但他没有念安息日结束祝祷词（havdala），而是饿着肚子过了一夜，因为在念安息日结束祝祷词（havdala）之前是禁止进食的。第二天我们费了好大劲给他弄来了葡萄酒，他念了安息日结束祝祷词（havdala）并尝了一些食物。第二年他又碰巧来到我们这里。我们又一次没有葡萄酒，就又给他拿来了啤酒。他说：要是这样的话，如果在你们这儿弄葡萄酒这么困难，那啤酒就是本地的酒了。于是他对着啤酒念了安息日结束祝祷词（havdala）并尝了一些食物。

《革马拉》指出，可以从阿米马尔的行为中学到三条律法：从中可以得知，在祈祷仪式中念过安息日结束祝祷词（havdala）的人必须再对着一杯酒念安息日结束祝祷词（havdala），因为阿米马尔大概已经在他的阿米达祈祷中念过安息日结束祝祷词（havdala）的段落了。从中还可以得知，一个人在念安息日结束祝祷词（havdala）之前是禁止进食的。并且可以得知，在安息日结束时没有念安息日结束祝祷词（havdala）的人，可以在整个星期的任何时候，也就是在一周的前三天念安息日结束祝祷词（havdala）。

在上述故事中，阿米马尔拒绝对着啤酒念安息日结束祝祷词（havdala）。《革马拉》更详细地探讨了这个问题。拉夫·胡纳向拉夫·希斯达提出了一个难题：关于是否可以对着枣酒念安息日祝祷词（kiddush），律法是怎样规定的呢？他说：现在，如果就大麦啤酒、无花果啤酒和用浆果酿制的啤酒而言，我曾向拉夫提出过一个难题，即它们是否可以用于念安息日祝祷词（kiddush），而拉夫之前也曾就这个难题向拉比·希雅提出过，拉比·希雅又向拉比·犹大·哈纳西询问过，但他没有为他解答，因为他找不到一个明确允许这么做的依据，那就更不用说比那些其他种类啤酒质量更差的枣酒了，它肯定是不能用于念安息日祝祷词（kiddush）的。听到这个回答的人从其中理解到，是不能对着它念安息日祝祷词（kiddush），但可以对着枣酒念安息日结束祝祷词（havdala）。拉夫·希斯达对他们说拉夫是这样讲的：就如同不能对着枣酒念安息日祝祷词（kiddush）一样，也不能对着它念安息日结束祝祷词（havdala）。

也有这样的说法，拉夫·塔哈利法·巴拉夫·阿维米说沙米尔讲过：就如同不能对着枣酒念安息日祝祷词（kiddush）一样，也不能对着它念安息日结束祝祷词（havdala）。

《革马拉》讲述道，利未给拉比·犹大·哈纳西送去了一种经过十三次浸泡的啤酒，也就是把十三批枣子浸泡在水中，直到它充分吸收了枣子的味道。这被认为是一种高品质的啤酒。拉比·犹大·哈纳西尝了尝，觉得味道特别好。他说：像这样的啤酒适合用来念安息日祝祷词（kiddush），并且可以对着它唱出世上所有的歌曲、说出所有的赞美之词，因为它和葡萄酒一样好。但到了晚上，它扰乱了他的消化，让他感到疼痛。他说：它一方面让人痛苦，另一方面又让人舒缓。

关于啤酒带来的不适，《革马拉》引用了阿摩拉们的相关言论。拉夫·约瑟夫说：我要当众发誓，而且这个誓是不能取消的，我不会再喝啤酒了，因为它有不良影响，尽管啤酒在巴比伦是一种很受欢迎的饮品。拉瓦说：我宁愿喝浸泡亚麻用的水，也不愿喝啤酒。拉瓦还说：对着啤酒念安息日祝祷词（kiddush）的人，他平常喝的就应该是啤酒。换句话说，对在巴比伦把啤酒这种穷人喝的饮品用于念安息日祝祷词（kiddush）的人，合适的惩罚就是让他自己变穷，然后不得不经常喝啤酒。

《革马拉》讲述道，拉夫·胡纳发现拉夫对着啤酒念安息日祝祷词（kiddush）。他对他说：阿巴（拉夫的名字）开始靠啤酒挣钱了。因为拉夫最近开始卖啤酒了，它已经成了他最喜欢的饮品，以至于他用它来念安息日祝祷词（kiddush）。

贤哲们教导说：只能对着葡萄酒念安息日祝祷词（kiddush），也只能对着葡萄酒念祝福词。《革马拉》表示惊讶：难道是说对着啤酒和水就不念“万物皆因祂之言而成（shehakol）”这个祝福词了吗？阿巴耶说：这部《巴拉塔》的意思是：只有对着葡萄酒才会说“拿来一杯用于祝福的酒来念餐后感恩祷告的祝福词”。

拉比们在一部《巴拉塔》中教导说：不可以对着啤酒念安息日祝祷词（kiddush）。以拉比·西蒙之子拉比·以利亚撒的名义，有人说可以对着啤酒念安息日祝祷词（kiddush）。

关于念安息日祝祷词（kiddush）的人必须从杯中喝一口的律法规定，《革马拉》指出，品尝任意量的葡萄酒就算履行了念安息日祝祷词（kiddush）的诫命。拉比·犹大之子拉比·约瑟说：必须喝至少一口之量。拉夫·胡纳说拉夫讲过，来自内雷什城的拉夫·吉德尔也这样教导：念安息日祝祷词（kiddush）并品尝一口之量的人就履行了他的义务，否则就没有履行义务。拉夫·纳赫曼·巴拉夫·伊茨哈克说：我精确地传授这部《巴拉塔》，我不提吉杜尔·巴拉夫·梅纳希亚，也不提吉杜尔·巴拉夫·米努梅伊，而只提简单的名字吉杜尔，不带任何识别性的称呼。《革马拉》问道：拉夫·吉德尔的名字有什么实际区别呢？《革马拉》回答说：是为了在他的一条裁决和另一条裁决之间引出矛盾。由于不清楚到底是哪位贤哲做出了这条裁决，就无法证明他在后来的陈述中是否推翻或违背了自己的观点。

《革马拉》又回到了《密西拿》，其中提到在逾越节前夕临近午后祈祷（minḥa）时间时禁止进食。学堂里的贤哲们提出了一个难题：我们从《密西拿》中学到的是临近大午后祈祷（minḥa gedola）的时间禁止进食吗？大午后祈祷是在中午过后半小时进行的；还是我们从《密西拿》中学到的是临近小午后祈祷（minḔa ketana）的时间禁止进食呢？小午后祈祷是在日落前两个半小时进行的。《革马拉》详细解释说：我们从《密西拿》中学到的是临近大午后祈祷的时间禁止进食，这是因为逾越节的羔羊，以免一个人在用餐之后流连忘返，长时间地用餐，就像大餐通常会出现的情况那样……
