亚哈随鲁和哈曼的行为可以用一个比喻来理解，他们可以比作什么呢？比作两个人，其中一人在自己田地中间有个土堆，另一人在自己田地中间有个沟渠，两人各自都为自己面临的状况而苦恼。沟渠的主人看到对方的土堆后，心里想：谁能把这适合用来填我沟渠的土堆给我呀，我甚至愿意花钱买呢；而土堆的主人看到对方的沟渠后，心里想：谁能把这沟渠卖给我，好让我用它来运走我田地里多余的土堆呀。后来，有一天，他们碰巧相遇了。沟渠的主人对土堆的主人说：“把你的土堆卖给我吧，这样我就能填平我的沟渠了。”土堆的主人急于除掉自己田地里多余的土，就对他说：“拿去用吧，免费的，要是你早点来要就好了。”同样，亚哈随鲁自己本就想毁灭犹太人。由于他很高兴哈曼有同样的想法，并且愿意替他做这件事，所以他就没向哈曼要钱。

经文说：“王从手上摘下戒指”（《以斯帖记》3:10）。拉比阿巴·巴尔·卡哈纳说：亚哈随鲁摘下戒指用来给哈曼的诏令盖章，其影响力比为犹太民族预言的四十八位先知和七位女先知还要大。因为，那些先知和女先知都没能使犹太民族回归正途，而亚哈随鲁摘下戒指这件事却让犹太民族回归了正途，因为它使犹太民族悔改了。

贤哲们在一则巴拉塔中教导说：有四十八位先知和七位女先知为犹太民族预言，他们既没有删减也没有增添《托拉》中所写的内容，除了规定诵读《以斯帖记》（《米吉拉》）为后世所有世代的一项义务外，他们没有对诫命做出任何改变或增添。

《革马拉》问道：是什么阐释让他们认定这是一种恰当的做法呢？他们是依据什么增添了这项诫命呢？拉比希雅·巴尔·阿文说，拉比约书亚·本·科尔哈说，他们是这样推理的：当我们回忆起出埃及这件事，即犹太人从为奴之境被解救到自由之境时，我们会诵读赞美之歌，比如《海之歌》以及《哈利路亚》诗篇；那么，为了恰当地回忆普珥节的奇迹，纪念上帝把我们从死亡中拯救出来，让我们得生，我们难道不更应该通过诵读《以斯帖记》中的故事来赞美上帝吗？

《革马拉》问道：如果是这样的话，我们的这项义务应该至少和我们回忆出埃及这件事时一样重大呀，那我们在普珥节也应该诵读《哈利路亚》诗篇呀。《革马拉》回答说：在普珥节不诵读《哈利路亚》诗篇，是因为对于发生在以色列地之外的奇迹，是不诵读《哈利路亚》诗篇的。

《革马拉》问道：如果是这样，那对于出埃及这件同样发生在以色列地之外的奇迹，我们怎么又能诵读赞美之歌呢？《革马拉》回答说：正如一则巴拉塔中所教导的：在犹太民族进入以色列地之前，所有地方对于在其境内发生的奇迹来说，都被认为适合诵读赞美之歌，因为所有地方都被同等对待。但在犹太民族进入以色列地之后，那片土地被赋予了更高的神圣性，而其他所有地方对于在其境内发生的奇迹来说，就不再被认为适合诵读赞美之歌了。

拉夫·纳赫曼给出了另一个关于普珥节不诵读《哈利路亚》诗篇的原因：诵读《以斯帖记》本身就是一种诵读《哈利路亚》诗篇的行为。

拉瓦给出了第三个普珥节不诵读《哈利路亚》诗篇的原因：诚然，在回忆出埃及这件事时要诵读《哈利路亚》诗篇，因为在那次拯救之后，人们可以诵读《哈利路亚》诗篇里的这句话：“你们要赞美耶和华的仆人”（《诗篇》113:1）；在他们从法老的奴役中被拯救出来后，他们就真正成了耶和华的仆人，而不再是法老的仆人了。但在这里，在普珥节所纪念的有限的拯救之后，能说“你们要赞美耶和华的仆人”吗？说这句话意味着在这次拯救之后，犹太民族就只是耶和华的仆人，而不再是亚哈随鲁的仆人了呀。不行，即便在普珥节的奇迹之后，我们仍然是亚哈随鲁的仆人，因为犹太人仍处于波斯统治下的流亡之中，所以那次不完整的拯救并不足以使我们有义务诵读《哈利路亚》诗篇。

《革马拉》问道：无论是根据拉瓦的观点，还是根据拉夫·纳赫曼的观点，这都有问题。前面所引用的巴拉塔中不是教导说：在犹太民族进入以色列地之后，那片土地被赋予了更高的神圣性，而其他所有地方对于在其境内发生的奇迹来说，就不再被认为适合诵读赞美之歌了嘛。因此，对于发生在以色列地之外的普珥节的奇迹，就不应该有诵读《哈利路亚》诗篇的义务呀，这样看来，拉夫·纳赫曼和拉瓦所给出的其他解释就是不正确的了。《革马拉》回答说：他们有不同的理解，因为可以这样认为，当人们从以色列地被流放出去后，其他地方就恢复到了最初的状态，又被认为适合对在其境内发生的奇迹诵读《哈利路亚》诗篇了。

关于有四十八位先知和七位女先知为犹太民族预言这件事，《革马拉》问道：就没有其他人了吗？不是写着关于撒母耳的父亲以利加拿的事：“有一个以法莲人（原文为‘有一个人（eḥad）’），名叫以利加拿，是苏弗地的人”（《撒母耳记上》1:1），对此有如下阐释，表明以利加拿是一位先知：他是为犹太民族预言的两百（mata’im）位先知（tzofim）中的一位（eḥad）。如果是这样，为什么这里说只有四十八位先知呢？《革马拉》回答说：实际上是有更多先知的，正如一则巴拉塔中所教导的：为犹太民族兴起了许多先知，其数量是出埃及的以色列人的两倍。然而，只有一部分预言被记录了下来，因为只有那些后世需要的预言才被写进《圣经》流传后世，而那些后世不需要的，因为与后代无关，就没有被写下来。所以，《圣经》中所记载的五十五位先知，虽然不是犹太民族仅有的先知，但由于他们传达的信息具有永恒价值，所以是唯一被记录下来的。

拉比撒母耳·巴尔·纳赫曼对“有一个以法莲人，名叫以利加拿，是苏弗地的人”这节经文给出了另一种解释：这是一个来自两座彼此相对的高地（ramot）的人（“苏弗（zophim）”有“瞭望、面对”等相关含义）。拉比哈宁给出了另外一种解释：这是一个出身于曾站在世界之巅峰（rumo）的人的后裔。《革马拉》问道：这些人是谁呢？《革马拉》回答说：这些人是可拉的子孙，正如经文所写：“可拉的众子没有死亡”（《民数记》26:11），并且关于他们，我们的老师拉比犹大·哈纳西这样教导说：在地狱里给他们留出了一块高地，因为可拉的子孙在心里悔改了，所以当地裂开吞没可拉及其追随者时，他们没有被打入地狱深处；他们站在这块高地上向耶和华歌唱。只有他们站在这尘世的高处。

《革马拉》就巴拉塔中所记载的七位女先知问道：这七位女先知都是谁呢？《革马拉》回答说：她们是撒拉、米利暗、底波拉、哈拿、亚比该、户勒大和以斯帖。

《革马拉》给出经文依据：撒拉，正如经文所写：“他拉生亚伯兰、拿鹤、哈兰；哈兰生罗得、密迦、亦迦（原文为‘密迦和亦迦（Iscah）’）”（《创世记》11:29）。拉比以撒克说：亦迦其实就是撒拉。那她为什么被称作亦迦呢？因为她凭借神的启示能看见（sakhta，与亦迦发音相关，有看见之意），正如经文所说：“凡撒拉对你所说的话，你都该听从”（《创世记》21:12）。或者，撒拉也被称作亦迦，是因为所有人都凝视（sokhin，与亦迦发音相关，有凝视之意）她的美貌。

米利暗是一位女先知，正如经文明确写着：“亚伦的姐姐，女先知米利暗，手里拿着鼓”（《出埃及记》15:20）。《革马拉》问道：她难道只是亚伦的姐姐，而不是摩西的姐姐吗？为什么经文只提到她的一个兄弟呢？拉夫·纳赫曼说，拉夫说：因为她在还是亚伦的姐姐时就开始预言了，也就是她从年轻时就开始预言了，甚至在Moses出生之前就开始了，她当时说：“我母亲注定要生一个儿子，他将把犹太民族引向救赎。”而当Moses出生时，整个屋子都充满了亮光，她父亲站起来亲吻她的头，对她说：“我的女儿，你的预言应验了。”但当Moses被扔到河里后，她父亲站起来敲了敲她的头，对她说：“我的女儿，你的预言现在在哪儿呢，看上去这个小Moses很快就要没命了。”这就是经文写米利暗在河边看着Moses时所说“他姐姐远远地站着，要知道他究竟怎么样”（《出埃及记》2:4）的意思，也就是要知道她的预言最终会怎样，因为她曾预言自己的兄弟注定会成为犹太民族的救主。

底波拉是一位女先知，正如经文明确写着：“有一位女先知，名叫底波拉，是拉比多的妻”（《士师记》4:4）。《革马拉》问道：“拉比多的妻”是什么意思呢？《革马拉》回答说：因为她过去常为圣所制作灯芯，由于这些灯芯上的火焰（lappidot），她被称作“拉比多的妻”，字面意思就是“火焰之女”。关于底波拉，经文说：“她住在以法莲山地拉玛和伯特利中间，在底波拉的棕树下”（《士师记》4:5）。《革马拉》问道：她坐在“棕树下”有什么特别之处，以至于需要这样写呢？拉比西蒙·本·阿夫沙洛姆说：这是因为有禁止与男子单独相处的规定。由于男人们会来找她断案，所以她给自己找了一个开阔且众人都能看见的地方，为的是避免与男子在闭门的情况下单独相处的情况出现。或者，这句经文的意思是：就像棕树只有一条主干一样，因为棕树不会长出分权的树枝，只有一条主树干，同样，那一代的犹太民族也只有一条心，一心向着他们在天上的父。

哈拿是一位女先知，正如经文所写：“哈拿祷告说：‘我的心因耶和华快乐，我的角因耶和华高举’”（《撒母耳记上》2:1），她的话就是预言，因为她说“我的角因耶和华高举”，而不是“我的瓶因耶和华高举”。因为，对于用油膏抹角而受膏的大卫和所罗门来说，他们的王权得以延续，而对于用油膏抹瓶而受膏的扫罗和耶户来说，他们的王权没有延续下去。这表明哈拿是一位女先知，因为她预言只有那些用油膏抹角而受膏的人才配使他们的王权延续下去。

说到哈拿的颂歌，《革马拉》进一步解释她的话：“只有耶和华为圣，除你以外（原文为‘在你旁边（biltekha）’）别无他神”（《撒母耳记上》2:2）。拉夫·耶胡达·巴尔·梅纳什亚说：不要把它读作“在你旁边（biltekha）”，而要读作“比你长久（levalotekha）”。因为至圣者上帝的属性与血肉之躯的属性不同。人的属性是他所创造的东西比他存在的时间更长久，在他死后还能继续存在，但至圣者上帝比他所创造的东西更长久，因为他是永恒存在的。哈拿还说：“也没有磐石像我们的上帝”（《撒母耳记上》2:2）。这可以理解为说没有像我们的上帝这样的创造者（tzayyar，与磐石tzur发音相关，有创造、塑造之意）。他比其他所有创造者好在哪里呢？人在墙上塑造一个形状，但却不能赋予它气息和灵魂，也不能给它填充内脏和肠子，然而至圣者上帝却在母体的形状内塑造胎儿的形状，而不是在一个平面上，并且赋予它气息和灵魂，给它填充内脏和肠子。

亚比该是一位女先知，正如经文所写：“亚比该骑着驴，正下山坡，见大卫和跟随他的人从对面下来”（《撒母耳记上》25:20）。《革马拉》问道：为什么经文说“下山坡（原文为‘下到山的隐蔽处（beseter）’）”呢？它本应该说“从山上下来”呀。《革马拉》回答说，实际上这必须理解为是在暗示别的意思。拉巴·巴尔·撒母耳说：亚比该为了阻止大卫杀死她的丈夫拿八，来到大卫面前，就从身体隐秘部位（setarim，与隐蔽处beseter发音相关）流出的经血一事向他发问。怎么回事呢？她拿了一块沾有血迹的布给他看，让他判定她的状况，看她作为来月经的女人是否处于不洁净的状态。他对她说：“能在夜里查看血迹吗？”不能在夜里查看沾有血迹的布，因为在烛光下很难区分不同的血迹颜色。她对他说：“如果是这样，你也应该记得另一条律法：能在夜里审判死刑案件吗？”既然不能在夜里审判死刑案件，那你就不能在夜里判处拿八死刑。大卫对她说： （此处文本似乎未完，若还有后续内容，您可以继续向我提问以便完整翻译） 
