在一则巴拉塔中也有这样的教导，作为所计算的那些年只是不足一年的零头年份的一个佐证：当伯沙撒被杀时，在七十年的推算完成之前，巴比伦还剩下一年的时间。然后大流士兴起并完成了（这七十年之数）。尽管先前按照伯沙撒从约雅敬被掳时开始的计算，七十年的时间已经数够了，但由于那些年只是零头年份，为了凑满那七十年，其实还剩下一年。拉瓦说：但以理在这个计算上也出错了，正如经文所写：“我但以理在位第一年，从书上得知耶和华的话临到先知耶利米，论耶路撒冷荒凉的年数，七十年为满”（《但以理书》9:2）。从他说“我得知”这个表示重新计算和推算的用词，可以推断出他之前算错了。

《革马拉》评论说：不管怎样，关于这七十年该如何计算，经文之间是相互矛盾的。在一节经文中写着：“为巴比伦所定的七十年满了以后，我要眷顾你们，向你们成就我的恩言，使你们仍回此地”（《耶利米书》29:10），这表明这七十年应从巴比伦之囚算起。而在另一节经文中写着：“论耶路撒冷荒凉的年数，七十年为满”（《但以理书》9:2），这表明这七十年是从耶路撒冷被毁坏时算起的。拉瓦回应说：“为巴比伦所定的七十年”只是为了被记念（lifekida，与前面经文用词相关），就如经文所述，是允许犹太人返回以色列地，但不是去建造圣殿。正如关于居鲁士颁布允许犹太民族返回以色列地的诏书，在巴比伦之囚的第七十年时，经文写道：“波斯王居鲁士如此说：‘天上的神耶和华已将天下万国赐给我，又嘱咐（pakad）我在耶路撒冷为他建造殿宇’”（《以斯拉记》1:2）。经文使用了相同的词根（peh-kuf-dalet），预示着返回耶路撒冷去建造圣殿，但实际上并没有完成建造。

说到提及居鲁士，《革马拉》记载拉夫·纳赫曼·巴尔·拉夫·希斯达以讲道的方式对有关居鲁士的一节经文进行了解释：经文所写“耶和华对他的受膏者居鲁士说，我搀扶他的右手”（《以赛亚书》45:1）是什么意思呢，这似乎是把居鲁士称作上帝的受膏者呀。难道居鲁士是上帝的受膏者，也就是弥赛亚，以至于经文要以这样的方式提到他吗？其实，这节经文应理解为上帝就居鲁士的事对弥赛亚说：至圣者上帝对弥赛亚说：我要向你抱怨居鲁士，他没有按照他本该做的去行事。我曾说：“他必建造我的殿宇，释放我被掳的民”（见《以赛亚书》45:13），但他没有落实这件事。相反，他只是说：“在你们中间凡作他子民的，可以上犹大的耶路撒冷”（《以斯拉记》1:3）。他准许（人们）返回以色列，但仅此而已。

《革马拉》回到对《以斯帖记》经文的阐释上。《以斯帖记》提到，受邀参加国王筵席的有“波斯和玛代的军兵，各省的贵胄与首领”（《以斯帖记》1:3），而在《以斯帖记》临近结尾处又写道：“在玛代和波斯王的历史上”（《以斯帖记》10:2）。为什么在《以斯帖记》开头先提到波斯，而在后面又先提到玛代呢？拉瓦回应说：这两个民族，波斯人和玛代人，相互约定说：如果国王出自我们这边，大臣就由你们那边出；如果国王出自你们那边，大臣就由我们这边出。因此，涉及国王时，先提到玛代，而与贵胄和首领相关时，波斯就被优先提及。

经文说：“他把他荣耀（kevod）之国的丰富，和他美好（tiferet）威严的尊贵，给他们看了许多日”（《以斯帖记》1:4）。拉比约瑟·巴尔·哈尼纳说：这教导我们亚哈随鲁穿着祭司的服饰。可以从关于祭司服饰也写有同样用词这一事实来证明这一论断，这里写着“他荣耀（kevod）之国的丰富，和他美好（tiferet）威严的尊贵”，而在描述祭司服饰那里写着“为荣耀（kavod），为华美（tiferet）”（《出埃及记》28:2）。

经文说：“这日子满了，又为所有住在书珊城的大小人民，在御园的院子里设摆筵席”（《以斯帖记》1:5）。拉夫和撒母耳对这是否是一个明智的决定存在分歧。一人说：亚哈随鲁在先前为外国政要举办筵席之后，又为书珊城的居民举办筵席，正如前面经文所述，这表明他是一位聪明的国王。而另一人说：恰恰是这件事表明他是一位愚蠢的国王。那个认为这证明他是聪明国王的人主张，他先通过邀请远方的臣民参加先前的庆典来拉近与他们的关系，这一做法很好，因为他随时都可以安抚自己城里的居民。而那个认为他是愚蠢国王的人则主张，他本应该先邀请自己城里的居民，这样的话，如果远方的臣民起来反叛他，这些住在近处的人就会站在他这边。

拉比西门·巴尔·约海的学生问他：那一代犹太人的敌人（委婉地指犹太人自身做出不符合自身最佳利益的行为时）为什么该被灭绝呢？拉比西门对他们说：你们自己说说对这个问题的答案吧。他们对他说：是因为他们参加了那个恶人亚哈随鲁的筵席，并且在那里吃了禁忌的食物。拉比西门回应说：如果是这样的话，那书珊城的人应该被处死作为惩罚，而世界其他地方没参加筵席的人就不该被处死呀。他们对他说：那您说说对我们问题的回答吧。他对他们说：是因为他们向尼布甲尼撒所造的偶像下拜了，据记载，除了哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅之外，全世界的人都向它下拜了。他们对他说：但如果他们真的崇拜了偶像，因此活该被毁灭，那为什么又为他们行了神迹呢？难道上帝在这里有所偏袒吗？他对他们说：他们其实并没有真的崇拜那个偶像，只是假装这么做，表面上好像是在执行国王让他们向偶像下拜的命令。同样，至圣者上帝也没有真的要毁灭他们，只是表面上装作发怒。上帝也只是假装想要毁灭他们，因为他所做的不过是发出一个威胁，最终那道毁灭的诏令还是被撤销了。正如经文所写：“因为主必不永远丢弃人”（《耶利米哀歌》3:33），（上帝这么做）只是做做样子罢了。

经文说：“在御园的院子里”（《以斯帖记》1:5）。拉夫和撒母耳对如何理解院子、园子和宫殿这三个地方之间的关系存在分歧：一人说：宾客们被安排在不同的地方。根据各自的身份地位，适合在院子里的就被带到院子里；适合在园子里的就被带到园子里；适合在宫殿里的就被带到宫殿里。而另一人说：他先是把他们安排在院子里，但院子容纳不下，因为人太多了。然后他把他们安排在园子里，但园子也容纳不下，直到最后把他们带到宫殿里，宫殿才容纳得下。在一则巴拉塔中还教导了第三种理解：他把他们安排在院子里，然后为他们打开了两个入口，一个通往园子，一个通往宫殿。

经文说：“有白色、绿色、蓝色的帐子”（《以斯帖记》1:6）。《革马拉》问道：“白色（ḥur）”是什么意思呢？拉夫说：是一种有很多洞眼（ḥarei ḥarei）的织物，类似蕾丝。而撒母耳说：他为他们铺上了白色羊毛的地毯，因为“ḥavar”这个词有白色的意思。“绿色（karpas）”是什么意思呢？拉比约瑟·巴尔·哈尼纳说：是天鹅绒（pasim）做的坐垫（karim）。

经文说：“用银杆和大理石柱，床榻是金银的”（《以斯帖记》1:6）。在一则巴拉塔中教导说：拉比犹大说：有些床榻是金的，有些是银的。根据各自的身份地位，适合坐银床榻的人就坐在银床榻上，适合坐金床榻的人就坐在金床榻上。拉比尼希米对他说：不是这样做的。如果是这样的话，你就会在筵席上引发嫉妒了，因为宾客们会互相嫉妒。其实，床榻本身是银制的，床榻的脚是金制的。

经文接着说：“铺着红玛瑙和大理石的石地”（《以斯帖记》1:6）。拉比阿西就“红玛瑙（bahat）”的定义说：这些是让主人爱不释手的石头，因为它们是珍贵的宝石，人们愿意花大价钱去获取。同样，在别处也有将犹太民族比作珍贵宝石的说法：“当那日，耶和华他们的神必看他的民如群羊，拯救他们，因为他们必像冠冕上的宝石，在他的地上发光”（《撒迦利亚书》9:16）。

经文最后说：“周围有多多的（dar）和所哈列（soḥaret）”（《以斯帖记》1:6）。拉夫说：“多多的（dar）”意思是周围有许多排（darei darei）。同样，“所哈列（soḥaret）”源于“seḥor seḥor”，意思是一圈又一圈，也就是说地面周围环绕着许多排红玛瑙和大理石的石头。而撒母耳说：在海港有一种珍贵的宝石，它的名字叫“达拉（dara）”，亚哈随鲁把它放在筵席的中央，它像正午的太阳照亮世界一样照亮了这场庆典。他解释说“所哈列（soḥaret）”源于“tzohar”，即光亮的意思。一位出自拉比以实玛利学派的学者传授了一则巴拉塔：这意思是他宣布对所有商人免税，赦免他们缴纳赋税，因为理解“dar”源于“deror”，即自由的意思，“soḥaret”源于“soḥer”，即商人的意思。

经文说：“用金器皿赐酒，器皿各有不同（shonim）”（《以斯帖记》1:7）。《革马拉》问道：经文为什么用“shonim”这个词来表示它们不同呢？本应该用更合适的词“meshunim”呀。拉瓦说：有一个神音传出，对他们说：先前的那些人，也就是伯沙撒和他的臣民，就是因为使用了这些器皿，也就是圣殿的器皿而被毁灭了，你们居然又使用它们（shonim，有再次、重复之意）？

经文接着说：“御酒甚多（rav）”（《以斯帖记》1:7）。拉夫说：这教导我们筵席上的每一位宾客都被斟上了年份比自己年龄还长（rav，有多、丰富之意）的陈酿美酒。

经文说：“喝酒有例，不准勉强”（《以斯帖记》1:8）。《革马拉》问道：“有例”是什么意思呢？拉比哈南以拉比梅尔的名义说：喝酒是按照《托拉》的律法。就如同按照《托拉》律法，对于祭献而言，献在祭坛上的食物在数量上比饮品要多，因为酒的奠祭在数量上比与之相伴的祭献少得多，同样，在那个恶人的筵席上，食物的数量也比饮品多。

经文说：“不准勉强”（《以斯帖记》1:8）。拉比以利撒说：这教导我们筵席上的每一位宾客都被斟上了来自自己国家的酒，这样他就会感觉完全自在，就好像在自己的祖国一样。

经文接着说：“任凭各人的心意而行”（《以斯帖记》1:8）。拉瓦就经文的字面意思（提到“两个人，一个人（ish va’ish）和另一个人”）评论说：他们要听从的“一个人（ish）和另一个人（ish）”，意思是他们要按照末底改和哈曼的意愿行事。他们俩在筵席上充当管家，负责分酒。为什么经文要这样解释呢？末底改被称作“人（ish）”，正如经文所写：“书珊城有一个犹大人，名叫末底改，是便雅悯人基士的曾孙”（《以斯帖记》2:5）。哈曼也被称作“人（ish）”，正如经文所写：“有一个恶人，名叫哈曼，是亚甲族哈米大他的儿子”（《以斯帖记》7:6）。

经文说：“王后瓦实提也在亚哈随鲁王的宫内，为妇女设摆筵席”（《以斯帖记》1:9）。《革马拉》质疑她为什么在王宫，这个属于男人的地方设摆筵席，而不是在本应设筵席的女眷住处呢。拉瓦回应说：他们俩都怀有罪恶的意图。亚哈随鲁想与妇女行淫，而瓦实提想与男人行淫。这就解释了人们常说的那句俗语：“他找南瓜，他老婆……”（此处俗语似乎未完整表述） 
