“他的眼目时常看顾义人，他使他们和君王同坐宝座，永远坚立，他们就得尊荣”（《约伯记》36:7）？这教导我们，因着拉结所表现出的谦逊，她配得让同样谦逊的扫罗从她而出；又因着扫罗所表现出的谦逊，他配得让以斯帖从他而出。

《革马拉》解释说：拉结表现出的谦逊是什么呢？正如经文所写：“雅各告诉拉结，自己是她父亲的外甥，是利百加的儿子”（《创世记》29:12）。可以问一下：雅各实际上是她父亲的外甥吗？他不明明是她父亲的外甥女的儿子吗？其实，应当这样理解，当雅各遇见拉结时，他对她说：“你愿意嫁给我吗？”她对他说：“愿意，但我父亲拉班是个骗子，你斗不过他的。”雅各消除了她的顾虑，他对她说自己是她父亲的“兄弟”，这里并非指亲属关系，而是说他有能力以同样的手段应对她的父亲，就好像在说：“我在使诈这方面和他不相上下（是他的同类）。”她对他说：“但义人真的可以行骗吗？”他对她说：“是的，对付那些诡诈的人时是可以的，正如经文所说：‘清洁的人，你以清洁待他；乖僻的人，你以弯曲待他’（《撒母耳记下》22:27），意思是要以适合对方品性的方式来与他们打交道。”雅各接着问她：“他打算玩什么诡计，我得有所准备呀？”拉结对他说：“我有个姐姐，比我年长，父亲不会先把我嫁出去，而是会设法把她冒充我许配给你。”于是雅各给了她一些辨认的记号，让她到时候可以用来表明自己确实是拉结，而不是她姐姐。

到了新婚之夜，拉班打算调换姐妹，拉结心想：现在我姐姐会很尴尬的，因为雅各会向她要那些记号，而她却不知道呀。于是她就把记号告诉了姐姐。正如经文所写：“到了早晨，雅各一看，是利亚”（《创世记》29:25）。难道这意味着在此之前她不是利亚吗？其实是因为拉结把记号给了利亚，所以直到天亮了，雅各才知道她是利亚。因此，拉结因着自己没有向雅各透露已将记号告诉利亚这一谦逊的举动，配得让扫罗从她而出。

那扫罗表现出的谦逊是什么呢？正如经文所写：“至于撒母耳所说的国事，扫罗却没有告诉别人”（《撒母耳记上》10:16）。扫罗因没有透露撒母耳承诺他将成为王这件事，表现出了谦逊，从而配得让以斯帖从他而出。

同样，拉比以利撒说：当至圣者上帝赐予一个人尊贵地位时，会将这尊贵赐予他的子子孙孙，世代延续，正如经文所说：“他的眼目时常看顾义人，他使他们和君王同坐宝座，永远坚立，他们就得尊荣”（《约伯记》36:7）。而如果这个人因此变得傲慢，至圣者上帝就会贬抑他，好让他谦卑，正如接下来的经文所说：“他们若被锁链捆住，被苦难的绳索缠住，他就把他们的作为和过犯指示他们，叫他们知道自己行事骄傲”（《约伯记》36:8 - 9）。

《革马拉》回到对《以斯帖记》的阐释上。经文说：“以斯帖照着末底改所嘱咐的，还如抚养她的时候一样”（《以斯帖记》2:20）。拉比耶利米说：这教导我们，她会把自己月经的情况展示给贤哲们，询问自己是否洁净。

经文接着说：“还如抚养她的时候一样”（《以斯帖记》2:20）。拉巴·巴尔·利马以拉夫的名义说：这意味着她与末底改保持着一种特殊关系，她会从亚哈随鲁的怀中起身，去浸洗池沐浴，然后坐到末底改的怀中。

《以斯帖记》接着说：“当那时候，末底改坐在王宫的门口，王的太监中有两个守门的，辟探和提列，恼恨亚哈随鲁王，想要下手害他”（《以斯帖记》2:21）。拉比希雅·巴尔·阿巴说，拉比约哈南说：至圣者上帝使主人对仆人发怒，是为了成就义人的心意。这人是谁呢？是约瑟，正如在酒政讲述法老如何对他和膳长发怒并把他们下到监里时所说：“我们二人同夜各做一梦，各梦都有讲解。在那里同着我们有一个希伯来的少年人”（《创世记》41:12）。同样，至圣者上帝也使仆人对主人发怒，以便为另一位义人施行奇迹。这人是谁呢？是末底改，因为关于谋害王的阴谋，经文写道：“末底改知道了这事，就告诉王后以斯帖”（《以斯帖记》2:22）。

《革马拉》解释了这事是如何被末底改知道的。拉比约哈南说：辟探和提列是两个来自塔尔西什（Tarsian）的人，他们彼此用塔尔西什语交谈。他们说：“从以斯帖进宫那天起，我们就没睡过觉，因为亚哈随鲁整夜都和以斯帖在一起，还不停地使唤我们。来吧，我们往他喝的杯里下毒，把他毒死吧。”但他们不知道末底改是坐在公会（Sanhedrin，犹太教最高法庭）里的人之一，公会在凿石厅（Chamber of Hewn Stone）集会，而且他通晓七十种语言，这是公会成员必备的能力。在谋划他们的阴谋时，其中一人对另一人说：“可我的岗位和你的岗位不一样呀。那我们怎么能有人离开岗位去成功实施毒死国王的计划呢？”另一人对他说：“我来守着咱俩的岗位。”正如经文在描述国王核实末底改所揭露的谋害计划时所说：“究问这事，果然是实”（《以斯帖记》2:23）；结果发现他们俩没都在自己的岗位上。

经文描述了《以斯帖记》其余事件发生的时间：“这事以后，亚哈随鲁王抬举哈曼”（《以斯帖记》3:1）。《革马拉》问道：在什么事以后呢？拉瓦说：只有在至圣者上帝为这次打击预备了补救办法，并安排好一系列能带来神奇拯救的事件之后，哈曼才被任命，从而为颁布针对犹太人的诏令埋下伏笔。拉瓦解释说：正如列施·拉基什所说：至圣者上帝不会击打犹太民族，除非他事先已经为他们预备好了补救办法，正如经文所说：“我想医治以色列的时候，以法莲的罪孽和撒玛利亚的罪恶就显露出来”（《何西阿书》7:1）。但对于世上其他民族就不是这样了。对于他们，上帝先是击打，然后才预备补救办法，正如经文所说：“耶和华必击打埃及，又击打，又医治”（《以赛亚书》19:22）。

经文说：“哈曼见末底改不跪不拜，他就怒气填胸。他们已将末底改的本族告诉了他，他以为下手害末底改一人是小事，就要灭绝亚哈随鲁王通国所有的犹大人，就是末底改的本族”（《以斯帖记》3:6）。拉瓦说：起初他只想对末底改一人下手，到最后却想对付末底改的族人。末底改的族人是谁呢？就是那些贤哲们，也就是与末底改关系密切的人。最终他企图加害所有的犹太人。

经文说：“他们掣签，就是普珥，要定何月何日为吉，择定了十二月，就是亚达月”（《以斯帖记》3:7）。一位贤哲传授了下面这则巴拉塔：签一掣到亚达月，哈曼就大为欢喜，因为他觉得这对实施他的计划是个好兆头。他说：“签落在摩西去世的那个月，所以对犹太民族来说，这是个灾祸的时节呀。”但他不知道，摩西不仅是在亚达月七日去世的，而且也是在亚达月七日出生的，所以对犹太民族来说，这也是个欢庆的时节。

哈曼对亚哈随鲁说：“有一种民散居在列国中，分散在各省，他们的律例与万民的律例不同，也不守王的律例，所以容留他们与王无益”（《以斯帖记》3:8）。拉瓦说：没有人比哈曼更会造谣中伤了，因为在他向国王提出请求时，把亚哈随鲁可能不愿毁灭犹太民族的所有理由都考虑到并予以回应了。他对亚哈随鲁说：“我们把他们灭了吧。”亚哈随鲁对他说：“我怕他们的上帝，恐怕他像对待此前那些与他们作对的人一样对待我。”哈曼对他说：“他们对诫命懈怠了（yashnu，有睡觉、懈怠之意），已经不再遵行诫命了，所以没什么可怕的。”亚哈随鲁对他说：“他们当中有贤哲遵行诫命呀。”哈曼对他说：“他们是一个民族，意思是他们都一样，没人遵行诫命。”

哈曼接着按经文所表达的意思给出下一个回应：也许你会说，我这是在你的王国里制造荒地呀，也就是你担心如果整个民族被消灭了，王国里就会出现无人居住的区域。不过不用担心，因为他们分散（mefuzarin）在各民族当中，消灭他们不会导致他们曾经居住的地方变成无人区。而且，也许你会说他们是有好处的；但这个民族就像不育的骡子（pereida）一样，毫无益处，从他们身上得不到什么好处。也许你还会说，至少有某个省份是他们聚居的地方。所以经文说他们分散“在你王国的各省”（《以斯帖记》3:8），意思是他们并非聚居在一处。

哈曼继续说：“他们的律例与万民的律例不同”（《以斯帖记》3:8），因为他们不吃我们的食物，也不与我们的女子通婚，也不把他们的女子嫁给我们。“也不守王的律例”（《以斯帖记》3:8）。他们整年无所事事，因为他们总是说：“Shehi pehi”，这是“今日是安息日（Shabbat hayom）；今日是逾越节（Pesaḥ hayom）”的首字母缩写词。经文接着说：“所以容留他们与王无益”，因为他们又吃又喝，还蔑视王权。有个证据就是，即便一只苍蝇掉进他们当中某个人的杯子里，他会把苍蝇弄出去，然后喝那杯里的酒，但要是我的主上国王碰了他们当中某个人的杯子，他就会把杯子扔到地上，不会去喝那酒，因为犹太人禁止喝被外邦人碰过的酒。

所以哈曼最后说：“王若以为美，请下旨意灭绝他们，我就捐一万他连得银子，交给掌管国帑的人，纳入王的府库”（《以斯帖记》3:9）。列施·拉基什说：那创造并掌管世界的主预先就知道，将来哈曼会称量银子来对付犹太民族；所以，他安排让犹太民族捐给圣殿的舍客勒银子先于哈曼的银子。正如我们在一则密西拿（《舍客勒》2a）中学到的：在亚达月一日，法庭会发布公告，提醒人们即将要缴纳的圣殿半舍客勒捐款，并且提醒人们现在庄稼开始发芽了，要去除田间不同种类种子混杂的违禁物。因此，结果就是犹太民族在亚达月一日缴纳舍客勒银子，早于哈曼计划毁灭犹太民族以及他收取银子的时间。

亚哈随鲁回应哈曼的请求说：“王对哈曼说：‘银子仍赐给你，这民也交给你，你可以随意待他们’”（《以斯帖记》3:11）。拉比阿巴说： （此处文本似乎未完，若还有后续内容，您可以继续向我提问以便完整翻译） 
