在提及统治过世界的三位国王之后，《革马拉》给出了一个助记符号，用于记住下面将要讨论的其他国王的名字：“辛”（Shin），代表所罗门，即希罗莫（Shlomo）；“Samekh”，代表西拿基立（Sennacherib）；“Dalet”，代表大流士（Darius）；“Kaf”，代表居鲁士，即科雷什（Cyrus，即Koresh）。

《革马拉》问道：除了先前提到的那些国王之外，难道就没有别的统治过整个世界的国王了吗？所罗门王可是统治过世界的呀，他应该被加到这个名单里呀。《革马拉》回答说：所罗门没有完成他的统治，因为他在生前就离开了王位，所以，他的名字没有出现在这个名单上。

《革马拉》又问道：按照那种认为所罗门先是国王然后沦为平民，并且再也没有重登王位的说法，这样解释倒是合理。但是，按照那种认为他先是国王，然后沦为平民，之后又再次登上王位的说法，又该如何解释他为何没被列入统治过整个世界的国王名单中呢？《革马拉》回答说：所罗门有别的特殊之处，使得他无法与其他人相提并论，因为他不仅统治着尘世的人类居民，还统治着天上世界的生灵，也就是魔鬼和精灵，正如经文所说：“于是所罗门坐在耶和华所赐的位上，接续他父亲大卫作王”（《历代志上》29:23），这表明他的统治甚至延伸到了天上世界，所罗门王坐在耶和华的宝座上，所以他不能与那些仅仅统治尘世的人相提并论。

《革马拉》进一步问道：可是有西拿基立呀，他统治过整个世界，正如经文所写：“这些国的神有谁曾救自己的国脱离我的手呢？难道耶和华能救耶路撒冷脱离我的手吗？”（《以赛亚书》36:20）《革马拉》回答说：经文中表明有耶路撒冷是他没有征服的。

《革马拉》继续问道：可是还有大流士呀，正如经文所说：“那时，大流士王传旨，晓谕住在全地各方、各国、各族的人说：‘愿你们大享平安！’”（《但以理书》6:26）《革马拉》回答说：有七个省份是他没有统治的，正如经文所写：“大流士随心所愿，立一百二十个总督治理通国”（《但以理书》6:2）。由此可见，大流士并没有统治整个世界，因为他的儿子亚哈随鲁统治着一百二十七个省份，比他多出了七个省份。

《革马拉》又提出一个问题：可是还有居鲁士呀，正如经文所写：“波斯王居鲁士如此说：‘天上的神耶和华已将天下万国赐给我’”（《以斯拉记》1:2）《革马拉》回答说：这并不能证明他统治了世界，因为那只是他在自我吹嘘罢了，实际上他的话并不属实。

《以斯帖记》的第二节经文说：“亚哈随鲁作王的时候，他坐在国位上”（《以斯帖记》1:2），这意味着接下来的事件发生在他统治的第一年；但往后一节经文又写道：“他在位第三年”（《以斯帖记》1:3），这表明是第三年，而不是第一年。拉瓦说：这里并不矛盾。“他坐在（keshevet）”是什么意思呢？它意在表明他不是一登上王位就有所行动，而是在他心绪平定（shenityasheva）之后，克服了自己对于犹太民族救赎问题的焦虑和担忧才有所行动的。他心里是这样想的：巴比伦王伯沙撒在犹太民族救赎的问题上进行了推算却算错了。我也要推算，但我不会出错。

《革马拉》解释说：这是怎样的推算呢？正如关于耶利米所预言的回归以色列地一事，经文写道：“为巴比伦所定的七十年满了以后，我要眷顾你们，向你们成就我的恩言，使你们仍回此地”（《耶利米书》29:10），而在别处又有稍有不同的表述：“我但以理在位第一年，从书上得知耶和华的话临到先知耶利米，论耶路撒冷荒凉的年数，七十年为满”（《但以理书》9:2）。伯沙撒是这样推算的：尼布甲尼撒在位四十五年，以未米罗达在位二十三年，他自己在位两年，总共过去了七十年却仍未迎来救赎。所以他确信耶利米的预言不会再应验了，于是他说：我要把圣殿的器皿拿出来使用。

《革马拉》问道：我们从哪里得知尼布甲尼撒在位四十五年呢？正如夫子所说：他们（犹太人）在（尼布甲尼撒）第七年被掳；在第八年被掳；在第十八年被掳；在第十九年被掳。《革马拉》解释说：他们在尼布甲尼撒征服约雅敬之后的第七年被掳，也就是约雅斤被掳那次，实际上那是尼布甲尼撒在位的第八年。后来，他们又在尼布甲尼撒征服约雅敬之后的第十八年再次被掳，也就是西底家被掳那次，实际上那是尼布甲尼撒在位的第十九年，正如夫子所说：尼布甲尼撒在位第一年，他征服了尼尼微；在他在位第二年，他征服了约雅敬。并且经文写道：“犹大王约雅斤被掳去巴比伦后三十七年，巴比伦王以未米罗达元年十二月二十五日，使犹大王约雅斤抬头，提他出监”（《耶利米书》52:31）。《革马拉》计算道：由于以未米罗达一登基就在其在位的第一年采取了行动，由此可知，尼布甲尼撒在把约雅斤送去流放之前统治了八年，而约雅斤在狱中待了三十七年。这样算来，尼布甲尼撒的统治年数就是四十五年。而以未米罗达在位二十三年是通过传统得知的。再加上伯沙撒在位的两年，被掳的年数总计达到了七十年。那时伯沙撒心想：这下他们肯定不会被救赎了。所以，我要把圣殿的器皿拿出来使用。这就是但以理就他使用圣殿器皿这一即将招致惩罚的行为对他所说的话：“你竟向天上的主自高，使人将他殿中的器皿拿到你面前”（《但以理书》5:23）。并且在那一章中还进一步写道：“当夜，迦勒底王伯沙撒被杀”（《但以理书》5:30）。这就是对伯沙撒错误推算的描述。

在伯沙撒倒台之后，经文写道：“玛代人大流士年六十二岁，取了迦勒底国”（《但以理书》6:1）。亚哈随鲁说：他（伯沙撒）算错了。我也要推算，但我不会出错，他以为自己明白伯沙撒出错的根源了。经文写的是“为巴比伦国的七十年”吗？写的是“为巴比伦的七十年”。“为巴比伦”是什么意思呢？这些词指的是巴比伦被掳的七十年。距离这七十年还差多少年呢？还差八年。他进行了推算，用伯沙撒在位的一年、大流士和居鲁士在位的五年以及他自己在位的两年来补足，这样总数就达到了七十年。一旦他看到七十年已满，而犹太民族仍未被救赎，他就说：这下他们肯定不会被救赎了。所以，我要把圣殿的器皿拿出来使用。他遭遇了什么呢？作为对他所作所为的惩罚，撒旦来了，在他们中间跳舞，使他的庆典陷入混乱，直至他杀了瓦实提。

《革马拉》问道：可是他推算得没错呀，那为什么还会发生这样的事呢？《革马拉》回答说：他在推算上也出错了，因为他本应该从西底家被掳时耶路撒冷被毁坏的时间算起，而不是从约雅斤第一次被掳时算起。

《革马拉》问道：最终还差多少年呢？还差十一年，因为西底家被掳是在约雅斤被掳之后的十一年。亚哈随鲁作王多少年呢？作王十四年。确实，在他在位的第十四年，那时圣殿就应该被建造了。如果是这样，为什么经文写道：“于是，在耶路撒冷神殿的工程就停止了，直停到波斯王大流士第二年”（《以斯拉记》4:24），这表明在亚哈随鲁整个统治期间圣殿都没有被建造呢？拉瓦说：所计算的那些年是不足一年的零头年份。要凑满七十年，就需要等到大流士二世统治的第二年，实际上圣殿就是在那时被建造的。 
