可是，在同一则巴拉塔后面不是说没必要对它们进行祝圣吗？其实，这则巴拉塔想说的是：因为当被掳的人从巴比伦返回时，他们发现了这些城市并对它们进行了列举。巴拉塔接着说：不仅是这些城市，而且对于任何一座你们从祖先那里得到传统说法，称其从嫩的儿子约书亚时代起就有城墙环绕的城市，所有这些诫命都要在那里遵行，因为最初的祝圣在当时使以色列地成为圣地，并且也让以色列地永远为圣地。这就出现难题了，因为拉比以实玛利的一种说法和他的另一种说法之间存在矛盾。《革马拉》回答说：这是两位稍晚的坦拿之间的争议，他们都秉持拉比约瑟之子拉比以实玛利的观点，只是各自以不同的方式传述了拉比以实玛利的观点。

而如果你愿意的话，也可以说其中一个传统说法有误，因为关于这个说法，是拉比以利撒·巴尔·约瑟说的，正如在一则巴拉塔中所教导的：拉比约瑟之子拉比以利撒说，经文写道：“有（lo）城墙的”（《利未记》25:30）。“lo”这个词写的是带阿列夫（alef），意思是“没有”，即它没有城墙，但它的读音却是其同音词（带瓦夫vav的“lo”）的意思，即“有”城墙。这表明即便它现在没有城墙，因为城墙已被毁坏，但它以前有城墙，那它仍保留其作为有城墙城市的地位。正是拉比约瑟之子拉比以利撒主张最初的祝圣让耶路撒冷永远为圣地。

《革马拉》回到本章的主要话题，即《以斯帖记》。《革马拉》引述了对《以斯帖记》经文的各种哈加达式（aggadic，犹太教拉比文献中讲述教义、伦理、传说等的部分）解读。

《以斯帖记》开篇经文说：“亚哈随鲁作王的时候（vayhi）”（《以斯帖记》1:1）。拉比利未说，也有人说是拉比约纳坦说的：这是我们从大议会成员那里传承下来的一个传统。凡是出现“vayhi”这个词的地方，它都是一个不祥之词，所预示的无非是即将来临的悲痛，就好像这个词是“vai”（悲痛）和“hi”（哀悼）这两个词的缩写一样。

《革马拉》引述了几个能佐证这一解释的证据。“亚哈随鲁作王的时候（vayhi）”导致了悲痛，因为出现了哈曼。“当士师秉政的时候（vayhi）”（《路得记》1:1）引出了一个发生饥荒的时期。“当人在世上多起来的时候（vayhi）”（《创世记》6:1），紧接着经文就是“耶和华见人在地上罪恶很大”（《创世记》6:5）。“他们往东边迁移的时候（vayhi）”（《创世记》11:2），后面接着就是“来吧，我们要建造一座城”（《创世记》11:4），这导致了巴别塔之罪。

《革马拉》又引述了更多例子：“在暗拉非作王的时候（vayhi）”（《创世记》14:1），关于他经文说“他们都攻打”（《创世记》14:2）。另一节经文说：“约书亚靠近耶利哥的时候（vayhi）”（《约书亚记》5:13），就在那里他看见了一位天使“手里有拔出来的刀”作为警示。经文写道：“耶和华与约书亚同在（vayhi）”（《约书亚记》6:27），紧接着就是“以色列人犯了罪”（《约书亚记》7:1）。经文说：“有一个以法莲山地的拉玛人（vayhi）”（《撒母耳记上》1:1），不久之后就提到哈拿不能生育：“只是耶和华不使哈拿生育”（《撒母耳记上》1:5）。同样，经文说：“撒母耳年纪老迈的时候（vayhi）”（《撒母耳记上》8:1），然后就写道：“他儿子不行他的道”（《撒母耳记上》8:3）。还有，经文说：“大卫做事无不精明，耶和华也与他同在（vayhi）”（《撒母耳记上》18:14），而就在前面几节经文写着“扫罗疑忌大卫”（《撒母耳记上》18:9）。再比如，经文说：“王住在自己宫中的时候（vayhi）”（《撒母耳记下》7:1），在这里大卫王表达了想为上帝建造圣殿的愿望，但在别处却记载着他被告知“只是你不可为我建造殿宇”（《历代志下》6:9）。

在引述了几节“vayhi”预示悲痛的经文之后，《革马拉》又提到了一些似乎表明情况并非如此的经文。但经文不是写着“到了第八日（vayhi）”（《利未记》9:1）吗，那是会幕奉献的日子呀。并且在一则巴拉塔中针对那一天教导说：在那一天，在至圣者面前充满喜乐，就如同天地被创造那日的喜乐一样。《革马拉》引述了一处文字上的类比来支持这一说法。这里关于会幕奉献写着“到了第八日（vayhi）”，在创世故事那里写着“有晚上，有早晨，这是头一日”（《创世记》1:5）。这表明在会幕奉献的第八日有喜乐，就如同世界被创造那日的喜乐一样。显然，“vayhi”这个词不一定就是悲痛的预兆。《革马拉》回答说：这节经文并不与那个原则相矛盾。在会幕奉献的那一天，民众也遭遇了灾祸，因为拿答和亚比户死了。

《革马拉》又引述了其他一些“vayhi”并不预示即将来临的悲痛的经文：但经文不是写着“以色列人出埃及地后四百八十年（vayhi）”（《列王纪上》6:1）吗，这说的是建造圣殿这一欢乐的场合呀。而且，经文不是写着“雅各看见拉结的时候（vayhi）”（《创世记》29:10）吗，那可是个重大时刻呀。还有，经文写着“有晚上，有早晨，这是头一日”（《创世记》1:5），以及第二天创世、第三天创世等情况，这些地方都用了“vayhi”这个词呀。而且《圣经》里有很多出现“vayhi”这个词却没有悲痛随之而来的经文呀。显然，之前提出的那个原则是不正确的。

拉夫·阿什伊说：单就每一处出现“vayhi”的情况而言，有的表示悲痛，有的表示喜乐。然而，《圣经》中凡是出现“在……的时候（vayhi bimei）”这种表述的地方，它所表示的无非就是即将来临的悲痛。《革马拉》指出《圣经》里有五处出现“vayhi bimei”的情况，分别是：“在亚哈随鲁作王的时候（vayhi bimei Ahasuerus）”；“当士师秉政的时候（vayhi bimei）”；“在暗拉非作王的时候（vayhi bimei Amraphel）”；“在亚哈斯作王的时候（vayhi bimei Ahaz）”（《以赛亚书》7:1）；“在约雅敬作王的时候（vayhi bimei Jehoiakim）”（《耶利米书》1:3）。在所有这些事例中，悲痛都随之而来了。

说到拉比利未上面所引述的那个传统，《革马拉》又引述了他传述的其他一些传统。拉比利未说：这是我们从祖先那里传承下来的一个传统：以赛亚的父亲亚摩斯和犹大王亚玛谢是兄弟。《革马拉》问道：这个说法有什么新奇之处呢？《革马拉》回应说：这与拉比撒母耳·巴尔·纳赫曼说拉比约纳坦所说的内容相符，即：任何在公公家表现端庄的新娘都能蒙恩，使得国王和先知从她而出。我们从哪里推导出这一点的呢？从他玛那里推导出来，正如经文所写：“犹大看见她，以为是妓女，因为她蒙着脸”（《创世记》38:15）。难道就因为她蒙着脸，犹大就以为她是妓女吗？恰恰相反，妓女往往是不蒙脸的。而是因为她在公公家蒙着脸，犹大不熟悉她的长相，没认出她玛，以为她是妓女，还想与她发生性关系。最终，她蒙恩使得国王和先知从她而出。国王从她而出是通过大卫，大卫是她儿子法勒斯的后裔。然而，并没有明确提到她是先知的祖先。这是从拉比利未所说的内容推导出来的，他说：这是我们从祖先那里传承下来的一个传统。以赛亚的父亲亚摩斯和犹大王亚玛谢是兄弟，而且经文写着“亚摩斯的儿子以赛亚得默示”（《以赛亚书》1:1）。亚摩斯属于大卫家族，他的儿子，先知以赛亚，也是他玛的后裔。

拉比利未说：这是我们从祖先那里传承下来的一个传统：约柜放置之处并不计入它所在的至圣所的丈量范围之内。《革马拉》评论说：在一则巴拉塔中也有这样的教导：摩西所造的约柜，每边都有十肘的空处。并且在所罗门圣殿的描述中写着：“内殿，就是至圣所，长二十肘，宽二十肘”（《列王纪上》6:20）。“内殿之前”这个地方指的就是至圣所，它是二十肘长、二十肘宽。如果约柜两边各有十肘的空处，显然约柜本身不占空间。而且经文写着：一个基路伯的翅膀长十肘，另一个基路伯的翅膀也长十肘，基路伯的翅膀占满了整个地方。要是这样的话，约柜本身立在哪里呢？所以，难道不应该由此得出结论，约柜是靠着神迹立在那里，不占空间吗？

《革马拉》引述了各位贤哲在讲解《以斯帖记》时所用的开场白：

拉比约纳坦用下面这段经文作为引入《以斯帖记》这卷书的开场白：“因为万军之耶和华起誓说：我怎样思想，必照样成就；我怎样定意，必照样成立，就是在我地上打折亚述人，在我山上将他践踏，他加的轭必离开以色列人，他的重担必离开他们的肩头。这是向全地所定的旨意，这是向万国所伸出的手。万军之耶和华既然定意，谁能废弃呢？他的手已经伸出，谁能转回呢？”（《以赛亚书》14:22）。这节经文可以用讲道的方式来解释：“名”，指的是古代巴比伦的文字，它将从世上消失。“余剩的”，指的是古代巴比伦的语言。“后裔”，指的是他们的王国。而“子孙”，指的是瓦实提，根据传统说法，她是尼布甲尼撒的孙女，而《以斯帖记》讲述了她也是如何被从王位上赶下来的。

拉比撒母耳·巴尔·纳赫曼用下面这段经文作为引入这卷书的开场白：“松树长出，代替荆棘；番石榴长出，代替蒺藜。这要为耶和华留名，作为永远的证据，不能剪除。”（《以赛亚书》55:13）拉比撒母耳·巴尔·纳赫曼以讲道的方式对这节经文进行解释，认为它指的是《以斯帖记》中取代恶人的那些义人。“代替荆棘”，意思是代替恶人哈曼。称他为荆棘是因为他把自己变成了一个偶像崇拜的对象，因为他下令所有人都要向他下拜。《革马拉》引述证据说明“荆棘”一词用于与偶像崇拜相关的情况，正如经文所写：“在一切净光的高处必有荆棘和蒺藜”（《以赛亚书》7:19），这被理解为是对偶像崇拜的一种指代。经文接下来的部分讨论什么将取代荆棘，也就是哈曼：“松树（berosh）要长起”，这指的是末底改。为什么称他为松树（berosh）呢？因为他被称作众香料之首（rosh），正如经文所写：“又要取上品的香料，就是流质的没药（mar deror）”（《出埃及记》30:23），我们把“流质的没药”翻译成亚兰语就是“mari dakhei”。末底改就如同“mari dakhi”，即香料之首（rosh），所以称他为“berosh”。经文接着说：“代替荨麻（sirpad）”，这意思是代替恶人瓦实提。为什么称她为荨麻（sirpad）呢？因为她是邪恶的尼布甲尼撒之子的女儿，尼布甲尼撒烧毁了上帝圣殿的天花板（saraf refidat），正如经文所写：“顶（refidato）上有金子”（《雅歌》3:10）。经文接下来的部分说：“番石榴（hadas）要长起”，这指的是义人以斯帖，在《以斯帖记》中她被称作哈大沙，正如经文所写：“他抚养哈大沙，就是以斯帖”（《以斯帖记》2:7）。经文结尾部分说：“这要为耶和华留名”，这指的是诵读《以斯帖记》。“作为永远的证据，不能剪除”，这指的是普珥节的日子。

拉比约书亚·本·利未用下面这段经文作为引入这卷书的开场白：“耶和华喜悦你们，使你们得好处，也要使你们人数增多；耶和华必在你们所要进去得为业的地上，使你们遭灾祸，也要消灭你们。”（《申命记》28:63）这节经文表明，正如耶和华为以色列人所行的善事而喜悦，同样，耶和华也会为使你们遭灾祸而喜悦。拉比约书亚·本·利未问道：至圣者上帝难道真的会为恶人的覆灭而喜悦吗？但经文写着：“众人方唱歌赞美的时候，耶和华就派伏兵击杀那来攻击犹大人的亚扪人、摩押人和西珥山人，他们就被打败了。犹大人来到旷野的望楼，向那城观看，见尸横遍地，没有一个逃脱的。约沙法和跟随他的人就去收取敌人的财物，在尸首中见了许多财物、珍宝，他们剥下尸首上的衣服，多得不可胜数，各人就把财物驮在驴上，从尸首那里回来，到了耶路撒冷的伯法其、伯大尼，在耶和华面前欢乐，因为耶和华使他们战胜仇敌。”（《历代志下》20:21），而且拉比约哈南说：在这感恩的表述中为什么没说“因为他是善的”呢，因为经典的感恩表述是“你们要称谢耶和华，因他是善的，他的慈爱永远长存”（《历代志上》16:34）？这是因为至圣者上帝不会为恶人的覆灭而喜悦。由于这首歌是在一场军事胜利之后唱的，而这场胜利涉及恶人的覆灭，所以在感恩时没有提及上帝之善。同样，拉比约哈南说：“在埃及营和以色列营中间有云柱，一边黑暗，一边发光，终夜两下不得相近。”（《出埃及记》14:20）这句话是什么意思呢？那些侍奉的天使想要唱歌，因为天使们会彼此唱歌，正如经文所写：“彼此呼喊说”（《以赛亚书》6:3），但至圣者上帝说：我的手所造的，那些埃及人，正在海里淹死，你们还想要唱歌吗？这表明上帝不会为恶人的覆灭而喜悦。拉比以利撒说，这件事应该这样理解：实际上，上帝自己不会为恶人的覆灭而喜悦，但他会让其他人喜悦。《革马拉》评论说：从经文的用词也能明白这一点，正如经文所写：“耶和华必喜悦（ken yasis）”（《申命记》28:63）。这里写的不是“yasus”（表示“他将喜悦”的动词语法形式），而是“yasis”。这个动词的语法形式表明是让另一个人喜悦。因此，这些话应理解为上帝会让其他人喜悦。《革马拉》总结说：确实，要从这里明白就是这么回事。

拉比阿巴·巴尔·卡哈纳用下面这段经文作为引入这卷书的开场白。经文在谈到上帝对义人的奖赏时说：“神赐人资财丰富，使他能以拿取，能以收取，能以喜乐，这乃是神的恩赐。”（《传道书》2:26）《革马拉》解释说，这节经文指的是义人末底改。关于经文的下一部分：“惟有罪人，神使他劳苦，叫他将所收聚的、所堆积的归给神所喜悦的人”，这指的是哈曼。经文结尾说：“这也是虚空，也是捕风。”（《传道书》2:2
