“他们所需要的公牛犊、公绵羊、绵羊羔，并要用的麦子、盐、酒、油，都要照耶路撒冷祭司的话，每日供给他们，不得有误。”（《以斯拉记》6:9）居鲁士对圣殿的贡献难道不表明他敬畏上天吗？拉比以撒对拉夫·卡哈纳说：老师，从您自己引用的经文就可以提出反驳，因为下一节经文接着说：“好叫他们献馨香的祭给天上的神，又为王和王众子的寿命祈祷。”（《以斯拉记》6:10）这表明居鲁士这样做完全是为了自己的利益，好让犹太人献祭并为他和他的儿子们祈祷。

《革马拉》问道：这样做的人难道不是在做好事吗？不是有一部《巴拉伊塔》教导说：如果一个人施舍，说：“我拿出这舍客勒作慈善，是为了我的孩子们能活下去”，或者说：“我拿出它是为了凭此能在来世获得生命”，他仍然被视为十足的义人吗？如果是这样，国王让人献祭好让犹太人为他和他孩子们的生命祈祷，这有什么错呢？《革马拉》回答：这并不难。在这里，一个人使自己的慈善行为带有条件却仍被视为义人的情况，说的是犹太人。这是因为即使他的条件没有实现，他也不会向上帝抱怨。然而，在那里，居鲁士没有因为他的善举而得到称赞，因为那是带有条件的，这里说的是外邦人。一个外邦人如果他的条件没有实现，可能会后悔自己的行为并向上帝抱怨。

如果你愿意，可以这样说：我们从哪里推断出居鲁士堕落了呢？因为关于圣殿的建造有这样的记载，他下了这样的命令：“房屋要建造……用三层大石头、一层新木头，费用要出于王库。”（《以斯拉记》6:4）他为什么要这样做，为什么命令用一层木头建造圣殿呢？他想：如果犹太人反抗我，我就放火烧他们的圣殿，因为有木头，圣殿会更容易燃烧。

《革马拉》提出一个问题：难道说所罗门建造第一圣殿的时候没有做同样的事吗？不是写着：“他又建造内院，长三十肘，宽二十肘，三层石头，一层香柏木梁。”（《列王纪上》6:36）《革马拉》回答：所罗门把木头放在石头地基的上面，所以即使圣殿被烧，石头地基还会留存，而居鲁士把木头放在下面，所以如果他放火烧圣殿，整个建筑都会倒塌。而且，所罗门把木头嵌在建筑物里，为的是让它不那么易燃，而居鲁士没有把木头嵌进去。此外，所罗门用灰泥涂抹木头以防火，而居鲁士没有用灰泥涂抹木头。

拉夫·约瑟说，也有人说是拉比以撒说：我们从哪里推断出居鲁士堕落了呢？从这里，因为经文写着：“王对我说（那时王后也坐在王的旁边）：‘你去要多少日子？几时回来？’王喜欢差遣我去，我就定了日期。”（《尼希米记》2:6）经文中“王后（shegal）”这个词是什么意思呢？拉巴·巴尔·利马以拉夫的名义说：它的意思是一只母狗坐在他旁边，他和这只狗行淫。

《革马拉》提出一个疑问：然而，如果是这样，就和关于伯沙撒所写的内容有矛盾：“你竟向天上的主自高，使人将他殿中的器皿拿到你面前，你和大臣、王后（shegal）、妃嫔用这器皿饮酒。”（《但以理书》5:23）如果shegal是指母狗，母狗会喝酒吗？《革马拉》解释：这并不难，也许他们训练它喝酒。

《革马拉》又提出一个疑问：然而，如果是这样，就和所写的内容有矛盾：“有君王的女儿在你尊贵的妇女之中；王后（shegal）佩戴俄斐金饰站在你右边。”（《诗篇》45:10）如果shegal是指母狗，先知向犹太人宣告的是什么呢？《革马拉》解释：先知是这样说的：因为律法对犹太人来说像外邦人眼中的母狗一样珍贵，所以你们配得俄斐的金子。如果你愿意，可以这样说：实际上，在所有这些其他语境中，shegal这个词的意思是王后，但拉巴·巴尔·利马有一个传统说法，在与居鲁士有关的内容中，shegal这个词的意思是母狗。为什么它被称为王后（shegal）呢？因为这只狗对他来说像王后一样珍贵；或者是因为他让狗坐在他旁边代替王后。

如果你愿意，可以这样说：我们从哪里推断出居鲁士堕落了呢？从这里，因为经文说：“银子直到一百他连得，麦子一百柯珥，酒一百罢特，油一百罢特，盐不计其数。”（《以斯拉记》7:22）一开始他没有设定限量地给予，但是现在他设定了限量。这种说法被否定了：但也许一开始他不知道该设定什么限量，因为他不熟悉圣殿的日常所需，后来，当情况清楚了，他设定了一个合适的限量。所以，很明显，就像我们最初回答的那样，居鲁士堕落的证据是基于他和他的“王后”的关系，而不是基于他对圣殿的捐赠。

§ 《密西拿》教导说：尼散月初一也是节期的新年。《革马拉》问道：节期的新年真的是尼散月初一吗？难道不是尼散月十五，逾越节的第一天吗？拉夫·希斯达说：《密西拿》的意思是，在尼散月的这个节期是节期的新年。《革马拉》评论说：这个裁决对于一个许愿的人来说有实际的差别，用于确定他何时违反“不可迟延”的禁令。并且《密西拿》是按照拉比西门的观点来教导的，因为一部《巴拉伊塔》教导说：无论是一个人许愿要向圣殿献供品，还是把一件物品分别为圣献给圣殿，或者是进行估价（承诺把某个人的价值支付给圣殿库房），从那一天起，过了三个节期他还没有履行他的承诺，他就违反了“不可迟延”的禁令，正如经文所说：“你向耶和华你的神许愿，偿还不可迟延。”（《申命记》23:22）拉比西门说：一个人不是在任意三个节期过去后就违反了禁止迟延的禁令，而是当三个节期按顺序过去后，即逾越节、五旬节、住棚节，且逾越节在先，才违反禁令。而且，拉比西门·本·约海也会说：在一个人违反禁止迟延的禁令之前必须过去的节期，有时是三个，有时是四个，有时是五个。怎么会这样呢？如果一个人在逾越节之前许愿，那就是三个节期，因为他可以把献供品推迟到住棚节；如果他在五旬节之前许愿，那就是五个节期，因为三个节期的计数从下一个逾越节才开始；如果他在住棚节之前许愿，那就是四个节期。

贤哲们在一部《巴拉伊塔》中教导说：对于那些因金钱许愿、因估价许愿、因奉献、因分别为圣、因赎罪祭、因赎愆祭、因燔祭、因平安祭、因慈善许愿、因什一税、因头生的祭物、因牲畜什一税或者因逾越节祭物而有责任的人……
