教导我们尼散月是君王的新年，并且也教导我们一年中的一天可算作一年；尽管这位君王仅统治了一天，但也算作他在位的完整一年。《革马拉》问道：看看《巴拉伊塔》（baraita）的下一条款：但是，如果他仅在尼散月初一登上王位，那么要到下一个尼散月初一到来时，才会算一年到他的在位年份中。这不是显而易见的吗？《革马拉》解释说：并非如此，对于王子们早在亚达月（Adar）就已同意拥立他为王的情况，有必要作此说明。以免你会说，既然在亚达月就已决定拥立他为王，那么一旦尼散月初一到来，就应将其算作他在位的第二年，因此《巴拉伊塔》教导我们，计数是从他实际开始统治之时才开始的。

贤哲们在一部《巴拉伊塔》中教导说：如果君王在亚达月去世，同一亚达月另一位君王继承了王位，那么要将这一年算作前一位君王的最后一年，也算作新即位的这位君王（即在亚达月开始统治的这位）的第一年。如果第一位君王在尼散月去世，同一尼散月另一位君王继承了王位，那么要将这一年算作前一位君王的，也算作新君王的。但是，如果第一位君王在亚达月去世，另一位君王在尼散月继承了王位，那么要将第一年算作第一位君王的最后一年，将第二年算作第二位君王在位的第一年。这位拉比说：如果君王在亚达月去世，同一亚达月另一位君王继承了王位，那么要将这一年算作前一位君王的最后一年，也算作新君王在位的第一年。《革马拉》问道：这不是显而易见的吗？《革马拉》解释说：以免你会说一年不能算给两位君王，所以整个这一年应只算给前一位君王，因此《巴拉伊塔》教导我们，两位君王的在位年份可以重叠，并在同一年中进行计算。

《革马拉》引用《巴拉伊塔》的下一个语句：如果第一位君王在尼散月去世，同一尼散月另一位君王继承了王位，那么要将这一年算作前一位君王的，也算作新君王的。《革马拉》问道：这不是显而易见的吗？《革马拉》解释说：以免你会说当我们说一年中的一天可算作完整一年时，这仅适用于这一天在年末的情况，即由于他的统治将延续到下一年，所以这一天可被视作一整年，但如果这一天在年初，我们就不应说尼散月初一可算作前一位君王的另一年；因此，它教导我们不存在这样的区别。

《巴拉伊塔》还进一步教导说：但是，如果第一位君王在亚达月去世，另一位君王在尼散月继承了王位，那么要将第一年算作第一位君王的最后一年，将第二年算作第二位君王在位的第一年。《革马拉》问道：这不是显而易见的吗？《革马拉》解释说：并非如此，对于王子们在亚达月决定拥立他为王，并且他还是前一位君王之子，所以他继承王位是自动的这种情况，有必要作此说明。以免你会说，到尼散月初一到来时，应将两年算到他的在位年份中，因此它教导我们只从尼散月（即他实际继承其父王位之时）开始计算。

拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：从哪里可以推导出计算君王在位年份仅从尼散月开始呢？正如经上所写：“以色列人出埃及地后四百八十年，所罗门作以色列王第四年，西弗月（Ziv），就是二月，他开始建造耶和华的殿”（《列王纪上》6:1）。这句经文将所罗门的统治与出埃及联系起来：正如计算自以色列人出埃及以来的年份是从尼散月（以色列人离开埃及之时）开始的，同样，计算所罗门的在位年份也是从尼散月开始的。《革马拉》问道：我们从哪里推导出计算自出埃及以来的年份本身也是从尼散月开始的呢？也许我们是从提市黎月（Tishrei）开始计算的。《革马拉》回答说：你可别这么想，因为经上写着：“祭司亚伦奉耶和华的命上何珥山，就死在那里，以色列人出埃及地后第四十年，五月初一日”（《民数记》33:38），之后又写着：“第四十年，十一月初一日，摩西晓谕以色列人”（《申命记》1:3）。从《圣经》提到亚笔月（Av，即五月）时称那一年为“第四十年”，提到随后的舍瓦特月（Shevat）时也称之为“第四十年”这一事实来看，这意味着新年不在提市黎月开始。要是新年在提市黎月开始，亚笔月和随后的舍瓦特月就不会在同一年了，因为年份会在提市黎月就发生了变化。

《革马拉》提出异议：诚然，在亚伦去世的这个事例中，明确说明了年份是从出埃及开始计算的，因为经上写着：“以色列人出埃及地后第四十年”。但是对于摩西发表演说的这另一个事件，从哪里知道年份是从出埃及开始计算的呢？也许是从旷野中设立会幕起的四十年。《革马拉》回答说：按照拉夫·帕帕（Rav Pappa）在另一个语境下所说的，通过词语类比的方式，可以从“第二十年”这一表述的一个实例推断出另一个实例的含义，在这里也是如此，通过词语类比的方式，可以从“第四十年”这一表述的一个实例推断出另一个实例的含义：正如在这里，关于亚伦的去世，计数是从出埃及开始的，同样，在这里，关于摩西的演说，尽管没有明确说明，但计数也是从出埃及开始的。

《革马拉》又提出一个问题：即使这证明了这两个事件都发生在出埃及后的第四十年，从哪里知道亚伦在亚笔月去世的事件是先发生的呢？也许摩西在舍瓦特月发表演说的事件是先发生的，在这种情况下，有可能计算自出埃及以来的年份不是从尼散月，而是从提市黎月开始的。《革马拉》否定了这个论点：你可别这么想，因为经上写着摩西发表演说是“在他杀了西宏之后”（《申命记》1:4），而当亚伦去世时西宏还活着，正如经上所写：
