在犹太新年（岁首节），我们祖先在埃及的奴役结束了；在尼散月，犹太民族从埃及被救赎出来；在未来的提市黎月，随着弥赛亚的降临，犹太民族将在最终的救赎中获得拯救。约书亚拉比不同意这种说法，他说：世界是在尼散月被创造的；众先祖是在尼散月诞生的；众先祖是在尼散月离世的；以撒是在逾越节诞生的；在犹太新年，撒拉、拉结和哈拿被上帝记念并怀上儿子；在犹太新年，约瑟从监狱里被释放出来；在犹太新年，我们祖先在埃及的奴役结束了；在尼散月，犹太民族从埃及被救赎出来；在未来的尼散月，犹太民族将在最终的救赎中获得拯救。

《革马拉》对这些内容进行了详细解释：在一则巴拉塔中讲到，以利以谢拉比说：从哪里可以推导出世界是在提市黎月被创造的呢？如经文所述：“神说：‘地要发生青草，和结种子的菜蔬，并结果子的树木，各从其类。’”（《创世记》1:11）哪个月份地里会长出青草且树上挂满成熟的果实呢？你肯定会说就是提市黎月。还有一个能证明世界是在提市黎月被创造的证据是，当世界最初被创造时，需要雨水让植物生长，而从提市黎月开始的这段时期是雨季，雨水降下，植物生长，正如经文所说：“但有雾气从地上腾，滋润遍地。”（《创世记》2:6）

约书亚拉比说：从哪里可以推导出世界是在尼散月被创造的呢？如经文所述：“于是地发生了青草，和结种子的菜蔬，并结果子的树木，各从其类。”（《创世记》1:12）哪个月份地里长满青草且树木开始结果呢？你肯定会说就是尼散月。还有一个能证明世界是在尼散月被创造的证据是，当世界最初被创造时，动物们必须繁殖以填满世界，而从尼散月开始的这段时期是牛、兽和鸟相互交配的时期，正如经文所说：“羊群在草场上披上外衣，山谷被谷物包裹；它们欢呼，它们也歌唱。”（《诗篇》65:14）

《革马拉》问道：按照另一位坦拿以利以谢拉比的观点，不是也写着“结果子的树木”吗，这表明世界是在树木刚开始结果的时候被创造的呀。《革马拉》回答说：那句经文是对后代的一种祝福，意思是到那时它们也会结果。

《革马拉》继续问道：按照另一位坦拿约书亚拉比的观点，不是也写着“结果子的果树”吗，这表明世界是在树木已经挂满果实的季节被创造的呀。《革马拉》回答说：那句经文可以按照约书亚·本·利未拉比的说法来理解，约书亚·本·利未拉比说：所有的创造之举都是以其完整的形态被创造出来的，立刻就能结果；它们是以其完整的心智能力被创造出来的；它们是以其完整的外形被创造出来的。正如经文所说：“天地万物都造齐了。”（《创世记》2:1）不要把它读作“它们的群体（tzeva’am）”，而要读作“它们的外形（tzivyonam）”，这意味着树木被创造出来时就挂满了成熟的果实。

巴拉塔接着说：以利以谢拉比说：从哪里可以推导出众先祖是在提市黎月诞生的呢？如经文所述：“以色列众人都聚集到所罗门王那里，在所罗门王的节期，就是七月（eitanim）的节期。”（《列王纪上》8:2）也就是提市黎月。“七月（eitanim）”这个短语是什么意思呢？它是指世界上的强者，也就是众先祖诞生的月份。《革马拉》问道：从哪里可以推断出“eitan”这个词表示“强大”的意思呢？如经文所写：“你的居所何等坚固（eitan），你将巢筑在磐石上。”（《民数记》24:21）又说：“诸山哪，要听耶和华争辩的话，大地根基的坚固者（eitanim）哪，要听。”（《弥迦书》6:2）这是对众先祖的呼唤。还说：“我良人的声音，看哪，他蹿山越岭而来。”（《雅歌》2:8）“蹿山”意味着救赎会因众先祖（被称为山）的功德而早早到来，“越岭”意味着它会因众女先祖的功德而到来。

约书亚拉比说：从哪里可以推导出众先祖是在尼散月诞生的呢？如经文所述：“以色列人出埃及地后四百八十年，所罗门王作以色列王第四年，西弗月（Ziv）。”（《列王纪上》6:1）这是指世界上的光辉者（zivtanei），也就是众先祖诞生的月份。《革马拉》问道：按照另一位坦拿约书亚拉比的观点，不是也写着“七月（eitanim）”吗，这表明众先祖是在提市黎月诞生的呀。《革马拉》回答说：在那里，它的意思是这个月在宗教义务方面很重要，因为提市黎月有很多节日。《革马拉》又问道：按照另一位坦拿以利以谢拉比的观点，不是也写着“西弗月（Ziv）”吗？《革马拉》回答说：“Ziv”并不是指众先祖的暗示。相反，它的意思是尼散月是树木焕发光彩（ziv）的月份。正如拉维·犹大所说：在尼散月期间外出，看到开花的树木的人要念诵：“祝福……祢从祢的世界中毫无保留，在其中创造了美丽的生灵和美丽的树木供人享用。”

《革马拉》接着说：认为众先祖在尼散月诞生的人也认为他们在尼散月离世。认为众先祖在提市黎月诞生的人也认为他们在提市黎月离世，正如在摩西离世那天所记载的：“他对他们说：‘我今日一百二十岁了。’”（《申命记》31:2）因为经文没必要说“今日”，既然很明显摩西是在那天说话，那么经文说“今日”是什么意思呢？这是要教导我们，摩西说得很精确，好像是在说：今天我的日子和年岁正好满了、完成了。这是要教导你们，神圣的上帝日复一日、月复一月地让义人的年岁得以满全，正如经文所说：“我要使你的日子满足。”（《出埃及记》23:26）同样，众先祖也有幸让他们的年岁精确到日地满全，所以他们在出生的同一日期离世。

在巴拉塔中讲到：以撒是在逾越节诞生的。《革马拉》问道：我们从哪里推导出这一点呢？如经文所写，告知撒拉她将生子的天使对亚伯拉罕说：“到了日期（mo’ed），我必回到你这里，到这时候，撒拉必生一个儿子。”（《创世记》18:14）这被理解为：在下一个节日（mo’ed）的时候。天使是什么时候说这话的呢？如果我们说那是在逾越节，他对他说撒拉将在五旬节生子，一个女人能在仅仅五十天后就生孩子吗？倒不如说那是在五旬节，他说她将在提市黎月的节日，也就是住棚节生子。但即便这样，一个女人能在仅仅五个月后就生孩子吗？所以，你必须说那是在住棚节，他说的是尼散月的节日，也就是逾越节。《革马拉》又问道：但即便这样，一个女人能在仅仅六个月后就生孩子吗？《革马拉》回答说：一位贤哲在一则巴拉塔中教导说：那一年是闰年，在尼散月之前增加了一个额外的亚达月，所以一个女人确实能在七个月后生孩子。《革马拉》又提出一个问题：最终，如果扣除撒拉的不洁天数，因为天使说话时撒拉还没有受孕，而且有一个传统说法是那天她开始来月经了，正如经文所暗示的：“我既已年老，岂能有这喜事呢？”（《创世记》18:14）那时间就不到七个月了。马尔·祖特拉说：即使按照那种说法，即如果一个女人在第九个月生下能存活的婴儿，她就不能早产，如果她没有完成整整九个月的孕期，婴儿就无法存活，但即便如此，如果一个女人在第七个月生孩子，她也可以在第七个月未满时早产。正如关于撒母耳的诞生所记载的：“过了些日子，哈拿怀孕，生了一个儿子。”（《撒母耳记上》1:20）其理解如下：“些日子”中“日子”的最少数量是两天，“些日子”中“周期”（三个月为一个周期）的最少数量是两个。因此，一个女人在怀孕六个月零两天后是有可能生孩子的。

在巴拉塔中讲到：在犹太新年，撒拉、拉结和哈拿被上帝再次眷顾并怀上孩子。《革马拉》问道：我们从哪里推导出这一点呢？以利亚撒拉比说：这是通过“再次眷顾（pekida）”这个词的一处用法与另一处用法进行词义类比，以及通过“记念（zekhira）”这个词的一处用法与另一处用法进行词义类比推导出来的。关于拉结，经文写道：“神记念拉结。”（《创世记》30:22）关于哈拿，经文写道：“耶和华记念她。”（《撒母耳记上》1:19）这些“记念”的含义是从关于犹太新年的另一个“记念”的用法推导出来的，如经文所写：“当有圣会，要吹角作纪念。”（《利未记》23:24）由此可以推导出，拉结和哈拿在犹太新年被上帝记念。“再次眷顾”这个词的一处用法的含义是从另一个“再次眷顾”的用法推导出来的。关于哈拿，经文写道：“耶和华眷顾哈拿。”（《撒母耳记上》2:21）关于撒拉，经文写道：“耶和华眷顾撒拉。”（《创世记》21:1）由此可以推导出，正如哈拿在犹太新年被眷顾，撒拉也在犹太新年被眷顾。

在巴拉塔中还讲到：在犹太新年，约瑟从监狱里被释放出来。《革马拉》问道：我们从哪里推导出这一点呢？如经文所写：“在新月之时吹角，在我们节期的隐密之时。因为这是以色列的律例，是雅各神的审判。”（《诗篇》81:4 - 5）这指的就是犹太新年，它是唯一一个在新月之时、月亮被遮蔽看不见的时候来临的节日。
