阿巴耶所说的从动物出生时开始计算（一年），指的是有瑕疵的动物。因为它从出生之日起就已经可以被宰杀了，如果在那一天起的一年内没有把它交给祭司，就违反了禁止迟延的禁令。

《革马拉》问道：有瑕疵的动物真的能在出生当天就被立即食用吗？难道不是需要等八天才能宰杀它，以便确定这只动物是能存活的且不是早产的吗？

《革马拉》回答：这里说的是能确定动物受孕时间且其妊娠期已满的情况，所以可以假定它是能存活的。

§ 贤哲们传授了一部《巴拉伊塔》，对《密西拿》中的内容进行了扩展：尼散月（Nisan）初一是计算一年中月份、闰年以及收取在亚达月（Adar）收集的用于购买供公众献祭的牲畜和满足圣殿其他需求的舍客勒（shekels）的新年；也有人说，它也是出租房屋的新年。

我们从哪里得知尼散月初一为计算月份的新年呢？因为经文写道：“你们要以本月为正月，为一年之首。你们吩咐以色列全会众说：本月初十日，各人要按着父家取羊羔，一家一只羊羔……要留到本月十四日，在黄昏的时候，全会众把羊羔宰了。”（《出埃及记》12:2 - 6）在别处又写道：“你要守收割节，向耶和华你的神守逾越节，因为耶和华你的神在收割的月份，就是夜间，领你出了埃及。”（《申命记》16:1）哪个月是谷物成熟的月份呢？你肯定会说这就是尼散月，它被称为一年的第一个月。

《革马拉》问道：但也可以说它是以珥月（Iyyar）呀。

《革马拉》回答：需要的是谷物成熟的月份，而以珥月没有谷物成熟，因为那时谷物已经成熟过了。

《革马拉》进一步问道：但也可以说它是亚达月呀，在这个月有些谷物开始成熟了。

《革马拉》回答：需要的是大多数谷物成熟的月份，而亚达月并非如此，因为大多数谷物是在下个月，也就是尼散月成熟的。

《革马拉》问道：但经文里有写大多数谷物成熟吗？经文只是说谷物成熟的月份，既然亚达月有一些谷物成熟，那有可能这就是第一个月呀。

相反，拉夫·希斯达说：尼散月是第一个月是从这里推导出来的。经文说：“又在七月十五日，你们当有圣会，什么劳碌的工都不可作，要向耶和华守节七日。”（《利未记》23:39）在雨季开始前哪个月是田间谷物收割的月份呢？你肯定会说这就是提市黎月（Tishrei），它被称为第七个月。所以，尼散月就是一年的第一个月。

《革马拉》问道：但也可以说那段经文指的是玛西班月（Marḥeshvan）呀，那“第七”是什么意思呢？是从以珥月开始数的第七个月呀。

《革马拉》否定了这种可能性：需要的是收割的月份，而玛西班月没有收割，因为庄稼已经收割完了，田地也已经开始翻耕为来年播种做准备了。

《革马拉》进一步问道：但也可以说它是以禄月（Elul）呀，在这个月田间谷物的收割开始了，那“第七”是什么意思呢？是从亚达月开始数的第七个月呀。

《革马拉》回答：需要的是大多数收割活动进行的月份，而以禄月并非如此，因为大多数收割是在提市黎月进行的。

《革马拉》问道：但经文里有写大多数收割吗？

相反，拉维纳说：这件事我们不是从我们的导师摩西的《托拉》中学到的；而是从传统文献，即《先知书》和《圣文集》中学到的：“十一月二十四日，就是细罢特月（Shevat）。”（《撒迦利亚书》1:7）如果细罢特月是第十一个月，那尼散月肯定就是第一个月。

拉巴·巴尔·乌拉说：是从这里推导出来的，因为经文写道：“以斯帖就被带进王宫，到亚哈随鲁王那里，这是在十月，就是提别月（Tevet）。”（《以斯帖记》2:16）

拉夫·卡哈纳说：是从这里推导出来的：“在第九月二十四日，就是基色娄月（Kislev）。”（《撒迦利亚书》7:1）

拉哈·巴尔·雅各布说：是从这里推导出来的，因为经文写道：“那时，王的书记在第三月，就是西弯月（Sivan），被召了来。”（《以斯帖记》8:9）

拉夫·阿什说：是从这里推导出来的：“他天天，月月，直到十二月，就是亚达月，在哈曼面前掣签。”（《以斯帖记》3:7）

如果你愿意，也可以说：是从这里推导出来的：“在正月，就是尼散月。”（《以斯帖记》3:7）

《革马拉》问道：那其他所有人，他们为什么不说从最后提到的这段明确将尼散月称为第一个月的经文里推导出来呢？

《革马拉》回答：因为人们可能会说：这里的“第一”是什么意思呢？它是指与这件事相关的第一，即与法令相关的月份，所以不能由此证明尼散月是一年中月份的第一个月。

《革马拉》问道：那我们《密西拿》的坦拿为什么不像《巴拉伊塔》的坦拿那样把尼散月初一列为计算月份的新年呢？

《革马拉》回答：他论述的是与年份相关的事项，但没有论述与月份相关的事项。

§ 《巴拉伊塔》中教导说：尼散月初一也是闰年的新年。

《革马拉》问道：我们真的是从尼散月开始计算闰年吗？但不是有一部《巴拉伊塔》教导说：法庭在新年（Rosh HaShana）之前不得宣布闰年，如果他们在新年之前宣布了闰年，该宣布无效，不算闰年。但由于紧迫情况，比如宗教迫害，在新年之后可以立即宣布闰年。那时，贤哲们可以根据他们的计算宣布来年是闰年。即便如此，闰年所增加的那个月只能是第二个亚达月。那么，从什么意义上说尼散月是闰年的新年呢？

拉夫·纳赫曼·巴尔·以撒克说：这里说的闰年是什么意思呢？它指的是闰年的结束。一旦尼散月到了，前一年就不能再被宣布为闰年了，正如我们在一部《密西拿》中学到的：约书亚拉比和帕佩亚斯拉比作证说，法庭可以在整个亚达月宣布闰年，因为有些贤哲说：一年只能在普珥节（Purim）之前被宣布为闰年，如果在普珥节之前没有做出宣布闰年的决定，那一年就不能再被宣布为闰年了。

《革马拉》解释了这场争议：说一年只能在普珥节之前宣布闰年的人的理由是什么呢？因为拉比（the Master）说过：人们在逾越节（Passover）前三十天就询问逾越节的律法。普珥节过后，也就是亚达月十五日，人们就已经开始深入研习逾越节的律法了，逾越节是在尼散月十五日。如果法庭在普珥节之后宣布闰年，逾越节这个节日就会被推迟一个月。在那种情况下，就会担心人们会轻视无酵饼的禁令，不能在新的日期以恰当的方式守逾越节。

而其他贤哲，约书亚拉比和帕佩亚斯拉比，他们不担心这个问题，他们是怎么说的呢？他们说人们知道闰年是取决于计算的，他们会认为贤哲们直到普珥节之后现在才完成计算。由于这是常识，所以不用担心在那么晚的时候宣布闰年会导致人们忽视逾越节的律法。

《革马拉》问道：那我们《密西拿》的坦拿为什么不把尼散月初一包括在闰年的新年里呢？

《革马拉》回答：他论述的是从尼散月初一 开始的年份，但没有论述到那个日期结束的年份。对于闰年来说，尼散月初一 是结束而不是开始。

§ 《巴拉伊塔》中教导说：尼散月初一也是收取在亚达月收集的用于购买供公众献祭的牲畜和满足圣殿其他需求的舍客勒的新年。

《革马拉》问道：我们从哪里推导出这个结论呢？约西亚拉比说，经文写道：“这是每月的燔祭，一年之中要月月如此献。”（《民数记》28:14）看似多余的短语“一年之中要月月如此献”应该这样理解：《托拉》在这里是说：更新一年，并用新收取的舍客勒献上祭物。通过“年”这个词的一处实例与另一处实例进行词语类比，可以推导出就这个目的而言，一年从尼散月开始，正如关于尼散月所写的：“要以本月为正月，为一年之首。”（《出埃及记》12:2）

《革马拉》问道：但让我们通过“年”这个词的一处实例与另一处不同实例进行词语类比，推导出就这个目的而言，一年从提市黎月开始，正如关于提市黎月所写的：“从年初”（《申命记》11:12）。

《革马拉》回答：要从提及“月份”的“年”这个词的含义，如经文所说“一年之中要月月如此献”，从另一个也提及“月份”的“年”这个词的实例，如经文所说“要以本月为正月，为一年之首”来推导其含义。而不能从提及“月份”的“年”这个词的含义从一个未提及“月份”的“年”这个词的实例，如经文所说“从年初”来推导。

§ 拉夫·犹大说，沙穆埃尔说：关于在尼散月初一献上的公众祭物，有一项诫命是要用那年新收取的舍客勒来献上它们。然而，如果是用旧的捐款，也就是用上一年的舍客勒来献上它们，就祭物而言，义务是履行了，但缺少了用新舍客勒献上它们的诫命。

《革马拉》评论说：这条律法也在一部《巴拉伊塔》中被教导：关于在尼散月初一献上的公众祭物，有一项诫命是要用那年新收取的舍客勒来献上它们。然而，如果是用旧的捐款，他就祭物而言，义务是履行了，但缺少了用新舍客勒献上它们的诫命。如果一个私人自愿用自己的财产献上公众祭物，只要他把它们转交给社区，它们就适合在祭坛上献上。

《革马拉》问道：显然，一个人可以把自己的财产捐赠给社区，只要他以恰当的方式把它转交给社区。

《革马拉》回答：以免你说我们应该担心也许……
