《革马拉》进一步问道：但是禧年的新年取决于某个特定行为，即吹响羊角号，然而坦拿却将其计算在内。《革马拉》回答说：该《密西拿》是依据约哈南·本·贝罗卡之子以实玛利拉比的观点，他说即便没有吹响羊角号，禧年也是从犹太新年（岁首节）开始的。《革马拉》就坦拿为何没有把所有其他新年都包括在内给出了另一种答案。拉维·阿什说：坦拿说有四个新年是在四个新月之时。然而，也有其他新年并非在新月之时。《革马拉》提出一个问题：拉维·阿什把舍瓦特月（犹太历五月）初一日也算作新年之一吗？但舍瓦特月初一只是沙迈学派所认为的新年，而到拉维·阿什的时代，众所周知律法是依据希勒尔学派的观点的呀。《革马拉》回答说，拉维·阿什的意思是这样的：有三个新年是所有人都认同在每月初一日的，而舍瓦特月初一则是沙迈学派和希勒尔学派存在争议的。

§《密西拿》教导说，以利亚撒拉比和西缅拉比说：牲畜什一税的新年是在提市黎月（犹太历七月）初一日。约哈南拉比说：他们俩，即梅尔拉比和以利亚撒拉比，都是以不同方式阐释了同一节经文。如《诗篇》第65章第14节所记载：“羊群在草场上披上外衣，山谷被谷物包裹；它们欢呼，它们也歌唱。”梅尔拉比认为：羊群何时在草场上披上外衣，即公羊何时使母羊受孕从而给它们披上“外衣”呢？是在山谷被谷物包裹之时，也就是当山谷被谷物覆盖的时候。而山谷何时被谷物包裹呢？是在亚达月（犹太历十二月）。因此，绵羊在亚达月受孕，五个月后在埃波月（犹太历五月）产仔，所以它们的新年定在以禄月（犹太历六月）初一日是合适的，因为到那时一年中大部分的羊羔都已经出生了。以利亚撒拉比和西缅拉比说：羊群何时在草场上披上外衣呢？是在谷物的茎秆“欢呼，也歌唱”之时。茎秆何时发出歌声，即它们何时饱满，以至于在风中沙沙作响发出如歌声般的低语声呢？是在尼散月（犹太历正月）。因此，绵羊在尼散月受孕，在以禄月产仔，所以它们的新年定在提市黎月初一日是合适的。《革马拉》问道：那么依据另一位坦拿梅尔拉比的观点，不也写着“它们欢呼，它们也歌唱”吗？《革马拉》回答说：那说的是晚受孕的绵羊，它们是在通常时间之后，也就是在尼散月受孕的。《革马拉》又问道：依据以利亚撒拉比和西缅拉比的另一种观点，不也写着“山谷被谷物包裹”，也就是在亚达月的情况吗？《革马拉》回答说：那说的是早受孕的绵羊，它们是在亚达月受孕的。《革马拉》进一步问道：诚然，依据梅尔拉比的观点，经文可以按照所写的那样理解：“羊群在草场上披上外衣”是在“山谷被谷物包裹”之时。但也有一些绵羊直到“它们欢呼，它们也歌唱”之时才受孕，也就是很晚才受孕。但是依据以利亚撒拉比和西缅拉比的观点，经文应该反过来写才对：“羊群在草场上披上外衣”是在“它们欢呼，它们也歌唱”之时，但也有一些绵羊更早受孕，也就是在“山谷被谷物包裹”之时。如果是这样，依据他们的观点，经文里的词句就不是按正确顺序写的了。

相反，拉瓦说，这场争议必须如下解释：所有人都认为“羊群在草场上披上外衣”，即绵羊主要是在“山谷被谷物包裹”之时，也就是在亚达月受孕。但在这里他们对以下经文的含义存在分歧：“你要从你田地里每年所产的一切增加之物中，取十分之一作为什一税。你要在耶和华你神所选择要立他名的地方，在耶和华你神面前吃你五谷的什一税、新酒的什一税、油的什一税，以及你牛群羊群中头生的；使你时常学习敬畏耶和华你神”（《申命记》第14章第22 - 23节）。这节经文在此谈到了两种什一税，一种是牲畜什一税，另一种是谷物什一税。他们的分歧如下：梅尔拉比认为，经文将牲畜什一税与谷物什一税并列。正如谷物什一税是在谷物在田间晾干接近完成之时留出，牲畜什一税也是在牲畜出生接近完成之时留出。正如谷物在以禄月完成并在下个月也就是提市黎月留出什一税，牲畜也是在埃波月出生，所以必须在下个月也就是以禄月留出什一税。另一方面，以利亚撒拉比和西缅拉比认为：经文将牲畜什一税与谷物什一税并列。正如谷物什一税的新年是在提市黎月，牲畜什一税的新年也是在提市黎月。

§《密西拿》教导说：提市黎月初一 是计算年份的新年。《革马拉》问道：这是针对哪条律法而言的呢？拉帕帕说：这是针对判定文书的有效性而言的，正如我们在一则《密西拿》中学到的：日期提前的借据，即所写日期早于贷款实际发生日期的借据，是无效的。但日期延后的借据，即所写日期晚于贷款实际发生日期的借据，是有效的。因此，有必要知道新年开始的日期，以便判定某一特定借据是否有效。《革马拉》问道：但我们不是已经在《密西拿》中学到：尼散月初一 是君王的新年；关于这点我们说过：这是针对哪条律法而言的呢？希斯达拉拉比说：这是针对判定文书的有效性而言的。因此，文书的新年是从尼散月开始，而不是从提市黎月开始。《革马拉》回答说：这并不难理解；在这里，文书是按照犹太君王的在位年份标注日期的，年份从尼散月开始；而在那里，文书是按照世界各国异教君王的在位年份标注日期的，年份从提市黎月开始。《革马拉》问道：但希斯达拉拉比在解释《密西拿》时所说的，即他们教导说君王的新年在尼散月只是针对犹太君王而言，至于世界各国的异教君王我们是从提市黎月开始计算的，希斯达拉拉比难道是来教我们《密西拿》本身已经讲过的内容吗？《革马拉》回答说：不是的，希斯达拉拉比是来教我们某些圣经经文的含义的，即这些经文不应像本章开头所建议的那样理解，而是要理解为异教君王的新年是在提市黎月。如果你愿意，也可以说希斯达拉拉比是像泽伊拉拉比那样讲解《密西拿》的，他认为当说提市黎月初一是计算年份的新年时，它并非指文书，正如泽伊拉拉比所说：提市黎月初一是就计算太阳和月亮的周期而言的计算年份的新年。这是依据以利以谢拉比的观点，他说：世界是在提市黎月被创造的，所有关于太阳和月亮的计算都是基于它们被创造之时。

§拉维·纳赫曼·巴尔·伊茨哈克说：当《密西拿》说提市黎月初一是计算年份的新年时，这是针对审判而言的，因为在那一天上帝对全世界进行全年的审判，正如《申命记》第11章第12节所写：“耶和华你神所眷顾的地，从年初到年终，耶和华你神的眼目时常看顾。”从年初就对年终将会发生的事作出审判。《革马拉》提出一个问题：从哪里知道审判日是在提市黎月呢？正如《诗篇》第81章第4节所写：“在新月之时吹角，在我们节期的隐密之时。”哪个是节期呢？
