“住南地的迦南人亚拉得王，听说以色列人从亚他林路来，就与以色列人争战”（《民数记》21:1）。他听到了什么消息呢？他听说亚伦死了，荣耀的云彩也从以色列民那里离开了，于是他认为自己得到了向以色列民发动战争的许可。正如经文所记：“全会众见亚伦已经死了，以色列全家便为亚伦哀哭了三十天”（《民数记》20:29）。关于此事，拉比阿巴胡说道：这句经文不要读作“他们看见（vayiru）”；而要读作“他们被（别人）看见（vayeira’u）”，因为荣耀云彩的遮盖已经从他们身上除去了。下一个词“因为（ki）”，应按照利施·拉基什的说法理解为“因为”的意思，利施·拉基什曾说：“ki”这个词在《圣经》中有四种含义：如果、或许、但是、因为。因此，这句经文应理解为：全会众被看见了，即暴露了，因为亚伦死了。这表明在亚伦去世时，西宏还活着；所以，摩西在杀了西宏之后发表的演说，肯定是在那之后发生的。

《革马拉》对这一证明提出异议：这能相提并论吗？在那里，经文说的是亚拉得王这个迦南人；而在这里，经文说的是西宏。那么，从一个事例怎么能拿来证明另一个事例呢？《革马拉》解释说：一位贤哲在一部《巴拉伊塔》中教导说：这三个名字指的都是同一个人：他是西宏，也是亚拉得，还是迦南。他被称为西宏，是因为他的狂野如同沙漠中的小马驹（seyyaḥ）；他被称为迦南，是因为他的王国，他统治着迦南人；那他的本名是什么呢？他名叫亚拉得。也有人给出另一种解释：他被称为亚拉得，是因为他如同沙漠中的野驴（arod）；他被称为迦南，是因为他的王国；那他的本名是什么呢？他名叫西宏。

《革马拉》又提出一个问题：诚然，从出埃及开始计算年份时，亚笔月（Av）和随后的舍瓦特月（Shevat）都属于同一年，但并没有确定从出埃及开始计算年份就是从尼散月（Nisan）算起的。说不定为此目的的新年是在下一个月，即以珥月（Iyyar）呢。《革马拉》否定了这个提议：你可别这么想，因为经上写着：“第二年正月初一日，帐幕就立起来了”（《出埃及记》40:17），又写着：“第二年二月二十日，云彩从法柜的帐幕上挪开了”（《民数记》10:11）。可以这样论证：从《圣经》提到尼散月（正月）时称其为“第二年”，而提到接下来的以珥月（二月）时也称之为“第二年”这一事实来看，由此推断，新年不在以珥月之初。要是新年从以珥月开始，尼散月和随后的以珥月就不会在同一年了，因为年份会在以珥月就发生了变化。

《革马拉》进一步问道：那说不定为此目的的新年是在第三个月，即西弯月（Sivan）呢。《革马拉》否定了这个建议：你可别这么想，因为经上写着：“以色列人出埃及地以后，满了三个月的那一天，就来到西奈的旷野”（《出埃及记》19:1）。要是新年是西弯月之初，经文就应该说：以色列人出埃及地以后，第二年第三个月，因为新的一年已经开始了。

《革马拉》接着说：但也许有人会说，计算出埃及年份的新年是在第四个月，即搭模斯月（Tammuz）；或者说在第五个月，即亚笔月；或者说在第十二个月，即亚达月（Adar）。并没有明确的证据能反驳这些月份不是新年的说法。

相反，拉比以利以谢说：由此可以推断出，以色列犹太君王的在位年份是从尼散月开始计算的，正如经上所记：“他在在位第四年，二月，就是西弗月（Ziv），开始建造耶和华的殿”（《历代志下》3:2）。“二月”这个词是什么意思呢？难道不是指从计算所罗门在位年份的那个月起算的第二个月吗？这清楚地证明了君王的在位年份是从第一个月，即尼散月开始计算的。

拉维纳强烈反对这种说法：为什么不说“二月”这个词指的是这个月的第二天呢？《革马拉》回答说：如果是那样的话，经文就应该明确地写成：“在这个月的第二天”，因为《圣经》在提及一个月中的具体某一天时通常是这样表述的。

《革马拉》又提出一个异议：为什么不说“二月”这个词指的是一周中的第二天呢？这个论点被驳回有两个原因：首先，我们从未见过《圣经》中写过一周中的第二天；《圣经》在任何地方都没有给出某个特定事件发生在一周中的哪一天。而且，经文将“二月”这个词的第二次出现与第一次出现并列在一起：正如第一个“二月”指的是一个月，所以后一个“二月”也指的是一个月。

一部《巴拉伊塔》按照拉比约哈南的观点教导说：从哪里可以推断出计算君王在位年份只从尼散月开始呢？正如经上所记：“以色列人出埃及地后四百八十年，所罗门作以色列王第四年，西弗月（Ziv），就是二月，他开始建造耶和华的殿”（《列王纪上》6:1）。又记着：“祭司亚伦奉耶和华的命上何珥山，就死在那里，以色列人出埃及地后第四十年，五月初一日”（《民数记》33:38）。之后又写道：“第四十年，十一月初一日，摩西晓谕以色列人”（《申命记》1:3）。还写着：“在他杀了住在希实本的亚摩利王西宏之后”（《申命记》1:4）。并且说：“住南地的迦南人亚拉得王，听说”（《民数记》33:40）。又说：“全会众见亚伦已经死了，他们为亚伦哀哭了三十天”（《民数记》20:29）。还说：“第二年正月初一日，帐幕就立起来了”（《出埃及记》40:6）。又说：“第二年二月二十日，云彩从法柜的帐幕上挪开了”（《民数记》10:11）。还说：“以色列人出埃及地以后，满了三个月的那一天，就来到西奈的旷野”（《出埃及记》19:1）。又说：“他在在位第四年，二月，就是西弗月（Ziv），开始建造耶和华的殿”（《历代志下》3:2）。这一系列经文总结了拉比约哈南的解释。

§ 拉夫·希斯达说：他们教导说，只有以色列的犹太君王的在位年份是从尼散月初一算起的，而世界上其他外邦国家君王的在位年份则是从提市黎月（Tishrei）算起的，正如经上所记：“哈迦利亚的儿子尼希米的言语。我在王的京城书珊城，二十年基色娄月（Kislev）”（《尼希米记》1:1）。又记着：“二十年尼散月，亚达薛西王面前有酒，我就拿起来，递给王”（《尼希米记》2:1）。从《圣经》提到基色娄月时称其为二十年，提到随后的尼散月时也称之为二十年这一事实来看，由此推断，外邦君王的新年不在尼散月开始。要是新年确实从尼散月开始，基色娄月和随后的尼散月就不会在同一年了。

《革马拉》提出异议：诚然，在这第二句经文中，明确说明了计数是与亚达薛西的在位年份相关的。但是对于那第一句经文，从哪里可以知道计数是与亚达薛西的在位年份相关的呢？也许……
