就好像他在初九和初十这两天都禁食了一样。§《革马拉》继续讨论禧年的话题。贤哲们在一则巴拉塔中教导说：经文说：“你要将第五十年分别为圣，在遍地向一切居民宣告自由；这是你们的禧年”（《利未记》25:10）。“这是你们的禧年”这句话是要教导我们，即便他们没有将财产归还原主，即便他们没有吹响羊角号，这一年仍旧是禧年，禧年的律法规定依然适用。人们可能会认为，即便他们没有释放奴隶，这一年也仍然是禧年。因此，经文说：“这是”，这是一个限定性用语。这教导我们，这一年至少必须遵守一项基本的律法规定，如果没有遵守，那就不是禧年。这是犹大拉比的说法。

约瑟拉比说：“这是你们的禧年”；即便他们没有将财产归还原主，即便他们没有释放奴隶，这一年仍旧是禧年。人们可能会认为，即便他们没有吹响羊角号，这一年也仍然是禧年。因此，经文说：“这是”。必须要履行某些行为。在此情形下，就必须吹响羊角号，否则就不是禧年。约瑟拉比解释他的立场：既然有一节经文包含了禧年生效的各种情形，而另一节经文又排除了某些情形，那我为什么要说即便他们没有释放奴隶这一年也是禧年，但只有吹响了羊角号这一年才是禧年呢？这是因为有可能出现没有奴隶可释放的情况，比如也许根本就没有人拥有奴隶可供释放，但不可能出现没有羊角号可吹的情况，因为总能找到羊角号。因此，必定是吹响羊角号才是禧年不可或缺的标准。或者也可以这样说：吹响羊角号这件事是交给法庭去做的，法庭有义务去吹响它。但释放奴隶这件事，不是交给法庭，而是交给每个奴隶主人自己去做。按理说，不可或缺的标准应该是掌握在法庭手中而不是个人手中的事情。

《革马拉》问道：约瑟拉比为什么要加上“或者也可以这样说”呢？他的第一种解释为什么不够呢？《革马拉》回答说：这是有必要的，因为如果你说世界上不可能连一个奴隶主人都没有，所以永远不可能出现没有奴隶被释放的情况，即便如此，你还是可以说吹响羊角号这件事是交给法庭的，而释放奴隶这件事不是交给法庭的。

《革马拉》问道：诚然，根据约瑟拉比的说法这很清楚，因为他已经阐明了自己的推理过程。但根据犹大拉比的说法，禧年不可或缺的标准是释放奴隶，这是什么原因呢？《革马拉》解释说：经文说：“你要在遍地向一切居民宣告自由[deror]”，紧接着又说：“这是你们的禧年”。犹大拉比认为，一节经文可以参照紧挨着的前一句来阐释，但不能参照再往前的那一句。因此，“这是”这句话所隐含的排除意义，指的是紧挨着的前一句所说的内容：“你要在遍地宣告自由”，也就是释放奴隶这件事。它不是指再往前一句所说的内容：“当年七月初十日，你要在遍地吹角”。

《革马拉》问道：显然，根据所有人的理解，“deror”这个词的意思就是自由。这是从哪里推断出来的呢？《革马拉》回答说：如在一则巴拉塔中所教导的：“deror”这个词仅仅是自由的意思。犹大拉比说：“deror”这个词是什么意思呢？它就好比一个人可以在任何住所[dayyara]居住[medayyer]，并且可以在全国各地贩运货物，也就是说，他可以随心所欲地生活和做生意。

希雅·巴尔·阿巴以约哈南拉比的名义说：这是犹大拉比和约瑟拉比的说法，但拉比们说：对于禧年来说，归还财产、吹响羊角号和释放奴隶这三件事都是不可或缺的。他们认为，一节经文可以参照紧挨着的前一句、再往前的那一句以及后面的那一句来阐释，因为所有这些律法规定都在这一节经文中被提及，而且“这是”这句话所隐含的排除意义适用于所有这些情况。

《革马拉》问道：但不是写着“禧年”吗，这是一个包含性的用语，应该能抵消“这是”这句话的排除性作用呀。《革马拉》回答说：“禧年”这个用语是要教导我们，禧年的诫命即使在以色列地之外也适用。《革马拉》质疑道：但不是也写着“在遍地”吗，这意味着它只适用于以色列地呀。《革马拉》回答说：“在遍地”这个用语是要教导我们，当在以色列地适用解放（奴隶、归还财产等）的规定时，在以色列地之外也适用；当在以色列地不适用这些规定时，在以色列地之外也不适用。

§《密西拿》教导说：提市黎月初一 是种植的新年。它决定了“欧尔拉”（orla）的年限，即从一棵树被种下开始的三年期间，在此期间其果实是被禁止食用的。《革马拉》问道：我们从哪里推导出这一点呢？正如所写的：“三年之内，你们不可吃它的果子；它不可被食用”（《利未记》19:23），在下一节经文中又写道：“到了第四年，它所有的果子都要成为圣物，用以赞美耶和华”（《利未记》19:23）。通过“年”这个词的一处用法与另一处用法进行词义类比可以推导出，就这个目的而言，年份是从提市黎月开始的，正如关于提市黎月所写的：“从年初”（《申命记》11:12）。《革马拉》问道：但让我们通过“年”这个词的一处用法与另一处用法进行词义类比并得出结论，就这个目的而言，年份是从尼散月开始的，正如关于尼散月所写的：“这月要当作你们一年的正月”（《出埃及记》12:2）。《革马拉》回答说：贤哲们从《申命记》上述经文中出现的“年”这个词（那里也未提及月份）来推导出关于“欧尔拉”的经文中出现的“年”这个词的含义。他们不会从提及了月份的经文中出现的“年”这个词（即“这月要当作你们一年的正月”）来推导出未提及月份的经文中“年”这个词的含义。

贤哲们在一则巴拉塔中教导说：如果一个人在安息年前夕、犹太新年（岁首节）前三十天种下一棵树，或者将一根葡萄藤枝压入地下使其生根，或者将一根树枝嫁接到一棵树上，那么一旦犹太新年到来，就会为他算作一年。这三十天就“欧尔拉”的禁令而言算作完整的一年，并且在安息年期间可以保留这株植物，因为这不算新生长的植物。然而，如果一个人在犹太新年前不到三十天做了这些事情，那么当犹太新年到来时，就不会为他算作“欧尔拉”的一年，并且在安息年期间禁止保留新生长的植物。
