一位拿细耳人（Nazirite），他被禁止剪发，可以用沙子和草木灰洗头，并用手指分开头发；但他不可用梳子梳头，因为梳头肯定会导致头发脱落。显然，拉比西蒙允许在禁止脱发的情况下洗头；在他看来，洗头可能会不小心导致脱发，但这不是需要担心的问题。

实际上，这两个巴拉提塔和那个巴拉提塔，它们对用沙子和草木灰清洗银器存在分歧，是按照拉比犹大的意见，认为无意的行为是被禁止的。并且有两个按照拉比犹大意见的塔纳，他们对于拉比犹大的意见存在分歧。这位塔纳认为，沙子和草木灰会刮擦和抛光器具，因此在安息日禁止使用。而那位塔纳也认为，沙子和草木灰不会刮擦和抛光器具，因此在安息日允许使用。

《塔木德》提出异议：你如何解释那个允许使用沙子和草木灰的巴拉提塔？它是按照拉比犹大的意见的。如果是这样，读一下同一个巴拉提塔的后半部分：但可以用沙子和草木灰清洗脸、手和脚。这难道不会导致毛发脱落吗？根据拉比犹大的说法，这是被禁止的。《塔木德》回答：如果你愿意说，允许用沙子和草木灰清洗脸、手和脚是指小孩子；如果你愿意说，这指的是女人；如果你愿意说，这指的是太监。他们都没有面部毛发，因此没有导致毛发脱落的担忧。

《塔木德》继续：拉比犹大说：用乳香粉洗脸在安息日是允许的，即使他有胡子，因为它不会导致毛发脱落。拉比约瑟说：用榅桲渣洗脸是允许的。拉瓦说：用研磨的胡椒洗脸是允许的。拉比谢特说：用berada洗脸在安息日是允许的。《塔木德》问：什么是berada？拉比约瑟说：它是一种由三分之一的芦荟、三分之一的桃金娘和三分之一的紫罗兰混合而成的混合物。拉比内赫米亚·本·约瑟说：任何地方只要混合物中芦荟不占多数，就可以使用。即使混合物中芦荟超过三分之一，只要它不是大多数，它就不会导致毛发脱落。

拉比谢特回答：贤者们在拉比谢特面前提出了一个问题：在安息日可以在石头上压裂橄榄以便用渗出的油洗脸吗？他说：他们在平日允许这样做吗？拉比谢特认为，即使在平日这样做也是被禁止的，因为这涉及到浪费食物。橄榄在这样压裂后就不再适合食用。

《塔木德》评论说：让我们说，拉比谢特不同意什木尔的意见。正如什木尔所说：人可以用面包完成所有的需要，而不必担心它可能被破坏。贤者们回答说：拉比谢特不一定不同意什木尔。用面包不会使其变得令人厌恶且不可食用；压裂这些橄榄会使其变得令人厌恶且不可食用。

《塔木德》记载，阿梅马尔、马尔·祖特拉和拉瓦·阿希在安息日坐在一起，他们带来了berada供他们清洗。阿梅马尔和拉瓦·阿希用了它；马尔·祖特拉没有用。他们对他说：难道大师不认为拉比谢特所说的：在安息日用berada清洗是允许的吗？同时在场的拉比摩尔德凯对他们说：除了他，大师；也就是说，不要从马尔·祖特拉那里得出结论，因为他认为，即使在平日也不允许用berada。马尔·祖特拉认为按照巴拉提塔所教的：人可以刮掉身体上的干粪痂和伤口痂，因为它们引起了疼痛。但是，如果他这样做是为了清洁和美化自己，这是被禁止的。根据这个巴拉提塔的塔纳的意见，美化或装饰自己是被禁止的，因为经文说：“男人不应穿女人的衣服”（申命记22:5）禁止以女性的方式打扮或行为。

《塔木德》问道：Ameimar 和 Rav Ashi，允许使用 berada，是依据谁的意见呢？他们依据的是在巴拉提塔中所教的：人必须每天为了他的造物主而清洗脸、手和脚，正如所说：“主造了一切事物皆为其目的”（箴言16:4）。世界上所有美丽的事物都在赞美创造这些美丽事物的上帝。因此，人们应当为了赞美上帝而美化自己。

我们在米书拿中学到：拉比 Elazar ben Azarya 说：如果他把锅放在装满羊毛的篮子里，他可以把篮子倾斜，让羊毛掉到锅的旁边，然后取出锅。否则，就有理由担心当他从篮子里提起锅时羊毛会塌陷。他将无法重新放回锅，因为移动羊毛以为锅腾出空间是被禁止的，因为羊毛是被搁置的。然而，拉比们不同意，他们说：他可以提起锅，然后再放回去。

拉比 Abba 说，拉比 Ḥiyya bar Ashi 说，拉比说：即使是拉比们也同意，如果锅所放的空腔被破坏，其墙壁倒塌，禁止将锅放回篮子里。根据我们在米书拿中学到的内容，拉比们说：他可以提起锅，然后再放回去。根据这些情况是什么？如果锅所放的空腔没有被破坏，拉比们说允许放回锅；为什么拉比 Elazar ben Azarya 会禁止这种做法？实际上，大家都同意如果空腔被破坏，禁止将锅放回篮子里。米书拿处理的是空腔未被破坏的情况，这里塔纳们争论的是是否需要担心如果允许不倾斜篮子取出锅，空腔会被破坏，他会来不及放回锅。一个贤者，即拉比 Elazar ben Azarya，认为需要担心空腔会被破坏并且他仍然会放回锅；另一个贤者，即拉比们，认为不需要担心这个问题。

《塔木德》记录了几个关于将物体放入另一个被搁置物体中的裁定。拉比 Huna 说：关于这种在家中放在湿土壤中的香水水仙花枝条；如果在安息日前夕有人将其插入土壤中，然后拔出来，再次插入土壤中，那么在安息日可以再次拔出来。通过插入然后拔出，他已经扩大了枝条所放的空腔。没有理由担心在安息日再次拔出时会导致土壤移位。如果他在安息日前夕没有这样做，那么在安息日禁止拔出来。

Shmuel 说：这把存放在砖块间的刀；如果在安息日前夕有人把它插入砖块间，然后拔出，再次插入砖块间，那么在安息日可以拔出来。如果他在安息日前夕没有这样做，那么在安息日禁止拔出来。Mar Zutra，或有些人说是 Rav Ashi，说：把刀放在芦苇篱笆的树枝间是可以的，不用担心拔出时会割断芦苇。

拉比 Mordekhai 对 Rava 说：拉比 Ketina 从我们在米书拿中学到的内容提出了对拉比 Huna 和 Shmuel 意见的有力反驳：关于将萝卜或萝卜头藏在葡萄藤下的地面里保存，如果有一些叶子露出来，允许访问以便从地里拔出萝卜或萝卜头，他无需担心。
