他会被安抚，并明白我并无意冒犯他。他对他说：“一头像我骑的这头驴一样不守规矩、行为邪恶的驴子，安息日戴上缰绳出门的规定是什么？通常情况下，为了控制驴子，一个笼头就足够了，不需要缰绳。缰绳属于过度安全措施。然而，问题在于，像这头野性难驯的驴子，戴上缰绳是否被视为负担，以至于禁止其在安息日走出公共领域？”

拉巴·巴·拉夫·胡纳（Rabba bar Rav Huna）对他说：“即使这安全措施被视为多余，你的父亲在施穆尔（Shmuel）的名义下说：根据哈南雅（Ḥananya）的意见，提供过多安全措施的装置不被视为负担。”

梅纳西亚（Menashiya）学派的一位智者在一段巴赖塔（baraita）中教授道：“一只在角之间挖了一个洞的山羊可以在安息日戴着笼头出门。因为笼头被插入洞中，它不会脱落。” 

拉比约瑟夫（Rav Yosef）提出了一个疑问：“如果有人把笼头插入山羊的胡须中，这种情况的规定是什么？”《塔木德》解释了这个疑问：“根据哈拉卡（halakha），如果山羊试图从笼头中挣脱出来，它会因为笼头附在胡须上而感到疼痛，因此不会挣脱，笼头也会保持在原位？或者，有时结会松开，笼头会掉下来，山羊的主人会带着笼头在公共领域走四肘（约2米）？”这个疑问没有找到解决办法，暂时悬而未决。

我们在一段米示拿（mishna）中学到：牛不能戴着角间的带子出门。拉比耶米亚·巴·阿巴（Rabbi Yirmeya bar Abba）说：拉夫（Rav）和施穆尔（Shmuel）对此有不同意见：一方说，无论是为了美观还是为了控制牛，这根带子都是禁止牛戴着出门的。而另一方则说：为了美观是禁止的；但是，如果是为了控制牛，是允许的。

拉比约瑟夫（Rav Yosef）说：可以得出结论，施穆尔说，如果带子是为了美观而戴的，是禁止的；但是如果是为了控制牛而戴的，是允许的。因为拉夫·胡纳·巴·希亚（Rav Huna bar Ḥiyya）说，施穆尔说：哈拉卡是根据哈南雅的意见：提供过多安全措施的装置不被视为负担。因此，动物可以戴着提供过多安全措施的带子在安息日出门。

阿拜（Abaye）对他说：“相反，得出结论说施穆尔说，无论是为了美观还是为了控制牛，这根带子都是禁止的。因为拉比犹大说，施穆尔说：学生们在拉比犹大·哈纳西面前交换了米示拿的细节并问道：这种动物戴着允许的东西走出公共领域的规定是什么？拉比以实玛利，拉比约瑟之子，在拉比犹大·哈纳西面前说：我父亲，拉比约瑟（Rabbi Yosei）这样说过：有四种动物可以带着笼头出门：马、骡子、骆驼和驴子。这份名单是否排除了带着鼻环出门的骆驼，因为鼻环提供了骆驼所需的过多安全措施？显然，根据施穆尔的说法，动物在安息日不能带着提供过多安全措施的装置出门，因为它被视为负担。”

拉比约瑟夫对他说：“由于第一个声明的支持，删除施穆尔的后一个声明。”《塔木德》问：“是什么让你看到要根据第一个声明删除施穆尔的后一个声明？删除第一个声明，保留后一个声明。”

《塔木德》解释说：“第一个声明是有支持的，因为我们发现施穆尔是这样说的：为了美观是禁止的；但是，如果是为了控制牛，是允许的。正如拉夫·希亚·巴·阿希（Rav Ḥiyya bar Ashi）说，拉夫说：无论带子是为了美观，还是为了控制牛，都是禁止的。而拉夫·希亚·巴·阿文（Rav Ḥiyya bar Avin）说，施穆尔说：为了美观是禁止的；但是，如果是为了控制牛，是允许的。”

《塔木德》从巴赖塔中提出异议：如果其主人用附在笼头上的缰绳系住一头红母牛，它仍然适合用于净化仪式。如果你认为笼头被视为负担，为什么红母牛仍然适合用于净化仪式？《托拉》明确指出：“告诉以色列人，他们要带给你一头没有缺陷、没有瑕疵、从未负过轭的红母牛”（民数记19:2）。红母牛因负担而失去资格。

阿拜说：“在那里，巴赖塔指的是红母牛的主人带着它从一个城市到另一个城市。当动物离开其栖息地时，需要额外的安全措施。在这种情况下，用缰绳系住母牛是常规的安全措施，而不是过多的安全措施。因此，笼头不被视为负担。”

拉瓦说：“红母牛由于其高昂的货币价值，与其他牛不同，因此需要更仔细的保护。”

拉维纳说：“巴赖塔指的是一头叛逆且倔强的红母牛。因此，它需要增加安全措施。”

我们在米示拿中学到：马可以带着脖子上的链子出门，同样，所有通常在脖子上戴链子的动物在安息日可以带着链子出门，并且可以用链子牵引它们。

《塔木德》问：“‘带着链子出门’和‘被牵引’是什么意思？”拉夫·胡纳（Rav Huna）说：“这些动物可以带着链子松松地缠在脖子上作为装饰，或者可以用链子牵引它们。”施穆尔说：“这些动物可以用链子牵引，但不能带着链子缠在脖子上作为装饰。”

在巴赖塔中教导说：“它们可以带着链子松松地缠在脖子上，以便在需要时，可以用链子牵引它们。”拉比约瑟夫说：“我看到拉夫·胡纳家的小牛在安息日带着笼头和缰绳在脖子上走出公共领域。”

当拉夫·迪米（Rav Dimi）从以色列地来到巴比伦时，他说，拉比哈尼那（Rabbi Ḥanina）说：拉比犹大·哈纳西家（Rabbi Yehuda HaNasi）养的骡子在安息日带着笼头走出公共领域。

智者们提出了一个疑问：这是否意味着这些骡子带着笼头并将缰绳缠绕在脖子上，还是说它们是被牵着缰绳走的？从以下事件中可以得出这个疑问的答案：当拉夫·施穆尔·巴·耶胡达（Rav Shmuel bar Yehuda）从以色列地来到巴比伦时，他说，拉比哈尼那（Rabbi Ḥanina）说：拉比犹大·哈纳西家（Rabbi Yehuda HaNasi）养的骡子在安息日带着笼头，并将缰绳缠绕在脖子上。

智者们在拉夫·阿西（Rav Asi）面前说：拉夫·施穆尔·巴·耶胡达的这个声明是不必要的。可以从拉夫·迪米的声明中推导出来，因为如果你认为拉夫·迪米说的是拉比犹大·哈纳西家（Rabbi Yehuda HaNasi）养的骡子在安息日被牵着笼头走，那么这个声明没有新意，因为可以从拉夫·犹大（Rav Yehuda）引用施穆尔（Shmuel）的话中推导出来。因为拉夫·犹大说，施穆尔说：学生们在拉比犹大·哈纳西面前交换了米示拿的细节，并问道：这种动物带着允许的东西走出公共领域的规定是什么？拉比以实玛利（Rabbi Yishmael），拉比约瑟之子，在拉比犹大·哈纳西面前说：我父亲（Rabbi Yosei）这样说过：有四种动物可以带着笼头出门：马、骡子、骆驼和驴子。显然，根据拉比犹大·哈纳西的说法，骡子在安息日可以被牵着笼头走。

拉夫·阿西对他们说：拉夫·施穆尔·巴·耶胡达的这个声明是必要的，因为如果它是从拉夫·犹大引用拉比以实玛利，拉比约瑟之子的话中推导出来的，我会说拉比以实玛利，拉比约瑟之子在他面前说过，而拉比犹大·哈纳西没有接受它。因此，拉夫·迪米的声明告诉我们，拉比犹大·哈纳西确实接受了拉比以实玛利的意见，并且他的骡子在安息日带着笼头出门。如果它仅仅从拉夫·迪米的声明中推导出来，我会说这只适用于骡子被牵着笼头走的情况；但是，如果缰绳仅仅是缠绕在动物的脖子上，动物可能就不能带着它出门。因此，拉夫·施穆尔·巴·耶胡达的声明告诉我们，拉比犹大·哈纳西家的骡子在安息日带着缰绳缠绕在脖子上出门。

我们的米示拿中还进一步教导说：如果这些链子感染了仪式上的不洁，可以在它们上面洒上净化水，并在动物身上浸泡它们。《塔木德》问：这是否意味着这些链子有能力感染仪式上的不洁？我们不是在米示拿中学到：人戴的戒指是仪式上不洁的。然而，动物的戒指、器具的戒指，以及所有其他不戴在身上的戒指
