根据妥拉律法，皈依者可以审判他的皈依同伴，如经上所说：“你要立耶和华你神所拣选的人为王，要从你弟兄中立一人为王”（申命记 17:15）。《革马拉》从“统治你”一词的术语中推断出来，即当以国王、法官或任何其他官员的身份统治生来是犹太人的人时，我们要求官员必须是：“从你的兄弟中选出”，即生来是犹太人。然而，皈依者可以审判他的皈依同伴，因为“从你的兄弟中选出一人”的要求并不适用于统治皈依同伴的情况。如果皈依者的母亲来自以色列，他甚至可以担任法庭的法官，审理涉及生来是犹太人的法律事务。但关于哈利扎，除非他的父母从出生起就来自以色列，否则他不能担任法官，因为关于哈利扎，圣经中有这样的说法：“在以色列，他的名字要称为‘脱鞋之人的家’”（申命记 25:10），这意味着他必须生来就是犹太民族的一员，来自他的父母。§ 拉巴说，拉夫卡哈纳说，拉夫说：如果先知以利亚来并且说：人们可以穿软皮鞋行哈利扎，拉比们会听他的。但如果他说：人们不能穿硬皮凉鞋行哈利扎，他们就不会听他的，因为人们已经建立了穿凉鞋行哈利扎的习俗。而 Rav Yosef 说 Rav Kahana 说 Rav 说：如果先知以利亚来了并且说：人们不能用软皮鞋行哈利察，他们就会听从他。但是如果他说：人们不能用硬皮凉鞋行哈利察，他们就不会听从他，因为人们已经建立了用凉鞋行哈利察的习惯。 Gemara 问：这两种观点之间的实际区别是什么？表面上，他们都说了同一件事。 Gemara 回答：他们之间的实际区别在于是否从一开始就用软皮鞋行哈利察。根据 Rabba 的观点，人们不能从一开始就以这种方式行哈利察，因为 Rabba 说只有以利亚来了并且允许，他才会被听从，这意味着在以利亚允许之前，人们不能以这种方式行哈利察。根据优素福拉夫的观点，人们可以穿着软皮鞋行哈利察（ḥalitza），直到以利亚降临并教导我们其他方式。《革马拉》问道：“那么，根据那些声称甚至可以从一开始就穿着软皮鞋行哈利察的人的说法，我们不是已经在《米什那》（101a）中学习过吗？如果她穿着软皮鞋行哈利察，她的哈利察是有效的，过去时态的措辞事后表明是有效的，但从一开始就无效。”革马拉回答说：从一开始，人们就可以用软皮鞋行哈利察，但因为 tanna 希望在该米什那的后一条中教导：如果用 anpileya（一种布制软鞋）行哈利察，那么即使在事后，她的哈利察也是不合格的，他还教导了米什那的第一条，使用事后的有效性措辞，即使事实上从一开始它就是允许的。革马拉评论说：从一开始用软皮鞋行哈利察是 tanna'im 之间的争议，因为它在 baraita 中被教导，拉比 Yosei 说：有一次我去了巴比伦的 Netzivin 城，在那里我遇到了一位长老。我对他说：你认识来自 Netzivin 的拉比 Yehuda ben Beteira 吗？他对我说：是的，而且他是我餐桌上的常客。我问长老：你见过他是否为耶瓦玛 (yevama) 举行过哈利察 (ḥalitza) 仪式吗？他对我说：我看到他举行过多次哈利察。我问他：用软皮鞋还是硬皮凉鞋？他对我说：有人允许穿软皮鞋举行哈利察吗？但托拉说：“他的鞋子 [na’alo]”（申命记 25:9）而不是：他的鞋子 [minalo]。我对他说：如果是这样，拉比梅尔看到了什么，让他说如果女人用软皮鞋举行哈利察，她的哈利察就是有效的？拉比雅各布以拉比梅尔的名义说：从一开始，人们就可以用软皮鞋举行哈利察。 《革马拉》解释道：对于说从一开始就不能穿软皮鞋行哈利察的人，原因是什么？如果我们说软皮鞋不合格，因为软皮鞋的鞋面 [panta] 直接穿在他的脚上，而系在鞋面周围的带子 [arketa] 就像是穿在他脚上的那只鞋上的第二只鞋，而《妥拉》说：“把鞋从他的脚上脱下来”，这表明整只鞋必须“穿在他的脚上”，但不能穿在他脚上的其他东西上，如果是这样，那么即使在事后，它也不应该适合使用。如果根据《妥拉》的法律，软皮鞋不适合行哈利察，那么根据

所有情况下都是如此。更确切地说，这是拉比的法令，因为担心人们可能会使用破损的软皮鞋，由于皮鞋很柔软，即使破了也可以穿，但由于皮鞋不能包住脚，所以禁止穿。破凉鞋则不存在类似的担忧，因为其外部坚硬，即使破了也绝不会穿，因此不必担心它会被用来进行哈利察。或者，这是拉比的法令，因为担心人们可能会穿半鞋进行哈利察，因为哈利察鞋必须包住大部分脚，但有些人穿的软皮鞋只包住半只脚。因此，从一开始就禁止使用软皮鞋进行哈利察，因为担心半鞋也可能被意外使用。硬皮凉鞋则不存在类似的担忧，因为从不穿半鞋。拉夫说道：如果我没有看到我敬爱的叔叔拉比希亚 (Rabbi Ḥiyya) 穿着系带凉鞋进行哈利扎 (ḥalitza)，我绝对不会穿着阿拉伯凉鞋以外的任何凉鞋进行哈利扎，因为阿拉伯凉鞋更加贴脚、舒适。《革马拉》解释说：至于我们的凉鞋，也就是当时的传统凉鞋，虽然上面有一个环 [ḥumrata] 以确保它不容易从脚上掉下来，但我们在哈利扎期间会系上一条带子，使它更紧，这样她的哈利扎 (ḥalitza) 就会达到最高标准。系上带子是为了防止凉鞋自己脱落，以确保叶瓦玛 (yevama) 必须解开带子才能脱下凉鞋。 § 《革马拉》为拉夫·耶胡达以拉夫的名义传授的以下三项哈拉克特提供了一种助记符：Hatarat，意思是释放；耶瓦玛；凉鞋。这个助记符提醒我们，释放耶瓦玛是通过脱掉凉鞋来完成的。拉夫·耶胡达说，拉夫说：释放耶瓦玛以便她能与公众成员结婚，是将鞋子的大部分鞋跟脱掉。即使鞋子没有完全脱掉，甚至没有从亚瓦姆的大部分脚上脱掉，她仍然被允许再婚。《革马拉》从以下巴赖塔中提出了异议：如果软皮鞋或硬皮凉鞋的带子解开了，但不是通过耶瓦玛的行为，或者如果亚瓦姆在耶瓦玛完成脱鞋之前自己将大部分脚从鞋子中脱掉，她的哈利扎将被取消资格。 《革马拉》推断：她的哈利扎无效的原因在于，他切除了大部分脚，而她只是完全切除了，但如果她将大部分脚从鞋子中切除，那么她的哈利扎就是有效的。《革马拉》继续说道：如果是这样，是的，只有当耶瓦玛切除了大部分脚时，哈利扎才有效，但如果她只切除了大部分脚跟，那是不够的。《革马拉》驳斥了这个问题：不，大部分脚和大部分脚跟是一样的，因此推断应该是，即使她将大部分脚跟从鞋子中切除，哈利扎仍然是有效的。为什么他们称之为：大部分脚？因为整条腿的重量都压在了脚跟上。 《革马拉》评论道：这段 baraita 支持了拉比·扬奈的观点，正如拉比·扬奈所说：无论是他解开鞋子她脱下，还是她解开鞋子他脱下，除非她同时解开并脱下鞋子，否则她的 ḥalitza 都将被取消资格。关于同一话题，拉比·扬奈问道：如果她没有脱下凉鞋，而是从他身上扯下来，那 halakha 是什么？如果她用煤烧了，那 halakha 是什么？《革马拉》提出了真正的问题：通过任何脱掉覆盖脚上的东西的行为，露出脚是我们要求的 ḥalitza 的基本行为吗？这里存在这种行为吗？或者也许我们需要脱掉套在脚上的鞋子，而这里没有？这个问题没有答案，所以《革马拉》得出结论：这个问题将悬而未决。拉比·内赫米亚 (Rabbi Neḥemya) 向拉巴 (Rabba) 提出了以下问题：如果该男子穿着两只鞋，一只在另一只上面，那么哈拉卡 (halakha) 是什么？《革马拉》 (Gemara) 问道：情况如何？如果我们说她脱下了外鞋，内鞋还在，但仁慈的上帝在《妥拉》中说的是“从他的脚上”而不是“从他脚上的东西上”。《革马拉》回答说：不，在内鞋还在他脚上的情况下不需要问这个问题。相反，在她撕破外鞋并脱下内鞋，而外鞋虽然撕破了仍然还在他脚上的情况下，才有必要问这个问题。问题围绕着前一个关于哈利察 (ḥalitza) 性质的问题：有效的哈利察 (ḥalitza) 的哈拉卡是什么？我们需要脱掉鞋子吗？我们在这个例子中已经提到了脱鞋。或者也许我们需要的是露出脚，但这里没有，因为脚仍然被撕破的外鞋覆盖着。

