因为他们每个人都是自己种类中不寻常的生物。对于奴隶来说，情况也很明显，因为如果给他 teruma，法庭可能会提升他到祭司世系的假定地位。不得将 teruma 分配给未受割礼的男子和仪式上不洁的男子，因为这些情况令人厌恶，并且在公共场合给他们 teruma 是不雅的。不得将 teruma 分配给与自己不适合的女子结婚的人，因为只要他坚持违法，就会受到剥夺祭司权利的惩罚。但为什么不能将 teruma 分配给女性呢？帕帕拉夫和耶何书亚拉夫的儿子胡纳拉夫在这个问题上意见不一。其中一人说，这是因为有一位以色列女性嫁给了一位祭司，后来离婚了，从而失去了领取 teruma 的许可。为防止离婚妇女继续接受 Teruma，人们根本不会公开向妇女发放 Teruma。另一个人说，这是因为担心粮仓主人和妇女可能会单独在粮仓里。《革马拉》问道：它们之间有什么实际区别？《革马拉》回答说：它们之间的实际区别在于，如果粮仓靠近城镇，但人迹罕至。因为靠近城镇，所以粮仓主人会知道她是否离婚了。但是，由于那里人不多，所以他们可能会单独在一起的担忧仍然存在。或者，如果粮仓很远，但人迹罕至，那么就存在实际区别。在这种情况下，人们担心粮仓主人可能不知道她是否离婚，但不存在他们可能会单独在一起的担忧。正在讨论的巴赖塔中写道：对于他们所有人，都可以将 teruma 送到他们家中，但仪式上不洁的男人和娶了不适合自己女人的男人除外。《革马拉》推断：但是，可以将其送到未受割礼的男人手中。原因是什么？他与不洁的男人有何不同？《革马拉》回答：可以给他送 teruma。这是因为他无法控制的情况，即他的兄弟因割礼而死亡，所以他没有受割礼。《革马拉》问道：不洁的男人处于这种状态，不也是因为他无法控制的情况吗？为什么不给他送 teruma？《革马拉》回答：这个人未受割礼，是因为他完全无法控制的情况，因为割礼被认为会危及他的生命，而那个不洁的男人并非处于完全无法控制的情况，因为人们可以保护自己免受仪式上的不洁之害。 § 圣贤教导：如果奴隶或妇女在谷仓，则不得向他们分发teruma。在分发teruma的地方，应先给妇女，并立即释放。《革马拉》问道：这句话是什么意思？如果不能分发teruma给他们，又怎么会有分发teruma的地方呢？《革马拉》解释说，这句话指的不是teruma。它是这样说的：如果穷人的什一税从主人家中分发给穷人，应先给妇女teruma。原因是什么？先给妇女什一税是因为让妇女与男子长时间等待是有失尊严的。拉瓦说：起初，当一男一女因不同案件来到我面前接受审判时，我会先解决男子的争吵。我想说，既然他在许多积极的戒律中负有义务，我不应该让他等待，浪费他的时间。然而，自从我听到这个巴赖塔后，我先解决女人的争吵。原因是什么？我先解决她的争吵，因为她在男人的陪伴下等待是有失尊严的。§ 米什那中说：如果混血儿子成年并互相释放，他们可以娶适合做祭司的女人。使用过去时态表明这条哈拉卡适用于事后。如果其中一个儿子想释放另一个，他可以，但如果他不想这样做，他没有义务。为什么不呢？如果他是祭司，他们两个都不能娶女仆，也不能娶自由的女人，因为他可能是奴隶。因此，他们在目前的状态下无法履行生养众多的诫命，应该有义务互相释放。拉瓦说：说米什那的意思是，我们强迫他们，他们互相释放。米什那（mishna）中说，我们对他们既施加祭司的严格要求，也施加以色列人的严格要求。《革马拉》（Gemara）问道：除了米什那中明确引用的那些之外，这还涉及哪些哈拉卡（halakha）？拉夫·帕帕（Rav Pappa）说：关于他们的素祭，有这样的规定：取一把，就像以色列人的素祭一样，不像祭司的素祭那样，全部烧掉。然而，祭品不会被吃掉，就像祭司的素祭一样。H

怎么回事？如何才能做到既严格又不失礼仪？一把祭物单独献祭焚烧，其余祭物也单独奉献。《革马拉》问道：如何才能这样做？这里有一个原则需要遵循，即任何在祭坛上部分焚烧的物品都应遵守“不可……作为祭品”（利未记 2:11）的禁令。该原则规定，如果祭品的一部分，例如动物祭品的血或素祭的一把，在祭坛上焚烧，那么禁止焚烧其任何其他未指定焚烧的部分。那么，素祭的剩余部分如何献祭呢？拉比西蒙·本·帕齐的儿子耶胡达说，剩余部分带到祭坛上只是为了当柴，即作为祭坛的燃料，而不是作为祭品。以这种方式，是允许的。这个答案与拉比埃拉扎尔的观点一致，正如拉比埃拉扎尔在《巴莱塔》中所教导的那样：“但它们不可在坛上献上馨香之气”（利未记 2:12）。这节经文表明，你不能将酵母和蜂蜜作为“馨香之气”，即祭品。但是，你可以将酵母、蜂蜜和其他材料用作柴火。《革马拉》问道：根据拉比埃拉扎尔的说法，这很好。但是，根据那些不同意拉比埃拉扎尔的观点并坚持不能将其作为燃料燃烧的拉比的说法，该怎么办？剩下的该如何处理？ 《革马拉》答复说，祭祀的处理方式与拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔的观点一致，正如拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔在《巴赖塔》中所言：一把祭品单独献上，其余的则撒在灰烬之上。甚至连拉比们也只在涉及属于祭司的罪人素祭方面与拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔持有不同意见，因为这种素祭适合全部献上。然而，在本例中，如果祭司身份不明，即使是拉比们也同意将剩余的素祭撒在灰烬之上，因为如果他不是祭司，就不能献上。米什那：如果一名妇女与丈夫分居未满三个月便再婚生子，且无法确定其是前夫怀孕九个月后所生，还是后夫怀孕七个月后所生，如果她与第一任丈夫各有确定父系的儿子，与第二任丈夫各有确定父系的儿子，而父系不明的儿子结婚后无子而亡，则两夫的兄弟必须与妻子举行哈利扎，因为他们可能是他的同父异母兄弟。但如果他只是他们的同母异父兄弟，且他的妻子是禁忌，他们不得与她举行利夫利扎。同样，如果丈夫及其妻子中有一人无子而亡，则他举行哈利扎，而不是举行利夫利扎。

