§ 男人可以娶被父亲强奸或引诱的女人，这种观点可能会导致不寻常的家庭关系。一位女士说：我有一个同父异母的兄弟，不是我母亲的，我的同父异母兄弟是我母亲的丈夫，我是他妻子的女儿。拉米·巴尔·哈玛说：根据米什那中耶胡达拉比的观点，这种情况是不合法的，他认为男人不能娶与他父亲发生过性关系的女人，即使他们没有结婚。然而，根据拉比的说法，一个女人的父亲没有娶她的母亲，她可以合法地有一个同父异母的兄弟，而这个兄弟娶了她的母亲。《革马拉》引用了另一个关于奇怪家庭关系的谜语。一位女士说：他是我的兄弟，他是我的儿子；我是这个被我扛在肩上的人的妹妹。解决办法是什么？你会发现一个非犹太人与他的女儿发生性关系，她为他生了一个儿子，因此这个儿子既是她的兄弟又是她的儿子。《革马拉》指的是非犹太人，因为它不想接受犹太人会这样做的想法。《革马拉》引用了另一个谜语：愿你平安，我的儿子；我是你姐姐的女儿。你会发现一个非犹太人与他女儿的女儿发生性关系的案例的答案，她为他生了一个儿子。这个儿子的母亲也有母亲那边的亲戚，因为她是他姐姐的女儿。《革马拉》引用了另一个谜语：汲水人，用水桶汲水灌溉田地，让这个神秘的谜语落在你们中间：我怀的这个男孩是我的儿子，我是他兄弟的女儿。你会发现一个非犹太人与他儿子的女儿发生性关系的案例的答案，因为他们的儿子也是她的叔叔。革马拉引用了另一个谜语：祸哉，祸哉 [baya, baya] 我的兄弟，他是我的父亲，是我的丈夫，是我丈夫的儿子，是我母亲的丈夫，我是他妻子的女儿；他不给他的兄弟们提供面包，他们是孤儿，是我的儿子，他的女儿。你可以在一个外邦人与他的母亲交往，她为他生了一个女儿的例子中找到答案。这个女儿既是他的姐妹也是他的女儿。他与那个女儿交往。然后，老人，他的父亲，与她交往，她为他生了儿子。因此，这个女人是她父亲兄弟的妻子，而他也是她丈夫，老人的儿子。她父亲的兄弟，即她与老人所生的儿子，是他女儿的儿子。革马拉引用了另一个谜语：你和我是兄弟姐妹；你父亲和我是兄弟姐妹；你母亲和我是兄弟姐妹。你可以在一个非犹太人与他母亲同房，他的母亲为他生了两个女儿，然后他与其中一个同房，她为他生了一个儿子的情况下找到答案。儿子母亲的姐姐叫来并对他说这句话，因为她是他父亲那边的姐姐，他父亲那边的姐姐，也是他母亲双方的姐妹。《革马拉》引用了另一个谜语：你和我是表兄弟姐妹；你父亲和我是表兄弟姐妹；你母亲和我是表兄弟姐妹。你也可以通过允许的方式找到这个谜语的答案。例如，鲁本有两个女儿，他的兄弟西蒙来娶了其中一个，利未的三哥儿子来娶了另一个女儿。西蒙的儿子对利未的孙子说了这句话。他们是母亲那边的堂兄弟，西蒙的儿子和利未的儿子是父亲那边的堂兄弟，西蒙的儿子和利未孙子的母亲是父亲那边的堂兄弟。米什那：对于一个皈依者，她的儿子和她一起皈依，他们不能为对方的妻子举行哈利扎，也不能与他们举行利未婚，因为他们的皈依被认为是重生，他们被认为是无血缘关系的。即使长子不是在以色列的神圣环境中受孕，即母亲在怀上他时尚未皈依，但他的出生是在以色列的神圣环境中，因为他的母亲在生下他时已经皈依，而次子是在神圣环境中受孕和出生的。长子被认为是皈依者，与他的兄弟没有血缘关系。这条哈拉卡同样适用于与她儿子一同获释的女仆，因为他们也不被视为亲属。《革马拉》：女仆尤丹的儿子们获释了。拉夫·阿哈·巴尔·雅各布允许他们在离婚后娶对方的妻子。拉瓦问他：在这种情况下，拉夫·谢舍特不是禁止通婚吗？拉夫·阿哈·巴尔·雅各布回答说：他禁止，我允许。我不同意他的裁决。《革马拉》解释说：如果两个获释的奴隶或皈依者是同父异母的兄弟，并且不是

所有人都同意这桩婚姻是允许的，因为即使是非犹太人，当然也包括皈依者，也被认为与他们父系家族无关。如果他们是同母异父的兄弟，而不是同父异母的兄弟，那么所有人都同意这桩婚姻是被禁止的。如果他们意见不一致，那就说明他们既是父亲的兄弟，也是母亲的兄弟。允许这桩婚姻的人声称，我们追随他们的父亲。他们遵循父系血统，因为他们被称为父亲某某的儿子。由于他们遵循父系血统，所以众所周知他们被认为是无血缘关系的，不必担心人们会推断一个男人可能会娶他的嫂子。拉夫·谢舍特坚持认为他们也被称为母亲某某的儿子。因此，这种担忧确实存在，因为皈依者被视为重生且与其母系家族无关并非常识。而一些人对这一争论还有另一种说法：拉夫阿哈巴尔雅各布不同意拉夫谢谢特的观点，甚至不同意关于母系同父异母兄弟的观点。这种观点背后的理由是什么？刚皈依者的法律地位就像刚出生的孩子，他之前的所有家庭关系都被忽视，无论是父亲那边的还是母亲那边的。我们在米什那中了解到：对于与她一起皈依的女性皈依者，他们的儿子不能与对方的妻子举行哈利扎，也不能与他们举行利未婚。他们不能举行利未婚的原因是什么？难道不是因为他们被禁止娶她们吗？这与拉夫阿哈巴尔雅各布的观点相反？ 《革马拉》回答说：不，米什那的意思是，这些妻子不包含在哈利察和利未婚的律法中，因为她们被认为是无亲属关系的，因此每个妻子都可以嫁给任何人。而她们也被允许娶她。《革马拉》问道：但米什那不是教导说，即使母亲在怀着第一个儿子时皈依，而第二个儿子独立皈依，情况也是如此吗？当然，如果你说他们被禁止娶对方的妻子，这种解释与教导的内容一致：即使如此，他们也被禁止结婚。虽然第一个儿子不是在神圣中受孕，只有他的出生是神圣的，而第二个儿子是在神圣中受孕和出生的，因此他们就像两个不同母亲的儿子，但即使如此，他们也被禁止与他们的嫂子举行利未婚。但如果你说他们可以娶对方的妻子，那么这个词的含义又是什么呢？革马拉回答说：米什那的意思是，尽管他们两人都是生来圣洁的，人们可能会把他们误认为是生来就是犹太人，因为犹太人不能娶他们的嫂子，但是他们可以娶对方的妻子。也有人对这个推论持不同看法：所以，他们娶他们的嫂子也是合理的，正如米什那教导的那样：即使母亲在怀孕期间皈依了伊斯兰教。当然，如果你说他们是被允许的，这个解释与教导的内容一致：即使如此，他们也是被允许的。尽管他们两人都是生来圣洁的，人们可能会把他们误认为是生来就是犹太人，但是，他们是被允许的。但如果你说他们是被禁止的，那么这个词的含义又是什么呢？革马拉回答说：米什那的意思是，虽然长子不是在神圣中受孕，只有他的出生是神圣的，而第二个儿子是在神圣中受孕和出生的，所以他们就像两个母亲的儿子，但是，他们被禁止娶对方的妻子。革马拉引用了另一个证据。来听：两个皈依者的双胞胎兄弟，以及同样是被释放的奴隶的双胞胎兄弟，不会为对方的妻子举行ḥalitza，他们不会与她们举行利未婚，如果他们与她们发生性关系，他们不会因为与兄弟的妻子发生性关系而受到惩罚。如果他们不是在神圣中受孕，只有他们的出生是神圣的，他们不会举行ḥalitza或利未婚，但他们要为与兄弟的妻子发生性关系而受到惩罚。如果她们在神圣的环境中受孕并出生，那么她们从出生起在所有事情上都与犹太人无异。无论如何，巴赖塔教义认为，正式皈依者与兄弟的妻子发生性关系无需承担责任。由此可以推断，虽然托拉律法不承担任何责任，

