他们不得因尸体带来的不洁而变得不洁，因为他们每个人可能都是祭司。他们不得娶任何女性，无论是完美无瑕的女性（她们不得与奴隶结婚），还是不适合嫁给祭司的女性，因为对于他们每个人而言，他究竟是祭司还是奴隶都无法确定。如果混血儿子成年并相互释放，他们可以娶适合嫁给祭司的女性，就像一个被释放的奴隶可以娶这样的女性一样。但是，如果他是祭司，他们也不得娶不适合嫁给祭司的女性。他们不得因尸体带来的不洁而变得不洁，因为他们每个人可能都不是祭司。但是，如果他们变得不洁，他们就不会受到四十鞭的惩罚，因为他们每个人可能都不是祭司。他们不得食用泰玛（teruma），因为他们其中一人不是祭司。但是，如果他们无意中食用了泰玛，他们无需缴纳本金和额外的五分之一，因为他们每个人可能都不是祭司。他们不能在粮仓里得到一份teruma，因为他们都无法证明自己是祭司。但是，他们可以出售从自己的农产品中取出的teruma，虽然他们不能食用，但钱是他们的。由于无法证明他们中的任何一个人不是祭司，所以不能从他们那里拿走teruma。他们也不能得到圣殿的圣物，因为他们每个人可能都不是祭司。出于同样的原因，人们不能给他们圣物来献祭。但是，他们自己祭品的皮不能从他们那里拿走，因为无法证明他们中的任何一个人不是祭司。他们也可以不给祭司献上未经祝圣的动物的前腿、下巴和胃。就他们两人而言，他所宰杀的头生动物应该一直吃草，直到它不再适合献祭，也就是直到它有瑕疵。在动物有瑕疵之前就将其献祭，让祭司食用，这有悖于他的利益。一旦动物有瑕疵，他就不能将其据为己有。由于他可能是一名祭司，他可以声称该动物是祭司的财产。然后，该动物就成为他的私有财产，他可以随意食用。一般来说，我们既对他施以祭司的严格要求，也对他施以以色列人的严格要求。革马拉：米什那规定，如果死亡的是某些无瑕疵血统的儿子，那么混血儿子可以与长辈儿子的寡妇举行哈利扎（ḥalitza），但不能举行利未婚。革马拉问道：这是否表明，因为这些儿子是混血儿，他们就不适合献祭了？事实上，他们的血统不明确不应该成为他们不合格的原因。拉瓦帕帕说：正确的表述应该是：如果死去的是某些儿子。米什那规定，对于儿媳的某些儿子的遗孀，混血儿子中的一个要行哈利扎 (ḥalitza)，另一个要行娶利未婚。革马拉 (Gemara) 评论说，明确规定要先行哈利扎，然后再行娶利未婚。但是，娶利未婚不能先行，因为如果她不是他自己的儿媳而是他兄弟的儿媳，那么娶利未婚就违反了禁止儿媳与公众交往的禁令。§ 米什那规定，如果女祭司的后代与其女仆的后代混血，她们将获得粮仓中的一份 teruma。 《革马拉》问道：他们只分得一份，不能再多，这难道不是显而易见的吗？不如说他们合在一起分得一份，也就是说，只有他们一起去粮仓时才能分到一份。《革马拉》评论道：根据这一修改，我们在米什那中了解到一条规定，该规定与那位说只有主人在场时才可以给奴隶分发 teruma 的人一致，正如《巴赖塔》中所教导的：只有当祭司的奴隶的主人在场时，才可以分发 teruma 给他，即使他自己也是祭司；这是耶胡达拉比的说法。约塞伊拉比说，teruma 只分配给他一个人，不需要主人陪同，因为他可以说：如果我是祭司，就给我属于我自己的祭司身份的 teruma，如果我是祭司的奴隶，就给我属于我主人的 teruma。 《革马拉》解释了这场争论的背景：在耶胡达拉比那里，他们会根据一个人接受过“teruma”（祭司）而将他提升到祭司的推定地位，以便建立血统。如果他们看到一个人接受“teruma”，他们就会假定他是祭司，并为此作证。因此，除非有主人陪同，否则不会将“teruma”分发给可能是奴隶的人，以免奴隶被假定为祭司。相反，在约塞拉比那里，他们不会将一个人提升到祭司的推定地位。

ly 血统，因为他接受了 teruma。因此，他被允许独立接受 teruma。一篇 baraita 中教导说，拉比埃拉扎尔·巴尔·扎多克 (Rabbi Elazar bar Tzadok) 说道：在我一生中，除了一次证词外，我从未有机会在法庭上作证，而他们仅凭我的话就将一名奴隶提升为假定的祭司。尽管他们可能仔细审查了此事，但​​还是出现了错误。《革马拉》问道：你能想象他们真的提升了他吗？现在考虑一下：如果即使是通过正义的动物，神圣者，愿他得到祝福，也不会带来绊脚石，那么通过正义本身，他不是更不会带来绊脚石吗？更确切地说，这就是拉比埃拉扎尔·巴尔·扎多克的意思：他们试图仅凭我的话将一名奴隶提升为假定的祭司。这是怎么发生的？拉比埃拉扎尔·巴尔·扎多克 (Rabbi Elazar bar Tzadok) 在拉比约塞 (Rabbi Yosei) 的地方看到一名男子在接受 teruma，便前往拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 的地方作证，讲述他的所见所闻，却没有意识到这个证词足以证明此人是一名牧师。由于那里只向牧师分发 teruma，这位奴隶几乎被错误地提升为牧师。§ 圣贤教导：有十种牧师不能在谷仓中向他们分发 teruma，他们是：聋哑人、低能儿、未成年人、性器官隐藏 [tumtum] 的人、雌雄同体、奴隶、女人、未受割礼的男人、仪式上不纯洁的男人以及娶了不适合自己女人的人，即不适合嫁给牧师的人。除仪式上不洁的男子和娶了不合适的女子的人外，所有受洗者都可以将“泰玛”（teruma）送至家中。《革马拉》规定：“当然，不能将泰玛送给聋哑人、低能儿和未成年人，因为他们不具备受洗的能力，在公共场合给予他们泰玛是不合适的。同样，将泰玛送给通奸者和雌雄同体者也是不合适的。”

