须承担全部五种赔偿责任。《格玛拉》解释道：如果有人伤害了父母但没有造成瘀伤，情况如何？难道不是他打到了父母的手，而手最终会恢复健康吗？关于这种情况，《密释纳》教导说：他须承担全部五种赔偿责任。如果是这样，这就解决了拉巴的困境。智者们反驳说：这里的情况是他打聋了父母，但没有造成瘀伤。由于他父亲的听力丧失是永久性的，他须承担全部五种赔偿责任，但这与拉巴的困境无关。《格玛拉》反驳道：但拉巴自己不是说过：即使没有明显的瘀伤，打聋父亲的人也要被处死，因为耳聋不可能不伴有瘀伤吗？可以肯定的是，即使从外面看不见，一滴血也从那一击中滴进了他的耳朵。更确切地说，我们讨论的应该是他剃了父亲的头发，但没造成瘀伤。如果他剃了头发，头发就会长出来，这正是我们困境的一个例子，即肢体受伤后会恢复健康。如果是这样，那就解决了拉巴的困境。智者们提出异议，说：也可能是他用脱毛剂（nasha）涂抹了父亲，导致父亲脱发，头发无法再生。《格玛拉》解释了涂抹脱毛剂可能导致的五种赔偿责任：例如，父亲头部出现裂口，疼痛难忍；他需要治疗裂口，因此会产生医疗费用。他原本靠在酒馆跳舞谋生，跳舞时需要用头部和头发做出各种手势；如今，由于头上的裂缝，他无法再做这些手势，因此失去了生计。他感到羞辱，因为没有什么比失去头发更屈辱的了。《塔木德》评论道：拉巴所面临的困境，对阿拜来说显而易见，对拉瓦来说则不然；他们各自解决了这个困境，但得出了截然相反的结论。正如经文所说：如果一个人打伤了另一个人的手，导致手部虚弱，但最终会恢复健康，阿拜说：他要补偿他生计的主要损失，即由于暂时瘫痪而导致的价值下降（以他在奴隶市场上的价格衡量）；以及他生计的次要损失，即他在康复期间闲置时本可以赚到的钱。拉瓦说：他只赔偿奴隶每天因失去生计而造成的损失，而不是赔偿他断手的全部价值。§《格玛拉》记载了阿拜和拉瓦之间的另一场争论。有人说：如果有人砍断了属于他人的希伯来奴隶的手，阿拜说：他应该赔偿奴隶生计损失的很大一部分，赔偿主人生计损失的较小一部分。拉瓦说：所有的赔偿都应该给奴隶，并用这笔钱购买土地；主人在奴隶服役期间从土地上获得收益。《格玛拉》评论道：显然，如果有人伤害了奴隶，从而降低了奴隶自身价值，但并没有降低奴隶对主人的价值；《格玛拉》插话道：在什么情况下这种情况是可能的呢？如果奴隶的耳尖或鼻尖被划破，但这并不影响其劳动能力，那么这种情况是可能的。《格玛拉》继续说道：在这种情况下，所有赔偿都归奴隶本人所有。如果伤势降低了奴隶对主人的价值，那么这就是阿拜和拉瓦之争的情况。§《密释纳》教导说：如何评估羞辱的赔偿？这完全取决于羞辱者和被羞辱者的地位。《格玛拉》问道：《密释纳》中表达的是谁的观点？既不是拉比梅尔的观点，也不是拉比耶胡达的观点，而是拉比西蒙的观点。这些观点正如我们在巴莱塔（Baraita）中所学到的：所有遭受羞辱的犹太人，无论其个人地位如何，都被视为失去财产、一贫如洗的自由人，其所受羞辱的程度也根据这一身份来衡量，因为他们是亚伯拉罕、以撒和雅各的后裔，都出身显赫。羞辱的程度是根据一套标准公式来评估的，与受羞辱者无关。这是梅尔拉比的说法。犹大拉比说：法庭会根据每个人的地位来评判他们，伟人则根据其地位来评判。

地位高者得其所，地位低者则按其地位低下而受罚。拉比西蒙说：对于富人，法庭视其如同失去财产的自由人；对于穷人，法庭视其如同穷人中最卑微者。这减轻了对羞辱者的赔偿。格玛拉解释道：密释纳中表达的是谁的观点？如果是拉比梅尔的观点，密释纳教导说：一切都取决于羞辱者和被羞辱者的地位，而拉比梅尔在巴莱塔中认为，所有被羞辱者都被视为同等。如果是拉比耶胡达的观点，密释纳（86b）教导说：羞辱盲人者应承担责任，而拉比耶胡达在巴莱塔中说：盲人不会受到羞辱。那么，密释那中所表达的观点难道不是拉比西蒙的观点吗？《格玛拉》驳斥了这一结论：你甚至可以说，密释那表达的是拉比耶胡达的观点。拉比耶胡达说盲人不会遭受羞辱，他指的是他人向盲人索取羞辱补偿的情况。盲人并不完全清楚自己的行为，只有当一个人有意羞辱他人时，他才需要承担造成羞辱的责任。但就向盲人索取羞辱补偿而言，他确实会得到补偿。《格玛拉》对拉比耶胡达观点的这种解释提出了质疑：但从该密释那的后半句教导说，羞辱睡着的人要承担责任，而睡着的人羞辱他人则免于承担责任，却没有教导说盲人羞辱他人可以免于承担责任这一事实来看，由此推断，该密释那教导说，这两种情况之间没有区别；无论盲人是羞辱他人还是被羞辱，造成羞辱的人都应承担赔偿责任。显然，密释那（Mishna）的解释与拉比西蒙（Rabbi Shimon）的观点一致。§ 格玛拉（Gemara）根据前面提到的三种观点分析了一则相关的巴莱塔（Baraita）。是谁传授了这则巴莱塔？正如圣贤们所教导的：如果一个人本意是羞辱一个弱小的人（katan），却误羞辱了一个伟人（gadol），那么他应该把原本因羞辱弱小的人而应得的钱财支付给伟人。如果一个人本意是羞辱一个奴隶，却误羞辱了一个自由人，那么他应该把原本因羞辱奴隶而应得的钱财支付给自由人。这是谁的观点？既不是拉比梅尔（Rabbi Meir）的观点，也不是拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）的观点，更不是拉比西蒙（Rabbi Shimon）的观点。 《格玛拉》解释了为何这与任何一位塔纳伊姆（Tanna'im，犹太教律法权威）的观点不符：人们可能会认为，当巴莱塔（Baraita，犹太教律法注释）中提到“katan”（小人）时，指的是他财产较少，即贫穷；而当巴莱塔中提到“gadol”（大人）时，指的是他财产众多，即富有。如果这段巴莱塔阐述的是梅尔拉比（Rabbi Meir）的观点，那么梅尔拉比在巴莱塔中不是说所有受羞辱的人都被视为彼此相似吗？如果这段巴莱塔阐述的是犹大拉比（Rabbi Yehuda）的观点，那么犹大拉比不是说奴隶不应受羞辱吗？而这段巴莱塔讨论的是奴隶应得的补偿。如果这段巴莱塔阐述的是西蒙拉比（Rabbi Shimon）的观点，那么西蒙拉比不是说：如果一个人本意是要羞辱这个人，结果却羞辱了另一个人，那么他可以免于惩罚吗？ 《塔木德》解释了拉比西蒙的说法：为何要免除那些无意羞辱他人之人的罪责？羞辱的律法与杀人的律法类似。正如杀人一样，除非凶手蓄意杀害受害者，否则不会被处决，正如经文所记：“他埋伏，起来攻击他”（申命记 19:11），这意味着除非凶手蓄意杀害受害者，否则他无需承担责任。同样，在羞辱的案例中，除非羞辱者蓄意羞辱他人，否则他无需承担责任，正如经文所记：“她伸手抓住他的下体”（申命记 25:11），这表明，除非羞辱者蓄意羞辱他人，否则他无需承担责任。 《格玛拉》再次分析了巴莱塔：实际上，巴莱塔符合拉比耶胡达的观点。拉比耶胡达说：“奴隶没有受辱”，他的意思是说，人们无需为奴隶遭受的羞辱支付赔偿；但如果法庭需要根据他人遭受的羞辱程度来评估赔偿，从而确定当自由人意图羞辱奴隶时应向其支付的赔偿，那么我们就需要根据其遭受的羞辱程度来评估赔偿。《格玛拉》提出了对巴莱塔的另一种解释：如果你愿意，也可以这样说：你甚至可以说巴莱塔符合拉比梅尔的观点。你觉得呢？

难道有人认为，当《巴莱塔》中提到“gadol”（大人）时，指的是他拥有巨额财产；而当提到“katan”（小人）时，指的是他拥有少量财产吗？并非如此。相反，当《巴莱塔》中提到“gadol”时，指的是真正的成年人；而当提到“katan”时，指的是真正的未成年人。《格玛拉》问道：但是未成年人也会受到羞辱吗？《格玛拉》回答说：是的，正如拉夫·帕帕在谈到另一条哈拉哈时所说：这种情况涉及一个未成年人，他已经到了当别人羞辱他时会感到羞辱的阶段；在这里，也是如此。

