这是指为了偶像崇拜本身而被卖掉的人，也就是说，他被迫卖身为奴，在偶像崇拜的庙宇里工作。《巴赖塔》教导说，一个人只有因为罪孽深重才会走到卖身为奴的地步。因此，在救赎他方面要严格要求他，不能轻易让他被赎回。阿巴耶对那位圣人说：这节经文把他带回来了，也就是说，必须努力救赎一个被卖为奴隶的犹太人。正如拉比伊斯梅尔学派所教导的：既然这个卖身为奴的人已经去当祭司，为了偶像崇拜，可以说：让我们在他堕落之后扔一块石头，也就是说，既然他已经跌到了谷底，就应该抛弃他。因此，经文说：“他被卖之后，才可以被赎回；他的一个兄弟可以赎回他”（利未记 25:48）。 《革马拉》进一步问道：但人们可以这样说：“他将被赎回”，这样他就不会被同化于异教徒之中。但关于他的救赎和自由，让我们严格对待他，正如拉比哈尼纳的儿子拉比约塞所说，一个人因其罪孽而被卖为奴隶。拉夫纳赫曼巴尔伊扎克说：关于赎回卖给异教徒的奴隶，有两节经文。写道：“如果还有很多年数，他就要从买他的钱中偿还他的赎价”（利未记 25:51），写道：“如果到禧年只剩下几年了，就要根据他的年数和他算账”（利未记 25:52）。但是，既然他无论如何都不会服役超过六年，怎么可能既服役多年又服役几年呢？更确切地说，这意味着，随着时间的推移，他的价值随着时间的流逝而增加，他被“用他被买来的钱”赎回，也就是他最初被卖的价格，也就是较低的价格。如果他的货币价值随着时间的推移而下降，人们就“根据他的年数”来确定他的价值，也就是根据他目前的价值。《革马拉》问道：但人们可以说，这就是《妥拉》所说的：如果他服役了两年，还有四年服役，正如“如果还有很多年”这句话所表明的那样，他就应该“从他被买来的钱中”拿出他所欠的四年的赎金。如果他服役了四年，还有两年服役，正如“如果剩下的年数不多”这句话所表明的那样，他就应该“根据他的年数”拿出两年的价值来赎回。革马拉拒绝了这一建议：如果是这样，那么经文应该这样写：如果还有很多年，和：如果只剩下几年了。“年数”这个短语是什么意思？这表明，如果他的货币价值在他被奴役的这些年里增加了，他就被“用买入的钱”赎回，这是较低的金额。如果他的货币价值在他被奴役的这些年里减少了，人们就“根据他的年数”来确定他的价值。听到这句话，约瑟夫拉夫说：纳曼·巴尔·伊扎克拉夫像西奈山一样布道地解释了这些经文。他的阐述反映了在西奈山颁布的托拉的真理，因为每个问题都得到了充分的解决。革马拉为接下来的讨论记录了一个助记符：奴隶、房子、部分、房子、奴隶和亲戚。胡纳·巴尔·赫因纳纳拉夫向谢舍特拉夫提出了一个难题：卖给非犹太人的希伯来奴隶，可以部分赎回吗？还是不能部分赎回？这名奴隶是否可以选择支付部分价值，从而减少剩余的服务年限？《革马拉》对这一难题的两个方面进行了分析：关于卖给非犹太人的希伯来奴隶，经文写道：“他要按照自己的年数偿还赎回的价钱[ge’ullato]”（利未记 25:52），“ge’ullato”一词的含义可以衍生自赎回祖传土地的相同术语：“他发了财，有足够的钱来赎回[ge’ullato]”（利未记 25:26）。因此，正如祖传的田地不能部分赎回，要么全部赎回，要么完全不赎回一样，这个奴隶也不能部分赎回。或者，我们说，只有当部分赎回导致宽大处理时，他才不能被部分赎回，但我们不会说，如果部分赎回导致严厉处理，他就不能被赎回。拉夫·谢舍特问他：“你不是说过，关于一个被卖来偿还偷窃之物的贼，‘他被卖了’（出埃及记 22:2）这节经文教导说，他全身被卖了，但身体的一部分却没有被卖掉吗？如果他身价一千，却欠了五百的偷窃之债，他就不能被卖掉。同样，对于被卖给外邦人的人来说，“他被赎了”（利未记 25:49）这句话指的是他全身被卖，而不是他身体的一部分被卖掉。”阿巴耶说：“如果你说……

如果奴隶被部分赎回，则有宽大和严厉之分。这项裁决在以下情况下可导致宽大处理：一位主人以一百美元的价格购买了一个希伯来奴隶，赎回者给了他五十美元，这是奴隶价值的一半，后来奴隶的价值升值到两百美元。如果你说他可以部分赎回，那么他已经是半赎回了。因此，赎回者给了他一百美元，这是他当前价值的一半，然后奴隶就被赎回了。如果你说他不能部分赎回，那么赎回者会再给主人一百五十美元，然后奴隶就被赎回了，因为最初的五十美元只是第一笔付款，而他现在的价值是两百美元。 《革马拉》问道：但你说如果奴隶的价值增加了​​，人们总是“从买他的钱中”支付（利未记 25:51），也就是说，人们根据奴隶被买时的价值来计算他的价值，即使那时的价值低于他现在的价值。那么，为什么人们必须支付全额的 200 美元呢？《革马拉》回答说：这指的是这样一种情况：奴隶在被卖之前，价值最初增加了，然后以 200 美元的价格卖出，之后价值下降到 100 美元，随后他的价值再次增加，以至于他的价值与原来相同。在这种情况下，他的 200 美元的价值仍然具有决定性作用。阿巴耶接着描述了如何找到导致紧缩的情况。一个主人以 200 美元的价格购买了一个希伯来奴隶，赎回者给了 100 美元，这是他价值的一半，奴隶的价值下降到 100 美元。如果你说他可以部分赎回，赎回者会付给他五十英镑，然后奴隶就出去了，也就是说，他被赎回了。如果你说他不能部分赎回，那么这一百英镑就是他的押金。因此，赎回者会在赎回时把押金交给他，然后奴隶就出去了。没有理由再付给他更多的钱，因为他现在值一百英镑了。胡纳·巴尔·赫因纳纳拉夫就类似的问题向谢舍特拉夫提出了一个难题：如果有人出售城墙内的房子，而该房子只能在出售后的第一年赎回，那么可以部分赎回吗？还是不能部分赎回？ 《革马拉》解释了这一困境的两面：他是否从祖传田地的例子中引出了“ge’ullato”（利未记 25:29）和“ge’ullato”（利未记 25:26）这两个词语的类比，并说正如祖传土地不能部分赎回一样，这所房子也不能部分赎回？或者应该说：如果经文明确揭示了不能部分赎回，就像在祖传田地的语境中那样，经文就揭示了这一点。关于赎回祖传田地的人，经上写道：“他便发了财，得着赎回的钱财”（利未记 25:26），这表明他有足够的钱赎回整块田地，而不是部分田地。相反，如果《托拉》没有透露不能赎回，那就没有透露，因此，有城墙的城市中的房子可以部分赎回，因为经文没有在这种情况下说明这个条件。拉夫谢舍特对他说：从拉比西蒙的解释中，人们了解到，对于有城墙的城市中的房子，人们可以借钱赎回它们，同样，人们可以部分赎回它们。正如在巴莱塔中关于描述一个人奉献他的田地的经文所教导的那样：“如果他愿意赎回 [ga’ol yigal] 那块地”（利未记 27:19）。动词的重复教导人们可以借钱赎回有城墙的城市中的房子，也可以部分赎回它们。拉比西蒙说：这个哈拉卡的原因是什么？这是因为我们发现，出售祖传田地的人的权力会增强，因为如果禧年到来而他没有赎回，祖传田地会在禧年归还给原主，原主无需支付赎回费。因此，卖方的权力会减弱，因为他不能借钱赎回田地，必须自己有钱才能赎回，而且他不能部分赎回。相反，如果一个人奉献了自己的田地，他的权力就会减弱，因为如果禧年到来而他没有在此期间赎回田地，圣殿司库把它卖给了别人，祖传田地就会在禧年成为祭司的财产，不会归还给原主。因此，为了抵消这种严格性，他的权力会增强，因为他可以借钱赎回田地，也可以部分赎回。根据这个解释，对于出售城墙内房屋的人，由于他的权力也减少了，因为如果整整一年过去了，而房屋还没有赎回，

仍然是买方的永久财产，为了抵消这种严格性，他的权力应该得到增强，因为他可以借钱赎回房屋，也可以部分赎回。Rava bar Ḥinnana 从一位 baraita 那里对这种观点提出了异议。这节经文关于奉献田地的人说：“如果他赎回 [ga’ol yigal] 那块地”（利未记 27:19）。这表明他可以借钱赎回，也可以部分赎回。baraita 继续说：正如人们可能想到的：这难道不能通过更有力的推论得出：就像对于出售祖传田地的人来说，他的权力增强了，就好像禧年到来而田地没有赎回，在禧年它归还给它的主人，但他的权力却削弱了，因为他不能借钱赎回田地，也不能部分赎回；对于奉献田地的人，他的权力被削弱了，因为如果禧年到来而田地没有被赎回，那么在禧年里田地就归祭司了，他既不能借钱赎回田地，也不能部分赎回田地，这难道不是合乎逻辑的吗？《巴赖塔》对这一更有力的推论提出了质疑：出售祖传田地的人的独特之处在于，他立即赎回的权力被削弱了，因为他不能立即赎回田地，而必须等待至少两年。你是否可以说，同样的哈拉霍特也适用于奉献田地的人，因为他立即赎回田地的权力增强了？奉献田地的人只要有钱就可以赎回。如果是这样，更有力的推论就无效。巴赖塔回应道：如果一个人在城墙内出售房屋，情况可能并非如此，因为他拥有立即赎回房屋的权力，但他无法借钱赎回房屋，也无法部分赎回。无论如何，就当前问题而言，巴赖塔的观点与之前的结论相反：出售城墙内房屋的人无法部分赎回。拉夫·谢舍特回答道：这并不难。

