然而，如果她还有时间完成价值一 peruta 的工作，而他指定了她，那么这就是订婚。这表明他可以用贷款来聘用她，即她剩余的奴役时间的价值，她本人可以作为抵押。这里也没有什么不同，一般来说，人们可以用有抵押的贷款来聘用一名妇女。§ 圣贤教导：如何履行指定诫命？主人在两名见证人面前对她说：你在此与我订婚 [mekuddeshet]，或者：你在此与我订婚 [me’oreset]。即使他在六年工作结束时说了这句话，即使当时接近她任期最后一天的日落，指定仍然有效。一旦他指定了她，他就以婚姻的方式对待她，而不能以奴隶的方式对待她。拉比耶胡达的儿子拉比约塞说：如果那天她有足够的时间为他做价值一佩鲁塔的工作，她就算订婚了，如果没有，就不算订婚。《巴赖塔》继续说：这可以通过一个寓言来理解，将这条哈拉卡与一个人对一个女人说的哈拉卡进行比较：从现在起三十天后与我订婚，而另一个男人在三十天内来与她订婚。在这种情况下，哈拉卡是她与第一个男人订婚。《革马拉》问道：这则寓言是根据谁的口吻提出的？《巴赖塔》引用了两种观点，在寓言中，谁的观点与哈拉卡一致？如果我们将寓言中的哈拉卡与耶胡达之子约塞伊拉比的观点进行比较，他不是说过：如果那天她有足够的时间为他做一份价值一佩鲁塔的工作，她就算订婚了，如果没有，就不算订婚吗？耶胡达之子约塞伊拉比坚持认为，当她最初作为希伯来女仆被征召时，她并不一定被视为订婚。相反，只有当他指定她时，订婚才生效。这一点从必须留有足够的时间让她做一份价值一佩鲁塔的工作这一事实就可以看出来，因为她是用这笔钱订婚的。如果是这样，我们就不能将他的裁决与寓言中的案例进行比较，在寓言中，第一个人的订婚是在第二个人的订婚之前进行的。拉瓦之子拉夫阿哈说：这个寓言中的哈拉卡与拉比的观点（即《巴赖塔》中引用的第一个观点）进行了比较，拉比认为，当她最初作为希伯来女仆被收买时，就好像他已经与她订婚了，条件是，只要她的主人愿意，她就可以随时订婚。这表明，追溯订婚是可能的。《革马拉》问道：这个比较不是很明显吗？为什么巴赖塔需要讲述寓言？《革马拉》解释说：巴赖塔需要讲述寓言，否则你会说拉比认为她已经与主人订婚了，即使主人没有告诉父亲从现在起她已经与他订婚了。因此，这个寓言告诉我们，主人的情况可以类比于第一个男人对她说的情况：从现在起，如果主人在娶她为希伯来女仆时没有说这句话，那么她就不算是订婚对象。另一篇《巴莱塔》中写道：如果有人先把女儿卖为希伯来女仆，然后又把她许配给另一个男人，他就是在嘲笑主人，而她也已经许配给了第二个男人。尽管他把她卖为希伯来女仆，但他可以把她从主人的权威中剥夺出来，这被视为是在嘲笑他。这是耶胡达拉比的儿子约塞伊拉比的说法。拉比们说：如果主人想指定她，他就可以指定她，第二个男人的订婚无效。 《巴赖塔》继续说道：这可以通过一个寓言来理解，将这个哈拉卡与一个人对一个女人说“三十天后订婚给我”的哈拉卡进行比较，三十天内另一个男人就来和她订婚了。在这种情况下，哈拉卡是她已经与第二个男人订婚了。《革马拉》问道：这个寓言是根据谁的见解提出的？《巴赖塔》中引用的两种观点中，哪种观点与寓言中的哈拉卡一致？如果我们说将寓言中的哈拉卡与拉比的观点进行比较，拉比不是说如果主人想指定她，他可以指定她，第二个男人的订婚不生效吗？在寓言中，她已经与第二个男人订婚，第一个男人无法阻止这一点。相反，拉瓦之子拉夫·阿哈说：“这个寓言案例中的哈拉卡与耶胡达之子拉比·约塞的观点相比较。”《革马拉》问道：“难道这种比较不是显而易见的吗？为什么巴莱塔需要讲述一个寓言？”《革马拉》解释说：“巴莱塔需要讲述一个寓言，否则你会说希伯来女仆的情况不同，因为他娶她时并没有对她说：三十天后。有人可能会

争辩说，拉比耶胡达的儿子拉比约塞认为她没有与主人订婚的原因是，主人在获得她时没有说明应该在将来的特定时间指定她，但如果他在获得她作为希伯来女仆时说明这一点，那么指定就会生效。通过将这个案例与寓言案例进行比较，《巴赖塔》告诉我们，拉比耶胡达的儿子拉比约塞认为，即使主人在获得女儿时说过指定应该在三十天内生效，指定也不会生效，只要她的父亲在此期间将她许配给另一个人。§ 另一部《巴赖塔》教导说：对于卖掉女儿并与买主约定，只要买主不指定她，买卖就有效，条件成立。这是拉比梅尔的说法。拉比们说：如果主人想指定她，他可以指定她，因为父亲的规定违背了《托拉》的规定，正如《托拉》允许指定希伯来女仆一样。对于任何规定违背《托拉》规定的人，他的条件无效。《革马拉》问道：根据梅尔拉比的观点，在这种情况下他的条件成立吗？但《巴赖塔》不是教导说：一个人对一个女人说：你在此与我订婚，条件是你对我没有任何食物、衣服和婚姻权利的要求，她已经订婚，他的条件无效；这是梅尔拉比的说法。耶胡达拉比说：关于金钱问题，例如食物和衣服，他的条件成立。这表明梅尔拉拉比认为人们不能规定违背《托拉》的规定。 Ḥizkiyya 说：这里情况不同，因为经文中说：“如果一个人把他的女儿卖为婢女”（出埃及记 21:7），它源于：有时候他只是把她卖为婢女，而不是为了结婚。这表明指定婢女不是妥拉的义务，而是可选的。因此，人们可以发布与主人指定她相反的规定。Gemara 问道：拉比们，他们如何处理“作为婢女”这个短语？他们如何解释它？Gemara 回答说：这个表达对他们来说是必要的，因为在 baraita 中有这样的教导：经文说“作为婢女”。这教导他可以将她卖给血统有缺陷的人，例如 mamzer，她被禁止嫁给这种人，但其订婚有效。巴赖塔问道：为什么有必要从这节经文中推导出那条哈拉卡？但这难道不能通过逻辑推理得出吗：如果她的父亲可以将她许配给血统不纯的人，那么他难道不能将她卖给血统不纯的人吗？巴赖塔回答说：这节经文是必要的，因为与血统不纯的人订婚的独特之处在于，即使女儿还是个年轻女子，即十二岁到十二岁半之间，一个人也可以将她许配给她。因此，人们不能由此推断他也可以将她卖给血统不纯的人，因为那种情况不同，因为一个人不能将还是年轻女子的女儿卖掉。即使女儿还是年轻女子，一个人也可以将她许配给她的哈拉卡表明，父亲在女儿订婚方面拥有的权利比他卖掉女儿的权利更广泛。因此，经文中说“像婢女一样”，实际上意味着他可以把她卖给不合格的人。巴赖塔继续说道：拉比·埃利泽说：如果这节经文的意思是，他可以把她卖给血统不合格的人，那就没有必要了，因为经文已经说过：“如果她不讨主人的喜悦，主人就是那指派她的”（出埃及记 21:8）。这表明她在婚姻中不讨人喜欢，也就是说，与主人结婚是被禁止的，但买卖是合法的。如果是这样，经文中说“像婢女一样”是什么意思呢？这意味着他可以把她卖给

