情况有什么不同吗？在这两种情况下，根据妥拉律法，她已经完全摆脱了父亲的管束，因此父亲以后不能再把她卖掉。《革马拉》问道：根据纳曼·巴尔·伊扎克拉夫的解释，他说甚至根据耶胡达拉比的儿子约塞伊拉比的说法，卖女仆的原价是作为订婚给的，那么他是根据谁的意见制定允许父亲卖掉丧偶女儿的巴赖塔呢？父亲把女儿嫁出去后，就不能再把女儿卖为奴隶了。《革马拉》解释说：他是根据以利以谢拉比的意见制定的，以利以谢拉比说：他不能把她卖掉，因为她将永远被奴役，但他可以在结婚后把她卖为奴隶。 § Reish Lakish 提出了一个难题：关于一个人是否可以为未成年儿子指定希伯来女仆，哈拉卡（halakha）是什么？《革马拉》阐明了这一难题的两面性。从“如果他指定她给他的儿子”（出埃及记 21:9）这节经文中，我们是否了解到仁慈的主说这适用于任何儿子，即使他还未成年就结婚了？或者也许这指的是与他相似的儿子：正如他是一个成年人，他的儿子也必须是成年人。拉比泽拉说：来听听这节经文如何解答这一难题：“与邻舍之妻行淫的，奸夫淫妇都必治死”（利未记 20:10）。圣贤们解释说，“人”一词的作用是排除犯有通奸罪的未成年人。“与他人妻子通奸”这一短语的作用是排除未成年人的妻子，因为未成年人的婚姻无效。如果你说父亲可以为未成年儿子指定妻子，并且指定会产生订婚或结婚的效果，那么我们发现未成年人可以结婚。《革马拉》对这一证据提出质疑：但是，你会怎么说呢，主人不能为未成年儿子指定女仆？如果是这样，为什么这节经文将他排除在外？如果未成年人的婚姻永远无效，为什么这节经文有必要将他排除在外？相反，从这里可以得出结论，一个人可以为未成年儿子指定。拉夫·阿什说：有人可能会说，当这节经文将未成年人的妻子排除在外时，我们讨论的是一个九岁零一天大的亚瓦姆（yavam）与他的耶瓦玛（yevama）发生性关系，而他的性交被认为是有效的。此案的独特之处在于，根据《妥拉》律法，她适合他。利未婚的哈拉卡霍特（halakhot）并未规定亚瓦姆（yavam）的最低年龄。与九岁零一天的男孩发生性关系在法律上被视为性交，因此这节经文是必要的，以免你说：既然根据《妥拉》律法，她适合他，他的性交被视为正当的性交；因此，他拥有了她，她在各方面都是他的妻子。因此，与她发生性关系的人将因违反禁止与已婚妇女发生性关系的禁令而承担责任。因此，这节经文告诉我们，尽管有这样的考虑，但她仍不被视为完全的已婚妇女。《革马拉》问道：最终，关于未成年儿子的指定问题，哈拉卡得出了什么结论？来听听，正如艾武拉比所说，扬奈拉比也说：指定仅适用于成年男子，并且指定只有在征得同意的情况下才适用。 《革马拉》问道：为什么有必要就此事教授这两条哈拉霍特？从指定需要同意这一说法可以推导出，它只适用于成年人，因为未成年人在法律上没有同意的能力。《革马拉》回答说：拉比·扬奈说：原因是什么？即，指定只适用于成年男子的原因是什么？这是因为指定只有征得同意才适用。如果你愿意，可以说另一种解释。征得同意这个词是什么意思？意思是征得她的同意。正如拉比·阿巴胡的儿子阿巴耶所教导的：“没有指定她 [ye’adah]”的诗句（出埃及记 21:8）教导说，他必须通知她 [ya’adah]。他教导并说出了这一点：这是指通过指定来订婚，这与耶胡达之子约塞伊拉比的观点一致，约塞伊拉比说：卖女仆的原价不是为订婚而给的。因此，必须在她同意的情况下进行额外的订婚。纳曼·巴尔·伊扎克拉夫说：即使你说原价是为订婚而给的，这里也不同，因为仁慈者说“指定她[ye’adah]”。这种不寻常的表达暗示了哈拉卡，即这一行为必须征得她的同意。在多次提到耶胡达之子约塞伊拉比的观点后，《革马拉》问道：什么是

那么，拉比耶胡达的儿子拉比约塞的观点出自哪里呢？《革马拉》回答说：正如巴莱塔 (baraita) 中关于这节经文的教导：“谁没有指定她，就应该让她被赎回”(出埃及记 21:8)。这种并列表明，指定只适用于她可以被赎回的情况。因此，如果她已经完成了她的服务，那么当他指定她时，当天必须有足够的剩余时间进行赎回。必须有足够的时间让她被赎回，如果只剩下很短的时间，在此期间她无法完成一 peruta 价值的工作，主人就没有选择赎回她的选择。拉比耶胡达的儿子拉比约塞从这里说道：如果女仆一天中有足够的时间完成价值一佩鲁塔的工作，那么她就算订婚了，因为他用女仆欠他的工钱，也就是一佩鲁塔的价值，来与她订婚。如果没有，那么她就不算订婚。显然，他认为出售女仆的原始钱财不是为了订婚而给的。拉夫纳曼巴尔伊扎克说道：即使你说最初的钱财是为了订婚而给的，你也可以这样解释这条哈拉卡：这里的情况有所不同，正如仁慈者通过并列所说：“谁没有指定她，那么他就应该让她被赎回”，根据托拉法令，必须在她仍然可以被赎回的阶段指定她。 § 拉瓦 (Rava) 说拉夫·纳赫曼 (Rav Naḥman) 说过：一个人可以对他的未成年女儿说：出去接受你的订婚吧，当她接受订婚时，就好像她被指定为父亲的订婚代理人，尽管她并不具备遵守哈拉赫的资格。这句话从何而来？源于拉比·耶胡达 (Rabbi Yehuda) 的儿子拉比·约塞 (Rabbi Yosei) 所说的话。《革马拉》 (Gemara) 阐述道：拉比·耶胡达 (Rabbi Yehuda) 的儿子拉比·约塞 (Rabbi Yosei) 不是说过，卖女仆的原价不是用来订婚的，如果女仆有足够的时间做价值一佩鲁塔 (peruta) 的工作，那就算是订婚了吗？这表明，当父亲卖掉女儿时，他实际上指定她为自己接受订婚的代理人，如果主人想指定她为自己的话。在指定时，父亲什么也得不到，而女儿则接受一个 peruta 作为订婚报酬。这方面也没有什么不同，因此未成年人可以在父亲同意的情况下接受订婚。拉瓦说，拉夫·纳赫曼说：如果一个人用有抵押的贷款与一名女子订婚，即他放弃了对她欠他的贷款的权利，并归还了她给他的抵押品，那么她就订婚了。这出自耶胡达拉比的儿子约塞伊拉比的说法。耶胡达拉比的儿子约塞伊拉比不是说过，卖女仆的原价不是作为订婚给的吗？如果是这样，这个女儿的服务要求类似于贷款，因为没有实际的钱，只有义务，而她自己就是抵押品。换句话说，她的身体就是偿还贷款的担保。

