这里指的是他并非在神圣中受孕的情况，也就是说，他的母亲在皈依之前就怀上了他，只有他的出生是神圣的，因为她在怀孕时皈依了。退还钱财给这个人是合适的。拉夫·哈伊亚·巴尔·阿文 (Rav Ḥiyya bar Avin) 说，拉比·约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说过：根据《妥拉》律法，外邦人从他父亲那里继承遗产，如经上所记：“因为我已将西珥山赐给以扫为业”（《申命记》2:5）。《革马拉》问道：但对于叛教的犹太人来说，也许情况有所不同？换句话说，以扫可能不被视为外邦人，而是犹太人，就像族长一样。因此，他被归类为叛教的犹太人。相反，证据来自这里：“因为我已将亚珥赐给罗得的子孙为业”（申命记 2:9），而罗得的后裔肯定是异教徒。《革马拉》问道：拉夫·希亚·巴尔·阿文，他为什么不按照拉瓦的解释发表意见？拉瓦从“他要和买主算账”（利未记 25:50）这节经文中得出异教徒继承权的说法？《革马拉》回答说：托拉中是否明确写着：他要和买主算账，而不和买主的继承人算账？这个证明是基于阐述，而不是基于明确的来源。《革马拉》进一步问道：拉瓦，他为什么不按照拉夫·希亚·巴尔·阿文的解释发表意见？《革马拉》回答说：也许是因为亚伯拉罕的荣誉，情况有所不同。为了亚伯拉罕，他的家人有可能得到了一份遗产。但这可能不适用于所有外邦人。§ 圣贤教导说：希伯来奴隶的哈拉霍特 (halakhot) 中有一些细节不适用于希伯来女仆，希伯来女仆的哈拉霍特 (halakhot) 中也有一些细节不适用于希伯来奴隶。《巴莱塔》阐述道：希伯来奴隶的解放哈拉霍特 (halakhot) 有一些独特的细节，例如，他可以通过服役六年离开，通过禧年离开，通过主人去世离开，而希伯来女仆则不是这种情况。希伯来女仆的解放哈拉霍特 (halakhot) 有一些独特的细节，例如，希伯来女仆可以通过青春期的迹象离开，她不会被再次出售，并且正如《革马拉》所解释的那样，人们可以违背自己的意愿赎回她，而希伯来奴隶则不是这种情况。 《革马拉》分析了这段经文。主上文说过：释放希伯来奴隶的律法中有一些细节并不适用于希伯来女仆。《革马拉》还提出了与《米什那》相矛盾的地方：希伯来女仆比他多一种释放方式，因为她是通过青春期的迹象获得自由的。“比他多”这句话表明，释放希伯来奴隶的所有方式也适用于希伯来女仆。拉夫·舍舍特说：这段经文指的是主人指定她在六年内嫁给他的情况。因此，由于她是他的妻子，所以不能通过释放希伯来奴隶的所有方式将她从主人的权威中解放出来。《革马拉》问道：如果他指定了她，那么很明显，她不能以奴隶的方式被释放，因为她是他的妻子，因此需要离婚证书。 《革马拉》说道：有必要明确说明这一点，否则你会说主要的哈拉卡对她来说并不无效，也就是说，即使在她被指定之后，她仍然可以像奴隶一样被释放，不需要离婚证书。因此，《巴赖塔》教导我们事实并非如此。《革马拉》问道：如果是这样，这是指他指定了她的情况，那么为什么她会通过青春期的迹象离开？如果他指定了她，她就成为他的妻子，青春期开始的迹象不应该影响她的地位。《革马拉》回答说：《巴赖塔》是这样说的：如果他没有指定她，她也会通过青春期的迹象离开。§《巴赖塔》教导说：希伯来女仆不可二次出售。《革马拉》评论道：从《巴赖塔》这样说希伯来女仆的事实可以推断，希伯来奴隶可以二次出售。但是，巴莱塔经文中不是教导说：“他被卖，是因他偷窃的财物”（出埃及记 22:2）的意思是，他可以被卖去偿还偷窃的物品，但不能被卖去支付双倍的罚款吗？虽然一个人可以被卖为奴隶，偿还主人偷窃的本金，但不能被卖去支付罚款。此外，“因他偷窃的财物”表示：但不能被卖去支付他同谋作证的费用。如果他是一个同谋作证人，需要支付他作证说别人偷窃的物品的价值，但他没有钱支付，那么他就不能被卖为奴隶。此外，“因他偷窃的财物”这句话教导说，他可以被卖去偿还偷窃的物品。

只能卖一次，一旦卖掉一次，就不能再卖他。 拉瓦说：这并不难。这里的第二个 baraita 指的是一次偷窃，也就是说，他偷了一大笔钱，但是他作为奴隶的价值不足以用卖身价偿还全部债务。在这种情况下，他不能被第二次卖掉。在那里，第一个 baraita 指的是两次偷窃，因为如果他偷了一次，被卖了，然后又偷了，他可能会被第二次卖掉。 阿巴耶对拉瓦说： “因为他的偷窃” 这个表达甚至表示多次偷窃。相反，阿巴耶说：这并不难。这里的第二个 baraita 指的是从一个人那里偷东西的人。这个小偷即使是偷了几次东西也不能被第二次卖掉。在那里，第一个 baraita 指的是从两个人那里偷东西。圣贤教导说：如果他偷的财物价值一千，而作为奴隶他只值五百，他就会被卖掉再卖掉。如果他偷的财物价值五百，而他自己只值一千，他就根本不会被卖掉。拉比埃利泽说：如果他偷的财物价值与他被卖掉的价值完全相等，他就会被卖掉；如果不是，他就不会被卖掉。拉瓦说：在这种情况下，拉比埃利泽战胜了拉比们，因为在他偷的财物价值五百而他自己价值一千的情况下，他们承认他没有被卖掉有什么不同？原因是仁慈者说他被全部卖掉，而不是部分卖掉。同样，如果他的价值低于他偷的财物的价值，人们可以说：仁慈者说他因偷窃而被卖掉，而不是因偷窃的部分而被卖掉。 § 巴赖塔进一步教导说：人们可以违背主人的意愿赎回希伯来女仆。拉瓦认为这意味着违背主人的意愿，也就是说，即使主人拒绝，她也可以被赎回。阿巴耶问他：违背主人意愿释放她的机制是什么？是不是要写一份文件给他，说明她的价值，等她拿到钱后再偿还债务？为什么可以用这种方式强迫主人释放她？他手里拿着一颗珍珠[玛格尼塔]，人们给他一块碎片，因为这份文件现在毫无用处。相反，阿巴耶说：由于家族的缺陷，也就是说，她的身份损害了家族的名声，她可以违背父亲的意愿被赎回。法庭会尽可能地向父亲施压，让他赎回她，因为如果一个女儿是女仆，对一个家庭来说是不光彩的。 《革马拉》问道：如果是这样，那么鉴于家族的缺陷，也应该强迫希伯来奴隶的家人赎回他。《革马拉》回答说：有人担心他会回去卖身，以此赚钱，损害家人的利益。《革马拉》问道：在这种情况下，对于希伯来女仆，父亲也可以回去把她再次卖为女仆，再次收取钱财。《革马拉》回答说，有教导说：女仆不可第二次出售。这是谁的观点？是拉比西蒙的观点，正如巴莱塔中所教导的：如果女儿离婚或丧偶，一个人可以卖掉，即转让，让她结婚，然后再回去和她订婚。同样，他可以把她卖为奴隶，在把她卖为奴隶之后，再次转让她，这次是为了结婚。但婚后不能把女儿卖为奴隶。拉比·西蒙说道：正如一个人不能在女儿结婚后将其卖为奴隶一样，一个人也不能在女儿沦为奴隶后将其卖为奴隶。《革马拉》评论道：这个问题在这些坦纳伊姆（tanna’im）之间的争论中有所提及，正如《巴莱塔》（baraita）中关于这节经文的论述：“他不可将她卖给外邦人，因为他用诡诈待了她[bevigdo vah]”（出埃及记 21:8）。

