亲属，例如他的父亲，尽管他们之间禁止性交。巴赖塔问道：为什么有必要从这节经文中推导出那条哈拉卡？但这难道不能通过逻辑推理得出吗：如果他可以将她卖给血统不完美的人，那么他不能将她卖给亲戚吗？巴赖塔回答说：这节经文是必要的，因为将她卖给血统不完美的人的独特之处在于，如果那位主人想指定她，他可以指定她。虽然禁止这些人娶她，但订婚仍然会生效。因此，人们不能从中得知他也可以将她卖给亲戚。在这种情况下，如果这位主人想指定她，他不能指定她，因为订婚是无效的。因此，这节经文说“作为女仆”，这表明他可以将她卖给亲戚。 《革马拉》问道：至于拉比梅尔，他从“作为女仆”一词中得出可以规定她不能被指定，他怎么知道可以把她作为女仆卖给血统完美无缺的人或亲戚呢？《革马拉》回答说：他从拉比埃利泽得出这一结论的诗句中得出她可以被卖给血统不完美之人：“如果她不让主人高兴”（出埃及记 21:8）。关于亲戚，他同意拉比的观点，拉比们说他不能把她卖给亲戚。在一部巴莱塔中教导说：一个人可以把女儿卖给他的父亲，但不能把她卖给他的儿子。在另一部巴莱塔中教导说：他不能把她卖给他的父亲，也不能卖给他的儿子。 《革马拉》澄清了这个问题：诚然，巴莱塔说他不能把她卖给他的父亲或儿子，这与拉比的观点一致，拉比认为他不能把她卖给亲戚，因为亲戚不能嫁给他。但是，巴莱塔说他可以把她卖给他的父亲，但不能把她卖给他的儿子，这又符合谁的观点呢？这不符合禁止把她卖给任何亲戚的拉比的观点，也不符合允许把她卖给所有亲戚的拉比埃利泽的观点。《革马拉》回答说：实际上，这符合拉比的观点。虽然他们说他不能把她卖给亲戚，但拉比们承认，只要有可能指定，他就可以这样做。在这种情况下，虽然女孩父亲的父亲不能娶她，但他可以指定她为另一个儿子的妻子，也就是女孩的叔叔。由于这位叔叔可以娶她，指定是可能的，因此出售有效。§ 圣贤教导了以下关于希伯来奴隶的诗句：“如果他带着身体 [begufo] 进来，他将带着身体 [begufo] 出去”。拉比 Eliezer ben Ya’akov 说：如果他独自进来，他将独自离开。Gemara 进行了澄清。如果他带着身体进来，他将带着身体离开的规定是什么意思？Rava 说：这意味着他不会像迦南奴隶那样通过失去四肢而被释放（出埃及记 21:26），意思是他不会因为身体受到伤害而离开他的主人。阿巴耶问拉瓦：这条哈拉卡源自另一节经文：“她不可像男奴那样出去”（出埃及记 21:7）。拉瓦回答说：如果这条哈拉卡仅仅源自那里，我会说：主人应该给他取下的眼睛的价值，然后让他释放。换句话说，可以说，那节经文说希伯来女仆不能像迦南奴隶那样离开，这也将成为希伯来奴隶哈拉卡的来源，但这并不意味着她因为失去四肢而根本不能被释放。相反，这意味着她与迦南奴隶不同，除了获得释放外，还能获得伤害赔偿。因此，“如果他带着身体进来，他也要带着身体离开”这节经文告诉我们事实并非如此。相反，虽然主人必须赔偿他失去的眼睛，但他并没有因为受伤而获得释放。 《革马拉》讨论了巴赖塔中的第二种观点。拉比埃利泽·本·雅各布说：如果他独自进入，他也应该独自离开。《革马拉》问道：他应该独自离开是什么意思？拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说，拉比埃利泽·本·雅各布说的是：如果希伯来奴隶被买时有妻子和孩子，他的主人可以给他提供一个迦南女仆。但如果他没有妻子和孩子，即他独自进入，他的主人就不能给他提供一个迦南女仆。§ 圣贤教导说：对于一个以一百第纳尔的价格出售的奴隶，在他的任期内价值上涨，而他的价值为两百第纳尔，那么如果他想赎回自己，就要对他进行评估，这句话从何而来？

仅以一百第纳尔（即他最初购买时的价值）来计算剩余的服务报酬，这又如何呢？正如经文所说：“从他被买时的价钱中”（利未记 25:51）。如果他以两百第纳尔的价格被卖掉，后来贬值到一百第纳尔，那么赎回时仅以一百第纳尔的价值来计算，这从何而来？经文写道：“他要按年数偿还赎价”（利未记 25:52），这意味着他要根据剩余服务年限的价值支付赎价。我仅在奴隶被卖给非犹太人的情况下得出这一哈拉卡，因为《妥拉》对奴隶的赎回很宽容，即使是他的亲属也可以用赎金来赎回他，并释放他。因此，在这种情况下，主人处于不利地位，无论奴隶的价值是增加还是减少，他总是支付较低的金额。如果奴隶被卖给犹太人，我们从哪里得出这条哈拉卡也适用于他呢？关于卖给犹太人的希伯来奴隶，经文说：“他要像雇工和寄居者一样与你们同在”（利未记 25:40），关于卖给非犹太人的奴隶，经文说：“他要像雇工一样与你们同在”（利未记 25:53），这是一个言语上的类比。这个言语上的类比告诉我们，同样的哈拉卡适用于卖给非犹太人的人和卖给犹太人的人。阿巴耶有一次心情好的时候说：看哪，我就像智力敏锐的本·阿扎伊，经常在提比利亚的市场上阐述《托拉》。我也随时准备回答任何问题。一位圣贤问阿巴耶：毕竟，关于“用他被买来的钱”和“按照他的年龄”这两节经文，人们可以宽容地解释它们，并按较低的金额评估赎回的费用。同样，人们也可以严格地解释它们，也就是说，可以说，如果一个奴隶被买来时价值更高，他就按照“他被买来的钱”支付，如果他的价值增加了​​，他就必须“按照他的年龄”支付，也就是按照他现在的价值。你看到了什么，让你决定宽容地解释它们？让我们严格地解释它们吧。阿巴耶回答说：你不可能想到要严格地解释这些经文，因为仁慈的主对奴隶是宽容的，并且关心他的福祉。正如巴莱塔 (baraita) 中所教导的：这节经文关于希伯来奴隶说：“因为他在你那里过得好”（申命记 15:16），这教导说奴隶应该与你在一起，即在食物上受到平等对待，这意味着他的食物必须与你的食物质量相同，在饮料上也应如此。巴莱塔继续说道：这意味着不应该出现你吃上好面包而他吃劣质面包 [kibbar]（粗面粉拌麸皮做成的低质量面包）。不应该出现你喝陈酒而他喝劣质新酒的情况。不应该出现你睡在柔软床单上而他睡在稻草上的舒适床上的情况。圣贤们由此指出：任何获得希伯来奴隶的人都被视为为自己获得主人的人，因为他必须注意确保奴隶的生活条件与自己的相同。那位圣人问阿巴耶：但是可以说，对希伯来奴隶的这种宽容只适用于吃喝问题，以免让他受苦。但在赎罪问题上，也许应该对他严格一些。严格的原因基于哈尼纳拉比的儿子约塞拉比的一句话。正如哈尼纳拉比的儿子约塞拉比在巴赖塔中所教导的：来看看，哪怕是稍微违反安息年，惩罚是多么严厉，也就是说，不仅对耕种土地，而且对轻视安息年农产品的神圣性，惩罚是多么严厉。如果一个人与安息年禁止的农产品进行商业交易，最终他将变得非常贫穷，不得不出售他的动产，正如经文所述：“在这禧年，你们各人要归回自己的土地”（利未记 25:13），与之并列的经文是：“如果你把任何物品卖给邻居，或从邻居手中买”（利未记 25:14），这指的是通过传递获得的物品。这表明，如果一个人在禧年或安息年方面犯了罪，而这两个年份有许多相同的哈拉霍特，那么他最终将不得不出售他的动产。如果一个人没有意识到自己受到了惩罚并且不悔改，最终他将不得不卖掉他的田地，正如相邻的经文所述：“如果你的兄弟渐渐贫穷，卖掉了他祖传的土地”（利未记 25:25）。如果他不悔改，他就会

我必须卖掉他的房子，正如经文所述：“如果一个人卖了城墙内的住宅”（利未记 25:29）。 Gemara 问道：第一句话有什么不同，tanna 说：他没有感觉到，接下来这句话有什么不同，他说：如果他没有悔改的举动？ Gemara 回答说，这与 Rav Huna 的说法一致。正如 Rav Huna 所说：一旦一个人犯了罪并再次犯罪，他就可以再次犯罪。 Gemara 对此感到惊讶：你能想象仅仅因为他犯了两次罪，他就可以被允许犯罪吗？更确切地说，这对他来说就好像是被允许的一样。因此，当他第二次违反禁令时，baraita 想当然地认为他没有感觉到自己在犯罪，并使用不同的术语。 《革马拉》继续引用了“巴赖塔”（baraita）的经文：如果他不肯悔改，他的贫困将日益加重，直到他卖掉女儿，正如经上所说：“人若卖女儿为婢女”（出埃及记21:7）。《革马拉》评论道：尽管“女儿”一词并非出自《利未记》25章，而是《出埃及记》，但它教导我们一个原则：人宁愿卖掉女儿，也不愿借钱付利息。原因何在？女儿偶尔可以从债务中扣除一些钱，用来偿还主人的债务，但利息却不断增加。 《巴莱塔》继续阐释《利未记》中的经文：如果他不悔改，最终将不得不连本带利地借钱，正如经上所说：“你的弟兄在你那里渐渐贫穷，财物耗尽”（利未记 25:35），与之并列的经文是：“不可向他取高利贷，也不可向他取利息”（利未记 25:36）。如果他不悔改，最终将不得不出卖自己，正如经上所说：“你的弟兄在你那里渐渐贫穷，将自己卖给你”（利未记 25:39）。《巴莱塔》进一步指出：他不仅会被卖给你这个生来就是犹太人的人，甚至会被卖给陌生人，正如经上所说：“将自己卖给外邦人[ger]”（利未记 25:47）。而这卖给外邦人（ger）并非指卖给一个正直的皈依者（ger tzedek），而是指居住在以色列地并遵守七项诺亚诫命（ger toshav）的异教徒，如经上所说：“将自己卖给寄居的外人（ger toshav）”（利未记 25:47）。关于这节的后续内容“或卖给外邦人的后裔”，《革马拉》解释道：“外邦人的后裔”；这是一个异教徒，也就是说，他将达到一个不得不将自己卖给异教徒的境地。当经文说：“卖给外邦人的后裔”时，

