但如果他们公开犯罪，社会就不会接纳他们。拉比西蒙和拉比约书亚·本·科尔哈说：无论他们是在私下犯罪，还是在公开犯罪，社会都会接纳他们，正如经上所说：“你们背道的儿女啊，回来吧！我必医治你们的背道”（耶利米书 3:22）。阿克村的拉比伊扎克说，拉比约哈南说：哈拉哈（犹太教律法）与拉比西蒙和拉比约书亚·本·科尔哈的观点一致，也就是说，无论犯罪是在公开场合还是私下进行，忏悔者都会被接纳。《密释纳》：拉比伊什梅尔说：在非犹太人节期的前三天和节期后的三天，禁止与非犹太人进行商业往来。拉比们说：在他们的节日之前禁止与他们进行商业往来，但在他们的节日之后则可以。格玛拉：拉比塔赫利法·巴尔·阿夫迪米说，撒母耳说：根据拉比以实玛利的说法，犹太人与基督徒进行商业往来始终是被禁止的。由于基督徒的节日是每周日，而周日前后三天构成一周，因此一周中的任何一天都不能与基督徒进行商业往来。密释纳教导说：拉比们说：在他们的节日之前禁止与他们进行商业往来，但在他们的节日之后则可以。格玛拉提出了一个难题：拉比们的说法与密释纳2a中第一位塔纳的说法相同，后者说在非犹太人节日之前的三天内禁止与他们进行商业往来。 《格玛拉》的回答是：他们之间的区别在于，这三天是否仅指他们自己，即不包括他们的节日的那三天，还是将节日也算作这三天中的一天。第一位塔纳认为，这三天指的是他们自己，即节日之前的日子，不包括他们的节日；而本条密释纳中引用的后来的拉比则认为，这三天包括他们自己以及他们的节日。如果你愿意，可以说拉比们与第一位塔纳之间的区别在于，如果有人无视这条禁令，在节日之前与非犹太人进行商业交易，那么他可以从中获利；而后来的拉比则认为，如果有人进行商业交易，那么他被禁止从中获利。如果你愿意，还可以说，拉比们与第一位塔纳之间的区别在于撒母耳的陈述。正如撒母耳所说：在散居地，只有在非犹太人的节日当天才禁止与他们进行商业往来。第一位塔纳认为这条律法符合撒母耳的观点，而后来的拉比们则不这么认为。如果你愿意，可以说拉比们与第一位塔纳之间的分歧在于米底人纳胡姆的一段话。正如巴莱塔所教导的，米底人纳胡姆说：只有在非犹太人的节日前一天才禁止与他们进行商业往来。第一位塔纳认为这条律法不符合米底人纳胡姆的观点，而后来的拉比们则认为这条律法符合米底人纳胡姆的观点，因为他们没有说明这条禁令涵盖了节日前多少天。在提及米底人纳胡姆的观点后，《格玛拉》开始讨论此事本身。米底人纳胡姆说：只有在他们的节日前一天才禁止这样做。其他贤哲对他说：最好不要提及此事，因为它不符合哈拉卡（犹太教律法）。《格玛拉》问道：但是，后来的拉比们难道没有和他持相同观点吗？《格玛拉》回答：这些拉比是谁？这里指的是米底人纳胡姆本人，但其他贤哲并不认同。§ 《格玛拉》还引用了米底人纳胡姆的其他言论。在另一篇巴莱塔（犹太教律法集）中记载，米底人纳胡姆说：虽然禁止向非犹太人出售大型牲畜，但在战争期间可以向他们出售一匹年老的雄性马，因为它不能用于战斗。贤哲们对他说：最好不要提及此事，因为它不符合哈拉卡（犹太教律法）。 《格玛拉》问道：但是，难道没有本·贝泰拉（ben Beteira）的观点与他一致吗？正如我们在《密释纳》（14b）中读到的：本·贝泰拉允许将马卖给非犹太人。《格玛拉》回答说：既然本·贝泰拉不区分公马和母马，而米底人纳胡姆（Naḥum the Mede）区分公马和母马，那么很明显，米底人纳胡姆的观点与拉比们一致，即通常不允许将马卖给非犹太人，他只是在特定情况下允许这样做。

他的具体情况。根据拉比们的意见，最好不要提及此事，以免被遗忘。《塔木德》中也引用了类似的争论。在一篇巴莱塔（Baraita）中记载，米底人纳胡姆（Naḥum the Mede）说：莳萝无论用作种子、蔬菜还是豆荚，都应缴纳什一税。智者们对他说：最好不要提及此事，以免被遗忘，因为它不符合哈拉卡（Halakha，犹太教律法）。《塔木德》问道：难道没有拉比埃利泽（Rabbi Eliezer）的观点与他一致吗？正如我们在《密释纳》（Mishna）（《马阿斯罗特》4:5）中读到的，拉比埃利泽说：莳萝无论用作种子、蔬菜还是豆荚，都应缴纳什一税。 《塔木德》的解答是：拉比埃利泽指的是园艺品种的莳萝，这种莳萝品质极佳，种子、叶子和荚果都可以食用。相比之下，野生莳萝只能食用种子和叶子，荚果则不能食用。关于米底人纳胡姆与其他贤哲的讨论，拉比阿哈·巴尔·米纽米对阿拜说：一位伟人从我们这里，也就是米底地区而来，对于他提出的每一件事，贤哲们都说最好不要提及，最好将其遗忘。难道他们想抹去米底贤哲们所传授的所有律法吗？阿拜说：有一种情况我们可以遵从他的意见，因为在巴莱塔（baraita）中教导说，梅德的纳胡姆（Naḥum the Mede）说：在阿米达祈祷中，人们可以在以“聆听祈祷者”结尾的祝福中，提出阿米达祈祷标准形式中未包含的个人需求。拉夫·阿哈·巴尔·米纽米（Rav Aḥa bar Minyumi）对阿拜说：除了这条哈拉哈（halakha，犹太教律法）之外，这并不能证明梅德的纳胡姆的说法曾被其他圣贤接受，因为这条哈拉哈取决于伟大的权威人士之间的争论，他们在梅德的纳胡姆之前就哈拉哈表达了各自的意见。拉比阿哈·巴尔·米纽米进一步阐述道：正如拉比埃利泽在巴莱塔（Baraita）中所教导的，他说道：一个人应该先祈求自己的需要，然后再诵读阿米达祷文，正如经文所言：“困苦人的祷告，当他疲乏无力时，向耶和华倾诉。耶和华啊，求你垂听我的祷告。”（诗篇102:1-2）这些经文表明，一个人首先要祈求帮助，以摆脱自己的苦难和痛苦，然后才能倾诉自己的祷告。而祷告（siḥa）的意思就是祈祷，正如经文所言：“以撒出去在田间默想（lasuaḥ）。”（创世记24:63）拉比约书亚说：人应当先祷告，然后再提出自己的需要，正如经文所说：“我在祂面前倾诉我的苦难，在祂面前述说我的忧愁”（诗篇142:3），这教导我们，人应当先倾诉自己的苦难，然后再诉说自己的忧愁。《塔木德》问道：拉比埃利泽也这样说，经文不是也写着：“我在祂面前倾诉我的苦难，在祂面前述说我的忧愁”吗？《塔木德》回答说：根据拉比埃利泽的说法，这节经文的意思是：我向祂倾诉我的苦难之后，才向祂倾诉我的苦难。 《格玛拉》就拉比约书亚的观点提出疑问：根据拉比约书亚的说法，经文不是也写着：“困苦之人的祷告，当他软弱无力，向耶和华倾诉苦衷”吗？《格玛拉》回答说：根据拉比约书亚的说法，经文的意思是：困苦之人的祷告何时发生？当他已经向耶和华倾诉苦衷，现在祈求自己的需要时。《格玛拉》指出：现在很明显，经文本身并不完全符合这位圣贤的观点，也不完全符合那位圣贤的观点，因为一节经文表明祷告是在提出个人请求之前进行的，而另一节经文则表明先提出个人请求，然后再祷告。显然，拉比埃利泽和拉比约书亚之间的争论并非基于经文，而是基于其他问题。因此，《塔木德》问道：他们究竟在哪个原则上存在分歧？他们的分歧在于拉比西姆莱的教导。正如拉比西姆莱所教导的：人应当先赞美上帝，然后再为自己的需求祈祷。我们从何处得出这一结论呢？我们从我们的老师摩西那里得出，正如经上所记：“主耶和华啊，你已开始向你的仆人显明你的伟大和你的大能；天上地下有哪位神明能照着你的作为和你的大能行事呢？”（申命记 3:24）。摩西在此赞美上帝，随后在下一节经文中记载，摩西向上帝祈求：“求你让我过去，看看那美地。”（申命记 3:25）

