究竟从何而来，才能得出这样的结论：不可将酒杯递给禁饮的拿细耳人，也不可将从活物上砍下的肢体递给挪亚的后裔？经文说：“不可将绊脚石放在瞎子面前”（利未记 19:14）。然而，在这两种情况下，如果一个人不直接递给他，他自己就可以拿走，但递给他的人却因“不可将绊脚石放在瞎子面前”的禁令而触犯了律法。《塔木德》的解释是：这里的情况是，他们站在河的两岸，因此接受者不可能自己拿走。由于他的帮助是间接的，递物的人违反了“不可将绊脚石放在瞎子面前”的禁令。 《格玛拉》补充道：巴莱塔的语言也十分精准，它教导的是：人不可延伸，而非：人不可给予。从“延伸”一词的用法可知，巴莱塔指的是身处河岸一侧的人将物品延伸至河岸另一侧。§ 贤哲们面前出现了一个难题：如果有人无视密释纳的禁令，在非犹太人的节日之前与他们进行商业交易，那么他所获得的利润该如何处理？约哈南拉比说：如果他从事商业活动，那么从他的利润中获利是被禁止的。雷什·拉基什说：如果他从事商业活动，那么从他的利润中获利是被允许的。约哈南拉比引用巴莱塔对雷什·拉基什的说法提出了异议：关于非犹太人的节日，如果有人从事商业活动，那么这些利润是被禁止的。什么？难道不是指在非犹太人节期之前与他们进行商业交易的人吗？雷什·拉基什回答说：不，巴莱塔指的是专门在非犹太人节期期间进行的商业交易。有人说上述对话还有另一种说法。西蒙·本·拉基什拉比向约哈南拉比提出了一个来自巴莱塔的异议：关于非犹太人的节期，如果有人进行商业交易，这些利润是被禁止的。从巴莱塔中是否可以推断，如果商业交易发生在他们的节期期间，那么从中获利是被禁止的；但如果发生在节期之前，那么获利就不是被禁止的呢？约哈南拉比回答说：不；塔纳（犹太教律法权威）将节期之前的日子和节期本身都称为他们的节期。 《格玛拉》记载，根据雷什·拉基什的观点，在一则巴莱塔中有所教导：当贤哲们说禁止与非犹太人进行商业往来时，他们只禁止交易那些可以长久保存的物品。但对于不可长久保存的物品，则不禁止。即使是与非犹太人进行商业往来，如果交易的是可以长久保存的物品，从中获利也是允许的。拉比·泽维德从拉比·奥沙亚的学派中传授了一则巴莱塔：对于不可长久保存的物品，可以卖给他们，但不能从他们那里购买。《格玛拉》记载：曾有这样一个事件，一位异端分子在自己的节日当天，将一枚凯撒第纳尔送给了拉比·耶胡达·内西亚。拉比·耶胡达·内西亚问坐在他面前的雷什·拉基什：“我该怎么办？”如果我收下那枚第纳尔，他会去感谢他的偶像保佑他成功；但如果我不收下，他就会对我怀恨在心。雷什·拉基什对他说：“收下它，当着异教徒的面扔进坑里。”拉比·耶胡达·内西亚说：“这样更能激起他对我的仇恨。”雷什·拉基什解释说：“我的意思是，你应该以一种不同寻常的方式扔它，让它看起来像是无意中从你手中掉进坑里的。”《密释纳》教导说，在他们的节日前三天，禁止向他们借东西或向他们借东西。《格玛拉》问道：诚然，禁止向他们借东西，因为这会让他们获利。但为什么禁止在这段时间向他们借东西呢？这难道不会减少他们在节日期间拥有的财产吗？阿拜说：圣贤们颁布法令，禁止向他们借东西，因为担心他们会把东西借给他们。拉瓦说：无论是借贷，都被禁止，原因相同，因为无论哪种情况，非犹太人都可能去感谢他的偶像，因为他会很高兴犹太人被迫向他借东西。《密释纳》进一步教导说，禁止向他们借钱，也禁止向他们借钱。《格玛拉》问道：诚然，禁止向他们借钱，因为这会让他们获利。但是，如果有人想向他们借钱，为什么也被禁止呢？阿拜说：圣贤们颁布法令，禁止向他们借钱。

由于担心他会借钱给他们，所以禁止向他们借钱。拉瓦说：所有借贷行为都被禁止，原因相同，因为无论哪种情况，异教徒都会去感谢他所崇拜的偶像。密释那也教导说，禁止偿还他们欠他们的债务，也禁止向他们收取债务。格玛拉再次问道：诚然，禁止偿还他们欠他们的债务，因为此时给他们钱会让他们获利。但是，为什么禁止向他们收取债务呢？这难道不会减少他们的财富吗？阿拜说：圣贤颁布法令，禁止向他们收取债务，是因为担心他会来偿还他们的债务。拉瓦说：所有偿还和收取债务的行为都被禁止，原因相同，因为无论哪种情况，非犹太人都可能去感谢他的偶像，感谢他有足够的钱来偿还债务。《格玛拉》指出：密释纳中列出的所有禁令都是必要的。例如，如果密释纳只教导禁止与他们进行商业往来，人们可能会说，禁止的理由是这会使非犹太人获利，而他会去感谢他的偶像。但是，至于向他们借东西，这会减少他们在节日期间拥有的财产，这样做是完全可以的。如果密释纳进一步教导只禁止向他们借东西，人们可能会认为，这是因为这件事对非犹太人来说意义重大，因为他很高兴犹太人被迫向他借东西，因此他可能会去感谢他。但人们或许会认为，向犹太人借钱是允许的，因为只有当非犹太人借钱时才会感到痛苦，他会说：“我的钱不会再回来了”，因为借款人可能永远不会偿还贷款。如果《密释纳》仅仅教导说禁止向犹太人借钱，人们或许会认为这是因为非犹太人会说：“我要通过借据强迫犹太人偿还债务，即使他们不愿意。”而且无论如何，他现在都会去感谢犹太人被迫向他借钱。但就向他们收债而言，由于这笔钱永远不会再回来，人们可能会说，他为偿还债务而感到痛苦，因此他不会去感谢。既然人们可能会得出这些结论，《密释纳》就有必要明确地阐述每一项规定。§ 《密释纳》教导说，拉比·耶胡达说：可以向他们收取债务，因为这会给非犹太人带来痛苦。 《塔木德》问道：拉比耶胡达难道不接受这样的原则吗？即便他现在感到痛苦，将来也会感到快乐。但巴莱塔中不是有这样的教导吗？拉比耶胡达说：妇女在节期中间几天内不可在皮肤上涂抹石灰以去除体毛和软化皮肤，因为这会暂时使她容貌受损，直到石灰被去除。拉比耶胡达也承认，妇女可以在节期中间几天内涂抹石灰，因为即便她现在感到痛苦，石灰使她容貌不佳，但当石灰被去除后，她会变得更加美丽，从而感到快乐。从这条巴莱塔中可以明显看出，拉比耶胡达在允许现在采取某种行动时，确实考虑到了日后将会获得的喜悦。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克回应道：暂且不论节期中间几天的律法。这些情况与其他情况不可相提并论，因为对于节期允许的所有劳作，之所以宽容，是因为：虽然他现在做这些劳作会感到痛苦，因为它们需要付出努力和麻烦，但到了节期当天，当他享受到劳作带来的益处时，他会为自己做了这些劳作而感到高兴。正是因为这些劳作会在节期给他带来喜悦，所以才允许他做这些劳作。拉维娜则表示，还有另一种解释：拉比耶胡达认为，对于偿还债务，非犹太人总是感到痛苦，即使在事后也是如此。但总的来说，拉比耶胡达确实考虑到了日后将会体验到的喜悦。 《格玛拉》指出：密释纳与拉比约书亚·本·科尔哈的观点不符，因为它规定在非犹太人节期前的三天内不得向其收取款项，而未对各种情况加以区分。正如巴莱塔所教导的：拉比约书亚·本·科尔哈说：如果贷款附带借据，则不得在非犹太人节期前向其收取款项，因为之后可以凭借据要求偿还债务。

相反，如果是口头借贷，借款人可以向借款人收取还款，因为他被视为从借款人那里收回了钱款，因为他没有借据，也无法确定借款人是否会在其他时间偿还贷款。《塔木德》记载：拉比约瑟夫坐在阿巴拉比身后，阿巴拉比坐在胡纳拉比前面，如同学生坐在老师面前。胡纳拉比坐下后说道：这条律法符合约书亚·本·科尔哈拉比的观点，这条律法也符合犹大拉比的观点。《塔木德》解释道：至于“这条律法符合约书亚·本·科尔哈拉比的观点”这句话，指的是我们之前所说的在非犹太人节期前几天通过口头协议向他们收取贷款的情况。至于哈拉哈符合拉比耶胡达的观点这一说法，正如密释那（Bava Kamma 100b）中所教导的那样：如果有人把羊毛交给染工染成红色，结果染成了黑色；或者有人把羊毛交给染工染成黑色，结果染成了红色，

