这表明，即使他们履行了诺亚七诫，也不会因此获得奖赏。《塔木德》问道：难道他们履行这些诫命不应该得到奖赏吗？但拉比梅尔不是在巴莱塔中教导说：那么，究竟从何而来，即使是研习托拉的非犹太人也被视为如同大祭司一般呢？经文写道：“你们要遵守我的律例典章，人若遵行，就必因此活着。”（利未记 18:5）这里并没有具体说明是祭司、利未人还是以色列人，而是使用了“人”这个统称。由此可见，即使是研习托拉的非犹太人也如同大祭司一般。这表明，即使没有诫命要求非犹太人履行诫命，他们也会因此获得奖赏。相反，这节经文旨在告诉我们，他们履行诫命所获得的奖赏，不如那些奉命行事并履行诫命的人那样丰厚。相反，他们获得的奖赏较少，如同那些未受命令却依然履行诫命的人一样。正如拉比哈尼纳所说：奉命行事并履行诫命的人，比未受命令却履行诫命的人更伟大。《塔木德》又回到了上帝与世界各国之间的对话，各国的诉求被驳斥，理由是他们没有接受律法，因为他们没有履行诺亚七诫。然而，这就是外邦人在至圣者（愿祂受赞美）面前所说的话：宇宙的主宰啊，至于接受律法的犹太人，他们履行了律法的诫命的证据在哪里？至圣者（愿祂受赞美）回答说：我将为犹太人作证，他们完全履行了律法。列国在祂面前说：宇宙之主啊，有哪位父亲能为自己的儿子作证呢？正如经上所记：“以色列是我的儿子，我的长子”（出埃及记 4:22）。既然上帝被视为犹太人的父亲，祂就没有资格为他们作证。至圣者，愿祂受赞美，对他们说：天地要为他们作证，他们完全遵守了律法。列国在祂面前说：宇宙之主啊，在这件事上，天地的见证因利益冲突而蒙上污点，正如经上所说：“我若不与昼夜立约，我必不设立天地的律例”（耶利米书 33:25）。关于这节经文，拉比西蒙·本·拉基什问道：经文“有晚上，有早晨，是第六日”（创世记 1:31）是什么意思呢？这教导我们，至圣者，愿祂受赞美，祂在创造之举中设立了一个条件，并说：如果犹太人在西奈山接受我的律法，一切都好；如果他们不接受，我将使你们回到混沌无序的原始状态。这与希兹基亚（Ḥizkiyya）就另一件事所作的论述相似：经文“你从天上发出判决，大地惧怕，便默然”（诗篇76:9）是什么意思？如果大地惧怕，为何默然？如果默然，为何惧怕？惧怕的人不会保持沉默，而保持沉默的人则表明他并不惧怕。这节经文的真正含义是：起初，当上帝将律法赐予犹太人时，大地惧怕他们不接受，以致于毁灭。“你从天上发出判决”这句话正是暗示了这一点。但最终，当犹太人接受律法时，大地一片寂静。因此，天地万物都无从知晓，无法为犹太人遵守律法作证。相反，至圣者，愿祂受赞美，对万国说：让你们中间的见证人来作证，证明犹太人完全遵守了律法。让宁录来作证亚伯拉罕没有拜偶像。让拉班来作证雅各没有偷窃（见创世记31:36-42）。让波提乏的妻子来作证约瑟没有犯奸淫（见创世记39:7-12）。让尼布甲尼撒来作证哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅没有向偶像下拜。让大流士来作证但以理没有忽略他的祷告（见但以理书6章）。让书亚人比勒达、拿玛人琐法、提幔人以利法、以及布西人巴拉基的儿子以利户——约伯的朋友（见约伯记2:11和32:2）——来为犹太人作证，证明他们完全遵守了律法。正如经上所说：“万国都聚集……让他们带来他们的见证人，好显明他们有理”（以赛亚书43:9），也就是说，聚集的外邦人将为犹太人作证，证明犹太人遵守律法。

圣洁。外邦人向祂祈求：宇宙之主啊，请赐予我们新的律法，我们将遵行其中的诫命。至圣者，愿祂受赞美，回应他们说：世间的愚昧啊！你们竟敢如此祈求？安息日前夕勤勉的人，安息日必能饱餐；安息日前夕不勤勉的人，安息日从何处得食？遵行诫命的机会已然错过，如今再祈求遵行已为时过晚。即便如此，我仍有一条简单的诫命要履行，那就是住棚节；去履行吧。《塔木德》问道：您怎能说在世界末日之后还能履行诫命呢？但拉比约书亚·本·列维不是说过：“所以，你们要谨守遵行我今日所吩咐你们的诫命、律例、典章”（申命记 7:11）是什么意思呢？这节经文教导我们，今天，在今世，是行善的时候，但明天，在来世，就不是行善的时候了。此外，今天是行善的时候，但今天不是领受奖赏的时候，奖赏是在来世赐予的。《塔木德》解释说：即便如此，上帝仍然给了万国一个行善的机会，因为至圣者，愿祂受赞美，祂不会以暴政（beteruneya）对待祂的造物，而是希望他们感受到自己受到了公正的审判。《塔木德》问道：为什么上帝称住棚节的诫命是容易履行的诫命呢？因为履行诫命不会造成任何金钱损失。于是，每个非犹太人都会立刻拿来材料，在自家屋顶上搭建住棚。圣者，愿祂受赞美，将在塔木兹月（即夏季）降下烈日炙烤他们，每个坐在住棚里的人都会受不了酷热，踢开住棚离开，正如经文所说：“我们要挣脱他们的捆绑，摆脱他们的绳索”（诗篇 2:3）。《塔木德》问道：上帝为何要用烈日炙烤他们？但你不是说过，圣者，愿祂受赞美，不会暴虐地对待祂的造物吗？《塔木德》回答说：这并不算是暴虐地对待非犹太人，因为对犹太人来说，有时也会如此。

