但如果有人认为雌性动物（tereifa）也能生育，那我们该如何解释呢？按照这种观点，不能用“使后代存活”这句话来排除雌性动物。《格玛拉》的回答是：经文中提到诺亚带进方舟的动物时说：“你要带进方舟，使它们与你一同存活”（创世记 6:19）。“与你一同存活”表明，经文指的是与你相似的动物，但并非雌性动物。《格玛拉》问道：但也许诺亚本身就是雌性动物。如果是这样，就不能将雌性动物排除在与诺亚比较的动物之外。《格玛拉》的回答是：经文中提到诺亚是“完全的”（创世记 6:9）。《格玛拉》质疑：但也许经文指的是他的行为完全，而不是指诺亚的身体特征。 《格玛拉》解释道：经文中已经记载他“义”（创世记 6:9），这意味着他的行为完美无瑕。因此，当经文说他“完全”时，指的必定是他的身体。《格玛拉》提出质疑：但或许经文的意思是诺亚品行端正，行善积德。如此一来，经文就不能排除诺亚本身是“特雷法”（tereifa）的可能性。《格玛拉》解释道：你不可能认为诺亚本身是“特雷法”，因为如果你认为诺亚是“特雷法”，那么仁慈的上帝会对他说道：“带像你这样的‘特雷法’进方舟，却不带完全的动物吗？”《格玛拉》问道：既然已经确定“特雷法”的排除条件源于“与你同在”这一表述，那么我为什么还需要“保持后代存活”这一短语呢？ 《格玛拉》的回答是：如果只能从“与你同在”这一概念中学习，我会说诺亚把动物带进方舟只是为了陪伴，因此，即使是年老的动物，甚至是阉割过的动物，只要不是绝育的，都可以进入方舟。因此，仁慈的主写道：“为了繁衍后代”，教导我们只有能够生育后代的动物才能被带进方舟。§ 智者们面临一个难题：当《密释纳》教导说，在非犹太人节日的前三天禁止与他们进行交易时，这三天是否包括他们，即节日的前几天和节日当天？如果是这样，那么禁令仅适用于节日及其前两天。或者，它指的是不包括节日的他们，也就是说，禁令适用于节日前的整整三天。《格玛拉》引用了一条《密释纳》（7b）来证明这一点。请听拉比以实玛利所说：在非犹太人节期的前三天和节期后的三天，这些行为都是被禁止的。《塔木德》分析了这句话。如果你认为这三天包含了他们及其节期，那就意味着拉比以实玛利将节期当天计算了两次：他最初将其计入前三天，后来又将其计入后三天。显然，这三天并不包含节期当天。《塔木德》驳斥了这种说法：节期有可能被计入前三天，也就是说，这三天包含了他们及其节期，但并不计入节期后的三天。但由于拉比伊什梅尔教导说，这些行为在节日前后三天都是被禁止的，他也用了同样的表述，教导说这些行为在节日前后三天也是被禁止的，尽管他实际教导的是，这些行为仅在节日后的两天被禁止。《塔木德》建议：来听听拉比塔赫利法·巴尔·阿夫迪米的证词，他引用了撒母耳的话：根据拉比伊什梅尔的说法，与基督徒进行商业往来始终是被禁止的，因为他们的节日是每周日。由于节日前后三天都包含在禁令之内，所以一周中的任何一天都不能与他们进行商业往来。如果你认为密释纳中的三天包含了他们和他们的节日，也就是说，只有节日前后两天包含在禁令之内，那么根据拉比伊什梅尔的说法，还有星期三和星期四，这两天是可以与基督徒进行商业往来的。 《格玛拉》阐明：根据拉比伊什梅尔的观点，我并无疑惑，因为很明显，密释那中提到的三天指的是除节日之外的这三天。我之所以提出疑惑，是因为拉比们的观点：根据他们的观点，哪些日子包含在禁令之中？拉维纳说：请听密释那（8a）的后续论述。这些是外邦人的节日：卡伦达节、农神节和克拉特西斯节。拉夫·哈宁·巴尔·拉瓦也说：

对此密释纳的解释是：这些节日何时举行？卡伦达节在冬至后的八天举行，农神节在冬至前的八天举行。记住哪个节日是哪个的方法是，冬至后的节日先被提及，冬至前的节日后被提及，正如经文“你前后环绕我”（诗篇 139:5）中，“前”字出现在“后”字之后。拉维纳解释了其中的证明：如果你认为密释纳的塔纳（Tanna，密释纳的注释者）将这些节日都计算在内，那么在这种情况下，禁令涵盖了十天：节日的八天以及之前的两天。那么，密释纳为何说禁令只适用于三天呢？如果这三天不包括节日本身，那么这个难题就不存在了，因为虽然实际上禁令持续十一天，但密释纳指的并非节日期间。《格玛拉》回应道：这个证明并不充分，因为塔纳将整个卡伦达节算作一天。拉夫·阿什说：来听听密释纳的证明，其中明确指出，禁止行为的时间是：非犹太人节日的前三天。如果你认为密释纳指的是他们及其节日，那么就让它教导你：在非犹太人的节日期间，禁止与他们进行商业往来三天。密释纳的措辞表明，这三天都在节日之前。如果你说：密释纳中教导的“在异教徒节期之前”指的是节期之后的日子，也就是说，塔纳（Tanna）明确指出禁令适用于节期之前而非之后，那么就让密释纳教导说：在异教徒节期期间，禁止在节期前三天与他们进行交易。相反，你应该从密释纳的措辞中得出结论：当密释纳说“节期之前的三天”时，指的是节期之外的日子。格玛拉（Gemara）也肯定了这一点：由此可以得出结论，情况确实如此。§ 智者们面前提出了一个难题：禁止在异教徒节期之前与他们进行交易的原因，是因为异教徒可能会从中获利，从而获得快乐，并在节期中向他们的偶像献上感恩吗？或许是因为这违反了“不可将绊脚石放在瞎子面前”（利未记 19:14）的禁令，因为将牲畜卖给外邦人就等于帮助他参与了被禁止的偶像崇拜。《塔木德》解释道：这两种选择的实际区别是什么？实际区别在于外邦人已经拥有牲畜的情况。如果你说禁令的原因是他可能从中获利，那么犹太人也使他获利。但如果你说禁令的原因是“不可将绊脚石放在瞎子面前”这条禁令，那么由于外邦人已经拥有自己的牲畜，犹太人就不是在帮助他犯罪。《塔木德》提出质疑：即使他已经拥有自己的牲畜，帮助他的人难道不是因为“不可将绊脚石放在瞎子面前”这条诫命而触犯了禁令吗？但巴莱塔经中不是教导说，拉比纳坦说过：

