正如经上所记：“看哪，那日临近，烈火如炉；凡骄傲的和作恶的，都必如碎秸；那日临近，必将他们焚烧殆尽，连根带枝也不留下。这是万军之耶和华说的。”（玛拉基书 3:19）这节经文的解释如下：他们在今世必无根，在来世也无枝。这表明，将来太阳必将焚烧并吞噬恶人。而义人则必蒙太阳医治，正如下一节经文所记：“但向你们敬畏我名的人，必有公义的日头出现，其光线有医治之能。”（玛拉基书 3:20）而且，他们不仅会因此痊愈，还会因此焕发活力，正如该节经文的后续部分所说：“你们要出来跳跃，如同圈里的牛犊。” 换句话说，就像海里的鱼一样，体型较大的鱼会吞噬其他鱼一样，人也是如此，若非惧怕统治政府，体型较大的人也会吞噬他人。正如我们在《密释纳》（Avot 3:2）中读到的，副大祭司拉比哈尼纳说：人们应该为政府的持续安宁祈祷，因为若非惧怕政府，人人都会吞噬自己的邻居。§ 拉比哈尼纳·巴尔·帕帕提出了以下经文之间的矛盾。经上记着：“全能者，我们未曾测透祂的伟大能力”（约伯记 37:23），这表明祂的能力尚未显现。经上又记着：“我们的主伟大，大有能力”（诗篇 147:5），以及：“耶和华啊，你的右手显出荣耀的能力”（出埃及记 15:6），由此可推断祂的能力是可以察觉的。《塔木德》对此的解释是：这并不难理解；在第一节经文中，上帝的能力在审判之时并未显现，祂施行的是怜悯；而在其他经文中，则指的是战争之时，祂与仇敌交战，祂的能力得以彰显。拉比哈马（Rabbi Ḥahina之子）指出以下经文之间存在矛盾。经上记着：“我心中没有忿怒”（以赛亚书 27:4），又记着：“耶和华是忌邪发怒的神”（那鸿书 1:2）。《塔木德》的解释是：这并不难理解；这里说神没有忿怒，指的是犹太民族；而那里说神有忿怒，指的是世界各国。拉比·希纳纳·巴尔·帕帕在解释这节经文时说：“我心中没有忿怒；我巴不得像荆棘和蒺藜在火焰中燃烧，一步就能将他们全然焚烧”（以赛亚书 27:4）。“我心中没有忿怒”，因为我已经发誓不会毁灭犹太民族；“巴不得”我没有发过这个誓，因为那样我就会“像荆棘和蒺藜在火焰中燃烧，一步就能将他们全然焚烧”。这与拉比亚历山大所说的相同：经文“到那日，我必寻求毁灭万国”（撒迦利亚书 12:9）是什么意思？“我必寻求”向谁寻求？上帝需要寻求许可吗？相反，至圣者，愿祂受赞美，祂说：我必查考他们的记录[benigeni]；如果他们有功德，我必救赎他们；如果没有功德，我必毁灭他们。这与拉瓦所说的相同：经文“荒凉的废墟，人必不伸手；遭难时，也必不得帮助”（约伯记 30:24）是什么意思？至圣者，愿祂受赞美，祂对犹太人说：我审判犹太人时，不像审判世上的万国那样审判他们。当我审判世上列国时，我会因他们所有的罪过一同惩罚他们，正如经上所记：“我必使它荒凉，荒凉，荒凉，这必不再有”（以西结书 21:32）。然而，我惩罚犹太人，如同母鸡啄食一般，每次只啄取一点点。或者，即使犹太人在我面前只行几条诫命，如同母鸡在粪堆里啄食一般，我也会将它们加在一起，进行严厉的审判，正如经上所说：“他们虽一点一点地行诫命，仍必得救”（约伯记 30:24）。或者，因着他们在我面前呼求祷告的方式，我必拯救他们。换句话说，上帝会因犹太人的每一项过犯而惩罚他们，但他不会在盛怒之下彻底毁灭他们。这与拉比阿巴所说的一致：经文“我虽救赎他们，他们却说谎攻击我”（何西阿书 7:13）是什么意思？我说过，我会通过夺走他们在今世的财富来救赎他们，使他们配得来世的救赎，但是……

他们散布谎言诬陷我，说我愤怒，对他们漠不关心。这与拉比·帕皮以拉瓦之名所说的话相同：经文“我虽训练他们，使他们的膀臂强壮，他们仍以为恶待我”（何西阿书 7:15）是什么意思？至圣者，愿祂受赞美，祂说：我曾说过，我会在今世以苦难惩罚他们，使他们在来世的膀臂强壮，但他们却认为我所做的是恶事。关于犹太人的苦难，《塔木德》记载：拉比·阿巴胡向异端们称赞拉比·萨夫拉是一位伟人。因此，他们免除了拉比·萨夫拉十三年的纳税义务，因为他们相信拉比·阿巴胡的话，并且想要嘉奖一位伟人。有一天，他们找到拉比萨夫拉，对他说：“经上记着说：‘在地上万族中，我只认识你；因此，我必追讨你一切的罪孽。’”（阿摩司书 3:2）这节经文的含义令人费解，因为上帝既然爱犹太人，为何还要特别惩罚他们呢？一个心怀愤怒的人，会向他所爱的人发怒吗？拉比萨夫拉沉默不语，没有回应他们。他们用围巾勒住他的脖子，拉扯他，辱骂他，折磨他。拉比阿巴胡赶来，发现他们正在这样对待拉比萨夫拉。拉比阿巴胡问他们：“你们为什么折磨他？”他们回答说：“你不是说过他是一位伟人吗？”但他甚至不知道该如何解释这节经文的含义。阿巴胡拉比对他们说：“你们可以说，我称赞萨夫拉拉比只是关于口传律法和塔纳伊姆的论述，但我有没有说过他精通《圣经》呢？”他们问阿巴胡拉比：“你们以色列的贤哲们有什么不同，你们也精通《圣经》？”阿巴胡拉比回答说：“我们身处你们这些异端之中，被迫与你们辩论经文的含义，正是出于这种义务，我们才深入分析经文。相比之下，巴比伦的贤哲们不必与你们辩论，所以不会如此深入地分析《圣经》。”异端们问阿巴胡拉比：“既然如此，那您就告诉我们这节经文的含义吧。”阿巴胡拉比说：“我给你们讲个比喻。这件事可以比作什么呢？”这好比一个人借钱给两个人，一个是他的爱人，一个是他的仇敌。对于爱人，他分期偿还；而对于仇敌，他则一次性全部收回。同样，对于犹太人，上帝会根据他们犯下的每一次罪行进行惩罚，以免他们一次性遭受严厉的惩罚。§ 《塔木德》继续探讨上帝施行惩罚的方式。拉比阿巴·巴尔·卡哈纳问道：当上帝告知亚伯拉罕祂将毁灭所多玛时，亚伯拉罕向上帝祷告，其中有一句话是什么意思：“你断不可这样做，将义人与恶人一同杀戮”（创世记 18:25）？这就是亚伯拉罕在至圣者（愿祂受赞美）面前所说的话：宇宙的主宰啊，您如此行事，将义人与恶人一同杀戮，实在是亵渎神明（ḥullin）。《格玛拉》问道：难道上帝不也如此行事吗？但经上不是写着：“我必从你们中间剪除义人和恶人”（以西结书 21:8）吗？《格玛拉》回答说：此处的经文指的是一个并非完全义的人，因此他将与恶人一同被毁灭。《格玛拉》又提出了一个难题：难道完全义的人就不能与恶人一同被毁灭吗？但在关于圣殿被毁的预言中，上帝不是对毁灭者说：“从我的圣所（mimmikdashi）开始”（以西结书 9:6）吗？拉比约瑟夫教导说：不要把这个词读作“mimmikdashi”，而应该读作“mimmekudashai”，意为“归我为圣的人”。他解释说：这些人遵守了整部托拉，从希伯来字母的第一个字母alef到最后一个字母tav。他们遵守了托拉中的每一条诫命，然而他们却与恶人一同被毁灭。《格玛拉》解答了这个难题：因为他们有能力抗议恶人，阻止他们犯罪，但他们没有抗议，所以他们被认为是义人，但并非完全义人。拉比帕帕提出了以下经文之间的矛盾。经上记着：“天天发怒的神”（诗篇7:12），然而世界仍然存在，经上又记着：“谁能在祂的愤怒面前站立得住呢？”（那鸿书1:6）。《格玛拉》回答说：这并不难理解；这里，经文说没有人能在祂面前站立得住。

此处所指的“gnation”指的是个人，而当经文写道“上帝每日发怒”时，指的是能够承受上帝愤怒的群体，因为他们积累了足够的功德。圣贤们就“上帝每日发怒”这节经文教导说，祂的愤怒持续多久？只持续一瞬间。一瞬间有多长？五万三千八百四十八分之一小时，非常短暂，这就是一瞬间。《格玛拉》补充道：除了恶人巴兰之外，没有任何人能够精确地确定上帝发怒的那一刻，经文中也记载了关于他的事迹：

