梅尔拉比说：染工应将羊毛的价值归还给羊毛的主人。由于染工违背了主人的意愿，他被视为类似于强盗，通过改变物品的方式获得了赃物。因此，就像强盗一样，他保留了改变后的物品，并支付给主人羊毛的原价。耶胡达拉比说：染工并没有获得羊毛；相反，羊毛的主人必须补偿染工的费用，并且自己不能蒙受损失。如果增值部分的价值（即羊毛的价值）超过了染工的费用，羊毛的主人应将费用支付给染工。如果费用超过了增值部分的价值，主人则应将增值部分的价值支付给染工。约瑟夫拉比转过脸去，以示他对胡纳拉比的评论的不满。 《塔木德》解释了拉比约瑟夫为何不悦：诚然，他裁定此律法符合拉比约书亚·本·科尔哈的观点是必要的，因为人们可能会认为，既然这是个人与众人之间的争论，那么律法就应该符合众人的观点，而不是拉比约书亚·本·科尔哈的观点。因此，拉比胡纳教导我们，在这种情况下，尽管拉比约书亚·本·科尔哈只是一个人，但律法仍然符合他的观点。但是，我为什么还需要强调此律法符合拉比犹大的观点呢？显而易见，情况的确如此，因为有一条众所周知的原则：当密释纳中出现争议，之后又出现一条未注明出处的密释纳（即未归于特定圣贤，或该裁决尚待商榷）的裁决时，哈拉卡（犹太教律法）应遵循该未注明出处的密释纳中的观点。格玛拉补充道，此处未注明出处的密释纳的裁决出现在争议之后，因为拉比耶胡达和拉比梅尔之间的争议出现在《巴瓦·卡玛》篇，而未注明出处的密释纳则出现在《巴瓦·梅齐亚》篇，后者是密释纳顺序中的下一篇。正如我们在一条密释纳（《巴瓦·梅齐亚》76a）中所学到的：任何改变双方已接受条款的人都处于不利地位，任何违背协议的人也处于不利地位。这一说法符合拉比耶胡达的观点，他认为工匠如果偏离了委托，就会处于不利地位，因为他只能获得成本或增值部分中价值较低的那一个。《格玛拉》问道：拉比胡纳为何觉得有必要明确指出，这条律法符合拉比耶胡达的观点？这是因为拉比胡纳认为《密释纳》并非按顺序排列，因此无法确定《巴瓦·卡玛》中的密释纳是否先于《巴瓦·梅齐亚》中的密释纳。因此，可以说，这实际上是一个先讲授了一条未注明出处的密释纳的例子，之后才出现了拉比耶胡达和拉比梅厄之间的争论。《格玛拉》质疑道：如果《密释纳》确实并非按顺序排列，那么在所有出现争论之后紧接着一条未注明出处的密释纳的情况下，我们岂不都认为这条密释纳并非按顺序排列吗？ 《格玛拉》解释道：那么拉比胡纳会如何回应这种说法呢？他会说：我们什么时候不说《密释纳》是非连续的呢？当两条密释纳出现在同一篇经卷中时，《密释纳》被认为是连续的；但当它们出现在不同的经卷中时，我们就说《密释纳》不是连续的，而且也不清楚哪一条是最后教导的。因此，在这种情况下，由于每条密释纳都出现在不同的经卷中，一条在《巴瓦·卡玛》中，另一条在《巴瓦·梅齐亚》中，所以我们无法确定哪一条是先教导的。那么拉比约瑟夫又会如何回应呢？他会说：《尼齐金》经卷的全部内容，即《巴瓦·卡玛》、《巴瓦·梅齐亚》和《巴瓦·巴特拉》，都被视为一篇经卷，因此其内部的密释​​纳顺序是连续的。如果你愿意，也可以这样说：拉比约瑟夫认为，没有必要说明这条哈拉哈符合拉比耶胡达的观点，因为他的裁决是在其他已确定的哈拉哈中阐述的：凡更改双方都接受的条款者都处于不利地位，凡违背协议者也处于不利地位，也就是说，这句话与它所在章节的主题无关。因此，这显然是公认的哈拉哈，所以拉比胡纳的说法是不必要的。§ 《塔木德》讨论了其他符合拉比约书亚·本·科尔哈观点的哈拉哈。贤哲们教导说：一个人在安息日不得对另一个人说：“你今晚会和我一起吗？”这是被禁止的，因为说话者暗示他想在安息日结束后雇佣对方做工。拉比耶霍舒亚·本·科尔哈说：一个人可以在安息日对另一个人说：“你今晚会和我一起吗？” 在这种情况下，他并不是在明确地询问对方。拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说，拉比约哈南说：哈拉卡是

根据拉比约书亚·本·科尔哈的观点，贤哲们教导说：如果有人就礼仪上的不洁之物向一位贤哲提问，而这位贤哲裁定该物为不洁之物，那么提问者就不能再向另一位贤哲提出同样的问题，并要求其裁定该物为洁净之物。同样，如果有人就律法问题向一位贤哲提问，而这位贤哲认为该问题为禁忌之物，那么提问者就不能再向另一位贤哲提问，并要求其裁定该问题为允许之物。如果两位贤哲同席而坐，一位认为某物为不洁之物，另一位则认为其为洁净之物；或者一位认为某物为禁忌之物，另一位则认为其为允许之物，那么提问者应按以下方式行事：如果其中一位贤哲在智慧和人数上都优于另一位，则应遵循其裁定；否则，应遵循其裁定更为严格的那位贤哲。拉比约书亚·本·科尔哈说：如果对托拉律法存在疑问，就遵循严格裁决者；如果对拉比律法存在疑问，就遵循宽松裁决者。拉比约瑟夫说：哈拉哈（犹太教律法）与拉比约书亚·本·科尔哈的观点一致。先贤们教导说：对于所有因所犯罪行而被认为不可信的人，即使他们悔改并放弃恶行，社会也永远不会接纳他们；这是拉比梅尔的说法。拉比耶胡达说：如果他们私下悔改，社会不会接纳他们；但如果他们公开忏悔，社会就会接纳他们。有人说，对此还有另一种说法：如果他们私下犯罪，那么当他们忏悔时，社会就会接纳他们。

