正如经中所说：“万民[le’umim]要聚集”（以赛亚书 43:9）；而“le’om”一词的意思就是“国”，正如经中所说：“这国[ule’om]必强于那国[mile’om]”（创世记 25:23）。《塔木德》问道：在至圣者（愿祂受赞美）面前，难道会有混杂的情况吗？以至于每个国家都必须单独站立，接受祂的训诫？相反，各国被指示要单独站立，以免彼此混杂，以便他们都能听到祂对他们所说的话。罗马帝国随即率先进入祂面前。《塔木德》问道：罗马帝国为何率先进入？因为罗马帝国是所有国家中最重要的。那么，我们又从何处得出它是最重要的结论呢？正如《但以理书》中关于将要统治世界的第四帝国所记载：“它必吞吃全地，践踏、破碎”（但以理书 7:23）。拉比约哈南说：这个吞吃全地的帝国就是邪恶的罗马帝国，其名声传遍世界。《塔木德》问道：我们从何得知，地位更高的人要先进入审判台呢？这与拉比希斯达的说法相符，正如拉比希斯达所说：当君王和百姓被带到上帝面前接受审判时，君王要先进入审判台，正如经文所说：“他要按着每日所要的审判他的仆人和他的百姓以色列”（列王纪上 8:59）。那么，君王先进入审判台为何如此重要呢？如果你愿意，可以说国王站在外面等待臣民受审结束是不合适的。如果你愿意，也可以说国王应该先被带进来，以便在上帝的愤怒因民众的罪恶而加剧之前接受审判。《塔木德》继续讲述未来的审判。首先，罗马帝国的成员进来。至圣者，愿祂受赞美，问他们：你们在忙些什么？他们回答说：宇宙之主啊，我们建立了许多市场，建造了许多澡堂，积累了许多金银。我们做这一切都是为了犹太人，为了让他们能够自由地学习《托拉》。至圣者，愿祂受赞美，对他们说：世间的愚昧之人！你们想欺骗我吗？你们所做的一切都是为了你们自己的需要。你们建立市场是为了安置妓女；你们建造澡堂是为了满足自己的享乐；至于你们声称增多的金银，它们都是我的，正如经上所说：“银子是我的，金子也是我的。这是万军之耶和华说的。”（哈该书 2:8）你们中间难道没有人能说自己研读过这律法书吗？这就是以赛亚书接下来的经文的意思，经上说：“他们中间谁能述说这事呢？”（以赛亚书 43:9）这里的“这事”指的正是律法书，正如经上所说：“摩西所吩咐以色列人的律法书就是这事。”（申命记 4:44）凡没有研读过律法书的，都得不到赏赐。罗马帝国的臣民随即失望地离去。罗马帝国离去后，波斯帝国紧随其后。为什么波斯帝国是第二个进入的呢？因为在罗马帝国之后，它是最重要的帝国。我们又从哪里得出这个结论呢？正如但以理的异象中所记载：“看哪，又有一兽，像熊一样”（但以理书 7:5）。拉比约瑟夫教导说：这些就是波斯人，他们被比作熊，因为他们像熊一样吃喝无度，像熊一样肥硕，像熊一样毛发浓密，像熊一样不知疲倦地四处游荡。至圣者，愿祂受赞美，问他们：你们都在忙些什么呢？他们回答说：宇宙之主啊，我们建造了许多桥梁，征服了许多城市，发动了许多战争。我们所做的一切都是为了犹太人，为了让他们研习律法。至圣者，愿祂受赞美，对他们说：你们所做的一切都是为了你们自己的需要。你们建造桥梁是为了向所有过桥的人征税。你们攻取城邑，强迫其中的居民从事苦役（angareya）；至于战争，是我发动战争，你们的成功来自我，正如经上所说：“耶和华是战士”（出埃及记 15:3）。你们中间难道没有人能说自己研读过这律法书吗？正如经上所说：“他们中间谁能述说这事呢？”（以赛亚书 43:9），这里的“这事”指的正是律法书，正如经上所说：“这是摩西所颁布的律法书”（申命记 4:44）。

波斯帝国的臣民失望地离开了祂。《格玛拉》问道：既然波斯帝国看到罗马帝国的一切言论都毫无作用，他们为何还要站出来呢？《格玛拉》回答说：他们相信自己的主张会更有说服力，因为他们说：罗马人摧毁了第二圣殿，而我们重建了它，因为第二圣殿是在波斯王居鲁士的主持和鼓励下建造的。《格玛拉》补充道：同样，其他民族也都进行了类似的交锋。《格玛拉》问道：既然其他民族看到罗马和波斯的一切言论都毫无作用，他们为何还要站出来呢？《格玛拉》回答说：他们认为：那些帝国征服了犹太人，而我们没有征服犹太人。 《格玛拉》进一步问道：罗马和波斯这两个被明确点名提及的帝国，与后来那些未被点名提及的帝国，有何不同？这是因为罗马和波斯的统治一直延续到弥赛亚降临。列国将在上帝面前质问：宇宙的主宰啊，您赐予我们律法，我们却不接受吗？既然我们从未接受过律法，为何要因未遵守其诫命而受审判？《格玛拉》问道：难道有人会说他们从未被赐予过律法吗？然而，在律法颁布的描述中，难道没有写道：“他说：耶和华从西奈而来，从西珥上来见他们”（申命记 33:2）吗？又有记载：“神从提幔而来，圣者从巴兰山而来”（哈巴谷书 3:3）。智者们问道：上帝在西珥和巴兰分别要求了什么？律法并没有在那些地方颁布。拉比约哈南说：这表明，至圣者（愿祂受赞美）将律法传遍了各个民族和各种语言的人群，例如西珥的以东人和巴兰的以实玛利人，但他们都没有接受，直到祂来到犹太人中间，他们才接受了。如果其他民族都拒绝了律法，他们又怎能以律法从未传给他们为借口呢？相反，他们会说：我们接受了律法，却没有遵守它的诫命吗？《塔木德》问道：但这本身就反驳了他们的说法，因为人们可以反问：你们为什么不接受它？相反，世界各国在祂面前是这样说的：宇宙之主啊，您把山像盆子一样翻过来盖在我们头上，而我们却仍然不肯接受律法，就像您对待犹太人那样？《塔木德》为这种说法提供了背景：正如经上所记：“他们站在山的下头”（出埃及记 19:17），拉比迪米·巴尔·哈马解释说：这节经文教导我们，至圣者，愿祂受赞美，把山，也就是西奈山，像盆子一样翻过来盖在犹太人头上，并对他们说：如果你们接受律法，很好；如果不接受，你们的坟墓就在山下。世界各国会声称，他们也可能被强迫接受律法。圣者，愿祂受赞美，立刻对他们说：第一条诫命将使我们听到真理，正如我们所讨论的同一节经文的后续经文所说：“求你指示我们最初的事情”（以赛亚书 43:9）。至于在颁布律法之前，你们也接受了的七条诺亚诫命，你们履行了这些诫命的证据在哪里呢？《塔木德》问道：我们从哪里得出他们没有履行这些诫命的结论呢？正如拉比约瑟夫在解释经文时所教导的：“祂站立，震动大地；祂观看，使列国战栗”（哈巴谷书 3:6）：上帝看到了什么？祂看到了诺亚的后裔所接受的七条诫命，祂看到他们没有履行这些诫命。既然他们没有履行这些诫命，祂就起来，废除了他们遵守这些诫命的命令。 《塔木德》问道：他们不遵守诫命是否有利，因为他们现在无需履行这些诫命？如果是这样，我们发现罪人从他的过犯中获利。拉维纳之子马尔说：

