这说明，如果个人犯了罪，就对他说：去向那位犯过罪的名人——大卫王学习，向他学习如何悔改。如果群体犯了罪，就对他们说：去向犯了罪的群体学习，也就是金牛犊事件时期的犹太人。《塔木德》指出：我们必须学习个人和群体两种情况下的悔改之道。原因在于，如果我们只学习个人悔改之道，就可能认为个人之所以能够悔改，仅仅是因为他的罪行没有被公开。但对于一个罪行被公开的群体而言，就可能认为这个群体无法悔改。同样地，如果我们只学习群体悔改之道，就可能认为群体的悔改之所以被接受，是因为他们的祈祷比个人更多，更容易被上帝垂听。但对于个人而言，由于其功德不如群体，就可能认为他无法悔改。因此，两种情况都必须讲解。这与拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼（Rabbi Shmuel bar Naḥmani）所引述的拉比约拿坦（Rabbi Yonatan）的观点相似：经文“大卫，耶西的儿子，所说的话，和那被高举的人所说的话”（撒母耳记下 23:1）是什么意思？这节经文的含义是：大卫，耶西的儿子，所说的话，他减轻了悔改的重担，因为他以身作则，教导人们悔改的力量。拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼还引述拉比约拿坦的观点：凡今世行善者，其善行将在来世引领他，正如经文所说：“你的公义必在你前面行，耶和华的荣耀必作你的赏赐”（以赛亚书 58:8）。至于任何犯下罪行的人，这罪行将笼罩他，引领他走向审判日，正如经上所说：“他们的道路蜿蜒曲折，他们走向荒凉，迷失了”（约伯记 6:18）。拉比埃拉扎尔说：这罪行如同狗一样拴在他身上，挥之不去，正如经上论到约瑟和波提乏的妻子时所说：“他不听从她的话，不与她同寝，也不与她同房”（创世记 39:10）。这表明，约瑟在今世拒绝“与她同寝”，否则在来世他就不得不“与她同房”。§ 《塔木德》进一步讨论了金牛犊之罪。雷什·拉基什说：来吧，让我们感谢那些因金牛犊而犯罪的祖先，因为如果他们没有犯罪，我们就不会来到这个世界。雷什·拉基什解释道：正如西奈山启示之后，圣经中对犹太人所说：“我说：你们是神，都是至高者的儿子”（诗篇 82:6），这表明他们已经如同天使一般，不会繁衍后代。然而，上帝又说：在你们败坏了你们的作为之后：“你们仍要像世人一样死去，像君王一样倒下”（诗篇 82:7）。《塔木德》问道：这是否意味着，如果他们没有铸造金牛犊，就不会生育子女？但圣经不是也记载了挪亚和他的孩子们被指示：“你们要生养众多，遍满地面”（创世记 9:7）吗？《塔木德》回答说：这条指示只在西奈山启示之前发出，但如果犹太人没有犯罪，他们本可以像天使一样。 《格玛拉》问道：经文中不是也记载了在西奈山接受启示的犹太人：“你去告诉他们：‘回到你们的帐篷去’”（申命记 5:27）吗？这岂不是说他们被指示要恢复夫妻关系吗？《格玛拉》回答说：这节经文指的是享受夫妻权利，而不是生育。《格玛拉》又问：但经文不是也记载了：“使他们和他们的子孙永远得益处”（申命记 5:26）吗？这岂不是说他们会继续生育吗？《格玛拉》回答说：这节经文指的是那些与他们一同站在西奈山上的孩子们，而不是未来的世代。《格玛拉》又提出了一个难题：但雷什·拉基什不是说过：“创世记 5:1 中记载：‘这是亚当的后代记在册上，就是神造人的那日’，这是什么意思呢？第一个人亚当有这样一本书吗？”相反，这节经文教导我们，至圣者，愿祂受赞美，向亚当——第一个人——展示了每一代及其阐释者、每一代及其智者、每一代及其领袖。当亚当来到拉比阿基瓦那一代时，他为拉比阿基瓦的律法而欢欣，也为他的死而悲痛，因为拉比阿基瓦遭受酷刑并被杀害。亚当说：“神啊，你的意念向我何等重要！其总数何等众多！”（诗篇 139:17）。由此可见，犹太人自古以来就注定要繁衍后代。同样，拉比约瑟也说：弥赛亚，大卫的子孙，不会在……之前降临。

所有肉体的灵魂都已完成，也就是说，直到所有注定要栖身于肉体的灵魂都完成为止。正如经上所说：“我必不永远争辩，也不永远发怒；因为包裹自身的灵来自我，灵魂也来自我”（以赛亚书 57:16）。根据约瑟拉比的说法，为了让弥赛亚在末日降临，后代必须出生。《塔木德》回答说：不要说如果我们的祖先没有犯罪，我们就不会来到这个世界，因为我们仍然会出生；而是说，就好像我们没有来到这个世界一样。由于前几代人仍然活着，我们也就无关紧要了。《塔木德》问道：这是否意味着，如果犹太人没有铸造金牛犊，他们就不会死亡？但是，关于丈夫无子而亡的寡妇的章节（申命记 25:5-10）以及关于父亲去世后留给儿子的遗产的章节（民数记 27:8-11）难道不是写在律法书中的吗？《格玛拉》的回答是：这些经文是有条件的，也就是说，如果犹太人犯罪，没有变得像天使一样，这些律法就会生效。《格玛拉》又问：经文都是这样有条件地写的吗？《格玛拉》的回答是：是的，正如拉比西蒙·本·拉基什所说：“有晚上，有早晨，是第六日”（创世记 1:31）这句话是什么意思呢？这教导我们，至圣者，愿祂受赞美，祂在创造之举中设立了一个条件，祂说：如果犹太人在西奈山启示时接受律法，一切都会好起来，世界将继续存在。但如果他们不接受，我将使你们回到混沌无序的原始状态。《塔木德》引用了一篇巴莱塔，反对对雷什·拉基什声明的新表述，即如果犹太人没有因铸造金牛犊而犯罪，他们本可以获得永生。经文在描述西奈山启示后的犹太人时说：“谁愿他们常有这样的心，敬畏我，遵守我一切的诫命，使他们和他们的子孙永远得益处呢？”（申命记 5:26）巴莱塔（Baraita）指出，尽管他们达到了如此崇高的境界，却无法消除死亡天使对他们的掌控，因为死亡的判决自创世之初就已发出。巴莱塔解释说，犹太人接受律法（Torah）只是为了不让任何民族或语言统治他们，正如同一节经文中所述：“使他们和他们的子孙后代永远蒙福。” 这表明，如果犹太人没有犯罪，他们就不会获得永生，这与雷什·拉基什（Reish Lakish）的说法相矛盾。格玛拉（Gemara）的解释是：雷什·拉基什的说法是根据那位塔纳（Tanna，犹太教律法权威）的观点而作出的。正如巴莱塔（Baraita）中记载的约瑟拉比（Rabbi Yosei）所说：犹太人接受律法（Torah）只是为了避免死神统治他们，正如经文所说：“我说：你们是神，都是至高者的儿子”（诗篇 82:6），也就是说，他们如同天使一般获得了永生。然而，上帝又说：你们作恶之后，“你们仍要像世人一样死去，像君王一样倒下”（诗篇 82:7）。《塔木德》（Gemara）问道：根据约瑟拉比的说法，经文中不是还写道：“使他们和他们的子孙永远得益处”吗？由此可以推断，虽然他们若能保持这种崇高的状态对他们有益，但死亡终究还是会到来？ 《格玛拉》回答说：约瑟拉比可能会对你说：既然没有死亡，就没有比这更大的善了，也就是说，这节经文的应许是永生。《格玛拉》问道：根据第一位塔纳的说法，经文不是也写着：“然而，你们仍要像人一样死去”，这表明他们的必死性仅仅是因为铸造金牛犊的罪孽吗？《格玛拉》回答说：死亡是什么意思？它指的是贫穷。正如大师所说：有四个人被视为如同死去：他们是穷人、盲人、麻风病人以及没有孩子的人。穷人被视为如同死去，因为经文记载上帝对摩西说：“回去吧，回到埃及去，因为所有想要你命的人都死了”（出埃及记 4:19）。这些人是谁？他们是达坦和亚比兰。但他们真的死了吗？他们当时还活着，因为他们参与了多年后发生的可拉叛乱。这节经文并非指他们已经死去，而是指他们失去了财产，变得贫困。这表明，在圣经中，穷人被视为如同死去一般。盲人也被视为如同死去一般，正如经上所记：“他使我住在黑暗之处，像死人一样”（耶利米哀歌 3:6）。麻风病人也被视为如同死去一般。

如同死去一般，正如经上所记，当米利暗患上麻风病时，亚伦对摩西说：“求你不要让她像死了一样”（民数记 12:12）。没有孩子的人也如同死去一般，正如经上所记，拉结对雅各说：“求你给我孩子，不然我就死了”（创世记 30:1）。先贤们对经文“你们若遵行我的律例”（利未记 26:3）的解释是：这里的“若”仅表示祈求，也就是说，上帝希望犹太人遵守律法。同样，经上也说：“但愿我的百姓听从我，以色列遵行我的道，我就快快制服他们的仇敌”（诗篇 81:14-15）。经文说：“但愿你们听从我的诫命！你们的平安必如河水，你们的公义必如海浪。你们的后裔必如沙，你们的子孙必如沙粒。”（以赛亚书 48:18-19）§ 《塔木德》再次引用了上述经文。圣贤们就此经文教导说：“谁愿他们常有这样一颗敬畏我的心，遵守我一切的诫命，使他们和他们的子孙永远蒙福呢？”（申命记 5:26）后来，摩西对犹太人说：忘恩负义的人啊，忘恩负义者的子孙！当至圣者，愿祂受赞美，对犹太人说：“谁愿他们常有这样一颗敬畏我的心呢？”他们本应说：求祢赐给我们一颗敬畏祢的心。 《塔木德》解释说，摩西称犹太人为忘恩负义的人，因为经上记载犹太人曾轻蔑地谈论吗哪：“我们的灵魂厌恶……”

