当塔木兹月持续到住棚节，而这些年份里，住在棚子里会给他们带来痛苦时，《格玛拉》问道：但拉瓦不是说过，在棚子里受苦的人可以免除履行住棚的诫命吗？在这种情况下，即使是犹太人也可以离开棚子。如果是这样，为什么外邦人离开棚子却受到批评呢？《格玛拉》回答说：即使一个人可以免除履行诫命，也可以离开棚子，但难道可以踢它吗？《格玛拉》继续叙述：圣者，愿祂受赞美，立刻坐下，戏弄这些外邦人，也就是说，祂嘲笑他们，正如经文所说：“那坐在天上的戏弄他们，耶和华嗤笑他们”（诗篇 2:4）。关于这节经文，拉比伊扎克说：除了那一天，任何人都不得戏弄圣者，愿祂受赞美。有些人教导拉比伊扎克后来就此事所作的解释，正如巴莱塔（Baraita）中记载的，拉比约瑟说：将来，世界各国将会前来皈依。格玛拉（Gemara）问道：那时我们是否接受他们为皈依者？但另一部巴莱塔不是教导说：在弥赛亚时代，法庭不接受皈依者；同样，在大卫时代和所罗门时代，他们也不接受皈依者，因为担心这些人皈依另有图谋，毕竟当时的犹太民族强大而受人尊敬？约瑟拉比的意思是，他们皈依犹太教，成为犹太民族的信徒，头戴经文匣，臂戴经文匣，衣襟系上礼仪用的穗子，门上挂上门柱经文盒。当这些皈依者目睹歌革和玛各的战争时，他们会质问歌革和玛各：“你们来做什么？”他们会回答：“我们来是为了与耶和华和祂的弥赛亚争战，正如经上所说：‘列国为何喧嚷？万民为何妄言？世上的君王起来，臣宰一同商议，要抵挡耶和华和祂的弥赛亚。’”（诗篇 2:1-2）。然后，这些皈依者会撕下他们履行诫命的标志，离开，正如经上所说：“我们要挣脱他们的捆绑，摆脱他们的绳索。”（诗篇 2:3）。圣者，愿祂受赞美，祂坐着嬉戏，也就是欢笑或喜乐，正如经上所说：“那坐在天上的必嬉戏，耶和华必嗤笑他们”（诗篇 2:4）。拉比伊扎克说：圣者，愿祂受赞美，只有在那一天才会嬉戏。塔木德问道：真是如此吗？圣者，愿祂受赞美，难道就不能嬉戏吗？但拉比耶胡达不是说过，拉比说：一天有十二个小时。在前三个小时，圣者，愿祂受赞美，坐着研习托拉。在后三个小时，祂坐着审判整个世界。一旦祂看到世界已经走向毁灭，祂就从审判的宝座上起身，坐在怜悯的宝座上，世界就不会毁灭。在第三个三个小时里，至圣者，愿祂受赞美，端坐并维系着整个世界，从野牛的角到虱卵。在第四个三个小时里，祂端坐并与利维坦嬉戏，正如经上所说：“有利维坦，是你所造的，为要戏弄”（诗篇104:26）。显然，上帝每天都在戏弄万物，而不仅仅是在那一天。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克解释说：祂戏弄祂的造物，正如祂戏弄利维坦一样；祂并非只在那一天戏弄祂的造物。拉比阿哈对拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：自从圣殿被毁之日，至圣者，愿祂受赞美，就不再戏弄万物了。那么，我们又从何得出祂不再戏弄万物的结论呢？如果我们认为其来源是经文：“当那日，万军之耶和华呼召人哭泣、哀号、剃度、束麻布”（以赛亚书 22:12），这并不能得出结论：或许只有那一天被呼召哭泣哀号，而没有其他日子。或者，你也可以认为其来源是经文：“耶路撒冷啊，我若忘记你，情愿我的右手忘记技巧！我若不记念你，情愿我的舌头贴于上颚”（诗篇 137:5-6）。这同样不能得出结论，因为或许上帝永远不会忘记耶路撒冷，但无论如何，人们仍然会拿它开玩笑。相反，它源自这节经文：“我长久以来保持沉默，我静默不语，克制己心；现在我必像产妇一样呼喊，同时喘息呻吟。”（以赛亚书 42:14）《塔木德》问道：如果上帝不再嬉戏，那么祂在一天中​​的第四个三小时里做什么呢？《塔木德》回答说：祂坐在那里教导学童律法，正如经文所说：“谁能教导知识呢？谁能教导知识呢？”

一个人能理解这个信息吗？ “断奶的，离乳的”（以赛亚书 28:9）。这节经文的解释如下：上帝将知识传授给谁？祂使谁明白祂的信息？祂传授给那些刚刚断奶、离乳的，也就是刚刚断奶的孩童。《塔木德》问道：在圣殿被毁之前，谁来教导学童呢？《塔木德》回答：如果你愿意，可以说天使梅塔特隆教导他们；如果你愿意，也可以说祂既与利维坦嬉戏，又教导学童；而圣殿被毁后，在白天的第四个时段，祂只教导学童。《塔木德》又问：在夜晚的十二个小时里，上帝做什么呢？《塔木德》回答：如果你愿意，可以说夜晚与白天相似，也就是说，上帝所做的与白天相同。如同白天一样，祂也进行着各种活动。如果你愿意，也可以说祂驾着祂的光明基路伯，飞越一万八千个世界，正如经上所说：“神的战车有两万辆，就是千辆”（诗篇 68:18）。不要读作“千辆”，而要读作“不存在的”（she’einan）。因为千的最小单位是两千，所以“不存在的”这句话表明两千并不存在，也就是说，神的战车是两万辆减去两千辆，这意味着神在一万八千个世界中穿梭。如果你愿意，也可以说神静静地聆听天使们的歌声，正如经上所说：“白日耶和华必赐下祂的慈爱，黑夜祂的歌必与我同在”（诗篇 42:9）。拉比列维说：任何人若中断对托拉经文的学习，去做其他事，都是不义的。凡事琐碎之事，都将以罗腾树的炭火为食，正如经上所言：“他们从艾草中拔出盐蓬，以罗腾树的根为食”（约伯记 30:4）。雷什·拉基什说：凡夜间研习律法的人，圣者，愿祂受赞美，祂必在白日以慈爱眷顾他，正如经上所言：“白日，耶和华必赐下祂的慈爱；黑夜，祂的歌必与我同在”（诗篇 42:9）。这节经文的理解如下：为何耶和华会在白日赐下祂的慈爱眷顾他？因为在黑夜，祂的歌必与我同在，也就是说，他夜间研习律法，而律法被比作一首歌。有人说，雷什·拉基什所说的正是如此：凡今世研习律法的人，都可比拟。今夜，至圣者，愿祂受赞美，在来世向他伸出慈爱之线，如同白昼一般，正如经上所说：“白日，耶和华必赐下祂的慈爱；黑夜，祂的歌必与我同在。” 《塔木德》继续探讨研习托拉的重要性。拉比耶胡达说，撒母耳说：“经上所记：‘使人如同海里的鱼，如同爬虫，没有统治者’（哈巴谷书 1:14）是什么意思？为什么把人比作海里的鱼？这说明：正如海里的鱼一旦上了岸就立刻死去；同样，人一旦停止研习托拉、停止履行诫命，也立刻死去。或者说，正如海里的鱼一旦被太阳晒热就立刻死去；人一旦被太阳晒热就立刻死去。”《塔木德》进一步解释道：如果你愿意，你可以说这适用于今世；如果你​​愿意，你也可以说这适用于来世。如果你愿意，就根据拉比的观点，说这适用于今世。哈尼纳。正如拉比哈尼纳所说：人类所遭遇的一切，除了感冒和障碍（paḥim）之外，都在上天的掌控之中，而对于感冒和障碍，人们是可以保护自己的，正如经文所说：“感冒和陷阱出现在弯曲的人的路上； “保守自己性命的，必远离他们”（箴言 22:5）。这表明寒冷和酷热都是需要防范的伤害，也教导我们暴露在过热环境中会导致死亡。如果你愿意，也可以根据拉比西蒙·本·拉基什的说法，将其解释为来世。正如拉比西蒙·本·拉基什所说：来世没有地狱。相反，至圣者，愿祂受赞美，将把太阳从它现在所在的鞘中取出，用它加热世界。恶人将因此受罚，被酷热吞噬，而义人将因此得医治。恶人将受到惩罚，

