“并且知道至高者的知识”（民数记 24:16）。然而，这不应被理解为巴兰知道上帝的心意，因为巴兰有可能不了解他牲畜的心思，却知道至高者的心思吗？《塔木德》对此作了解释：巴兰不了解他牲畜的心思是什么意思呢？摩押的众首领看见巴兰骑着驴，就问他：“你为什么不骑更适合你的马呢？”巴兰回答说：“我骑驴，是因为我把马留在草地上吃草了。”紧接着：“驴对巴兰说：‘我不是你的驴吗？’”（民数记 22:30），也就是说，就是你平时用的那头驴。巴兰对它说：“你只用来驮东西，不能骑。”驴子又对巴兰说：“你骑过这头驴吗？”巴兰回答说：“只是偶尔骑。”驴子说：“直到你今日，我都会骑你。”（民数记 22:30）驴子又说：“而且，我白天为你骑乘，晚上为你举行婚礼，也就是性交。”《塔木德》解释说：这源于以下对比：这里记载巴兰的驴子说：“我岂曾这样待你吗？”（民数记 22:30），而关于书念女子亚比煞和大卫王，这里也记载：“你当与他同寝，让她睡在你怀里。”（列王纪上 1:2）这表明，hiskanti 一词指的是性交。 《塔木德》又回到了之前的问题：究竟“他知道至高者的知识”（民数记 24:16）是什么意思？这意味着他能够准确地知道至圣者（愿祂受赞美）发怒的时刻。在那一刻，巴兰会发出咒诅，而神的愤怒会使咒诅应验。先知对犹太人说：“我的百姓啊，你们要追想摩押王巴勒所谋算的，和比珥的儿子巴兰回答他的，从什亭直到吉甲，好叫你们知道耶和华的公义”（弥迦书 6:5）。拉比埃拉扎尔解释这节经文时说：至圣者，愿祂受赞美，对犹太人说：我的子民啊，看看我为你们行了多少恩惠，以至于在巴兰试图诅咒犹太人的那些日子里，我都没有向你们发怒，巴兰也找不到一丝一毫的愤怒。因为如果我向你们发怒，犹太人的敌人——这里指的就是犹太人自己——那里就不会留下任何余民或难民。然而，上帝克制了祂的怒气，巴兰的诅咒没有应验。巴兰对巴勒说：既然上帝没有发怒，我又能做什么呢？正如经上所说：“上帝没有咒诅他，我怎能咒诅他呢？耶和华没有咒诅他，我怎能咒诅他呢？”（民数记 23:8）。《塔木德》进一步探讨了此事：祂的愤怒持续多久呢？只持续片刻。那么，一瞬间究竟有多长？阿梅玛尔（Ameimar），也有人说是拉维纳（Ravina），说：它持续的时间，就像说出“瞬间”（rega）这个词所需的时间一样长。《格玛拉》问道：我们从哪里得出上帝的愤怒只持续一瞬间的结论呢？正如经上所记：“他的怒气不过是转眼之间，他的恩典却是一生之久。”（诗篇 30:6）如果你愿意，也可以说它源自这里：“你们要暂时躲藏，等到怒气消散。”（以赛亚书 26:20），意思是上帝的愤怒转瞬即逝。《格玛拉》问道：上帝何时发怒？阿拜（Abaye）说：在一天中的前三个小时，当公鸡的羽冠在阳光下变白，仿佛生命离它而去，突然变成白色时，那就是上帝发怒的时候。《格玛拉》问道：难道公鸡的羽冠不是每时每刻都在变白吗？这又如何能作为征兆呢？ 《塔木德》的解释是：区别在于，平时公鸡的羽冠上会保留红色的条纹（surayekei），而当上帝发怒时，它的羽冠上则不会再有红色的条纹。《塔木德》记载：一位异端分子不断挑战拉比约书亚·本·列维对经文的理解，令他十分烦恼。一天，拉比约书亚·本·列维拿来一只公鸡，放在他所坐的床腿之间，仔细端详着它。他心想：当上帝发怒的时刻到来时，我一定要诅咒那个异端分子，让他彻底消失。然而，当上帝发怒的时刻到来时，拉比约书亚·本·列维却睡着了，错失了诅咒异端分子的机会。醒来后，拉比约书亚·本·列维说道：我睡着这件事本身就足以说明，诅咒他人是不恰当的行为，即便他们是恶人，正如经文所言：“他的慈悲覆庇他一切所造的”（诗篇145:9），这节经文甚至也适用于罪人。此外，惩罚他人也是不合适的，正如经文所言：“即使是对义人，惩罚也是不好的”（箴言17:26）。即使是对义人，惩罚也是不合适的。

她。关于上帝发怒的原因，拉比梅尔的教导是这样的：当君王们醒来，戴上王冠，向太阳俯首称臣时，至圣者，愿祂受赞美，便立刻发怒。这就是为什么上帝的愤怒会在一天中的前三个小时发生。拉比约瑟夫说：在新年第一天的前三个小时，如果一个人独自祈祷，就不应该诵读额外的祷文，因为那时全世界的审判都会进行，天庭或许会审查他的行为，并拒绝他。《塔木德》提出了一个难题：如果真是这样，那么集体的祈祷也不应该在那时进行。《塔木德》解释说：即使在此时，集体的祈祷也不会被拒绝，因为它有很多优点。 《格玛拉》问道：如果真是这样，那么独自祈祷者的晨祷也不应该在这个时间诵读吗？《格玛拉》回答：因为各地都有社群在同一时间诵读晨祷，所以他的祈祷不会被拒绝。相反，额外的祈祷由不同的社群在不同的时间诵读，因为它不像晨祷那样有固定的时间，而是可以在一天中的任何时间诵读。《格玛拉》又提出了另一个难题：但是您不是说过，在一天中的前三个小时，至圣者（愿祂受赞美）静坐研习律法，而祂只在后三个小时进行审判吗？《格玛拉》回答：把顺序颠倒过来，这样就可以说祂在一天中​​的前三个小时进行审判。如果您愿意，也可以这样说：实际上，不要颠倒顺序。相反，这就是为什么人们不应在一天中的前三个小时诵读额外祷文的原因，因为那时上帝正忙于研习律法：就律法而言，经文记载为“真理”，正如经上所记：“要买真理，不可出卖”（箴言 23:23），至圣者，愿祂受赞美，祂的行事不会超越律法的字面意义。但就审判而言，经文并未记载为“真理”，而是一个包含怜悯和妥协的过程，至圣者，愿祂受赞美，祂的行事可以超越律法的字面意义。§ 《塔木德》为拉比约书亚·本·列维接下来的论述提供了一个记忆口诀：今天，见证，摇动，金牛犊。《塔木德》回到之前的讨论（3a），首先引用了相关内容。拉比约书亚·本·列维说道：“我今日所吩咐你们的，你们都要遵行”（申命记 7:11）这句话是什么意思呢？这节经文教导我们，今天是遵行诫命的时候，也就是在今世履行诫命的时候，但明天，在来世，就不是遵行诫命的时候了。此外，今天是遵行诫命的时候，但今天不是领受来世奖赏的时候。拉比约书亚·本·列维说：犹太人在今世所遵行的所有诫命，在来世都会为他们作见证，正如经上所说：“让他们带来他们的见证人，好证明他们是义人；让他们听见，说：‘这是真理’”（以赛亚书 43:9）。他解释说：“让他们带来他们的见证人，好证明他们是义人”；这里指的是犹太人。 “让他们听见，说：这是真理”；这里指的是世界各国。拉比约书亚·本·列维说：犹太人在今世所行的一切诫命，在来世都将震撼世界各国的面目，正如经文所说：“所以你们要谨守遵行，因为这是你们在列国眼中的智慧和聪明”（申命记 4:6）。经文并非说“在列国面前”，而是说“在列国眼中”，字面意思就是，在来世，他们将要震撼世界各国的面目。拉比约书亚·本·列维说：犹太人铸造金牛犊（见《出埃及记》第32章）只是为了向悔改者表明悔改的必要性，正如西奈山启示之后所说：“谁愿他们常有这样的心，敬畏我，遵守我一切的诫命，使他们和他们的子孙永远蒙福呢？”（申命记5:26）。如果这个民族真的拥有如此崇高的灵性，他们又怎会崇拜金牛犊呢？相反，他们的罪行发生是为了表明，人可以为任何罪悔改，即使是像铸造金牛犊这样严重的罪行也得到了赦免。这与拉比约哈南以拉比西蒙·本·约海的名义所说的话相似：大卫在拔示巴事件中的行为是不合适的，犹太人在铸造金牛犊事件中的行为也是不合适的。大卫在拔示巴事件中的行为并不称职（见撒母耳记下第11章），正如经上所记：“我的上帝啊，我的儿子 ...

“我里面的艺术受伤了”（诗篇109:22），也就是说，他已经战胜了邪恶的倾向，因此邪恶的倾向不应该能够如此地控制他。同样，犹太人在金牛犊事件中的行为也是不合适的，正如圣经中论及当时的犹太人时所写：“谁愿他们常有这样的心，敬畏我，遵守我一切的诫命，使他们和他们的子孙永远蒙福”（申命记5:25）。那么，他们为何要犯下这些罪行呢？

