任何与之类似的誓言，即明显虚假的誓言，都会使人丧失再次发誓的资格。§《密释纳》教导：如果诉讼双方中有一位是掷骰子者、放高利贷者、放鸽子者或安息年期间种植农产品的商贩，那么与他对立的诉讼人可以发誓并获得赔偿。《格玛拉》问道：为什么还需要这些关于可疑人士发誓的例子？《格玛拉》解释道：《密释纳》首先列举了因托拉律法而丧失资格的人的例子，然后列举了因拉比律法而丧失资格的人的例子。§《密释纳》教导：如果双方都是可疑人士，则誓言恢复原状；这是约瑟拉比的说法。梅尔拉比说：既然两人都不能发誓，他们就平分争议金额。拉瓦问纳赫曼拉比：这究竟是如何教导的？约瑟拉比的意见是什么？梅尔拉比的意见又是什么？纳赫曼拉比回答说：我不知道。拉瓦又问：哈拉卡（犹太教律法）的规定是什么？纳赫曼拉比回答说：我不知道。据说约瑟夫·巴·米纽米拉比说，纳赫曼拉比说，约瑟拉比说：他们平分争议金额。同样，泽维德·巴·奥沙亚拉比教导说，约瑟拉比说：他们平分争议金额。《塔木德》记载了这一传统的略有不同的版本：有人说，泽维德拉比教导说，奥沙亚拉比说，约瑟拉比说：他们平分争议金额。拉比约瑟夫·巴尔·米纽米说，拉比纳赫曼在一个实际案例中裁定，诉讼双方平分争议金额。§ 拉比约瑟夫在《密释纳》中裁定，如果双方都有嫌疑且无法发誓，则誓言会回到原处。《格玛拉》问道：誓言回到了哪里？誓言回到原处是什么意思？拉比阿米说，巴比伦的先贤们说：誓言回到了西奈山，上帝在那里向犹太人宣誓，让他们遵守《托拉》的诫命，包括禁止抢劫。抢劫的诉讼当事人将受到上帝的惩罚，而不是法庭的惩罚。以色列的先贤们说：誓言回到了最初应该发誓的人，即被告，由于他没有资格发誓，所以他必须支付。拉比帕帕说，“我们在巴比伦的贤哲”指的是拉比和什穆埃尔；“我们在以色列的贤哲”指的是拉比阿巴。正如我们在《密释纳》（45a）中所学到的，“我们在巴比伦的贤哲”指的是拉比和什穆埃尔：同样，孤儿只有通过发誓才能用从父亲那里继承的借据收回贷款；我们讨论过这个问题（见48a），并提出疑问：他们通过发誓向谁收回债务？如果我们说他们以这种方式向借款人（即那些从他们父亲那里借钱的人）收回债务，那就说不通了。他们的父亲不用发誓就可以用借据收回还款，而他们却必须通过发誓才能收回？孤儿难道没有特权吗？ 《密释纳》的本意并非如此：即使是孤儿，也不能凭父亲的借据向借款人的孤儿讨债，除非他们发誓。拉夫·帕帕继续说道：拉夫和什穆埃尔都说，先贤教导说，只有当贷款人在借款人有生之年去世，且贷款人的子女有机会直接向借款人讨债而无需发誓时，贷款人的孤儿才需要发誓才能从借款人的孤儿那里获得偿还。但如果借款人在贷款人有生之年去世，贷款人就必须向借款人的子女发誓，因为只能通过发誓才能向孤儿讨债，而一个人不能将需要发誓才能追讨的债务遗赠给子女，否则就无法偿还。贷款人的子女无法像他们的父亲那样发誓，证明借据尚未偿还。他们唯一能做的宣誓是，他们的父亲从未告诉过他们借据已经偿还，但一旦父亲负有宣誓的责任，这种宣誓就不足以证明借据已被偿还。由此可见，拉比和什穆埃尔认为，当无法做出任何宣誓时，宣誓就此失效，法庭也无权采取任何行动。“我们在以色列的贤哲”这一称谓指的是拉比阿巴，以下的故事便可说明这一点。从前，有一个人从另一个人那里抢走了一块铸铁。被抢走铸铁的人来到拉比阿米面前，当时拉比阿巴正坐在他面前。被抢走铸铁的人带来了一位证人，证人作证说，那人确实抢走了铸铁。抢走铸铁的人对拉比阿米说：“是的，我的确抢走了它，但我只是拿回了属于我的东西。”阿米拉比说：法官应该如何判决？如果他们对抢夺金属的人说：滚开

如果判决他赔偿，那将是不正确的，因为没有两名证人亲眼目睹他抢夺财物，而法庭不会仅凭一名证人的证词就强制赔偿。如果接受他的说法并完全免除他的赔偿责任，那也是不正确的，因为有一名证人作证指控他。如果法庭对他说：“去宣誓”，这是通常用来反驳一名证人证词的回应，但既然他承认自己确实抢夺了财物，却又没有证据证明财物是他的，那么他就如同一个强盗，而法庭不允许强盗宣誓。阿巴拉比对他说：“有义务宣誓却无法宣誓的人，有义务赔偿。”这表明拉比阿巴认为，誓言应归于其本处，即归于被告人，而被告人无权发誓，因此他必须承担责任。拉瓦说道：由此可见，哈拉哈（犹太教律法）与拉比阿巴的观点相符；正如拉比阿米在巴赖塔（犹太教律法）中所教导的：经文指出“耶和华所发的誓言在他们二人之间有效”（出埃及记 22:10），但不在他们的继承人之间有效。那么，在什么情况下，一个人需要发誓，而他的继承人却可以免除呢？如果假设贷款人的儿子对借款人的儿子说：“我父亲的一百第纳尔借给了你父亲，你必须还给我。”而借款人的儿子却回答说：“我欠他五十第纳尔，另外五十第纳尔他不用还，也就是说，他根本不欠。”那么，这就很难说了。在这种情况下，对我来说，是借款人的继承人，还是他的父亲（最初的借款人），又有什么区别呢？既然儿子承认自己欠了一部分钱，并断然否认欠了另一部分，那么他就应该像他父亲一样，宣誓作证。难道不是这样吗？放债人的儿子对借钱人的儿子说：我父亲留下的100第纳尔在你父亲那里，你必须还给我。而借钱人的儿子对他说：其中50第纳尔我知道是我父亲欠的，但另外50第纳尔我一无所知。

