如果一个人被发现曾发过假誓，无论是​​作证誓言、存款誓言，甚至是徒劳的誓言（后者的禁令较轻），那么他就会被视为在誓言方面存在可疑之处。此外，根据拉比的法令，还有一些人也被视为在誓言方面存在可疑之处：如果诉讼双方中有一位是掷骰子者、放高利贷者、放鸽子者或安息年农产品商贩，那么对方当事人可以发誓并获得赔偿。如果双方当事人都存在可疑之处，则誓言可以恢复原状。这是约瑟拉比的说法，将在《塔木德》中加以解释。梅尔拉比说：既然双方都不能发誓，他们就平分争议金额。那么，这条律法又如何适用于依赖账簿的店主呢？这条裁决并非指店主对顾客说：“我的账簿上写着你欠我两百第纳尔。”而是指顾客对店主说：“给我儿子两塞阿的小麦”，或者“给我的工人一塞拉的小额硬币。”之后店主说：“我给了他们。”但他们却说：“我们没有收到。”在这种情况下，如果父亲或雇主承认他下了这些指示，并且店主的账簿上也有记录，那么店主就可以发誓说他已经给了儿子小麦或付给了工人，并从父亲或雇主那里得到报酬；而工人也可以发誓说他们没有收到报酬，并从雇主那里得到工资。本·南纳斯说：“怎么会有人发誓却没收到报酬呢？肯定有人在撒谎。”相反，店主无需发誓即可获得报酬，工人也无需发誓即可获得工资。§ 如果有人对店主说：“给我价值一第纳尔的农产品”，店主给了他。之后，店主又说：“把你欠我的第纳尔还给我”，顾客却说：“我已经给了你，你把它放进钱包里了”，那么顾客必须发誓他确实给了店主这个第纳尔。如果顾客把钱给店主后，又说：“把农产品还给我”，店主却说：“我已经给了你，你把它运回家了”，那么店主必须发誓他已经完成了订单，并且他无需再提供农产品。拉比耶胡达说：谁拥有农产品，谁就占优势，他的权利无需发誓即可得到认可。同样，如果有人对兑换商说：“给我一些价值一第纳尔的小硬币”，兑换商给了他硬币，随后兑换商又说：“给我第纳尔”，顾客回答说：“我已经给了你，你把它放进钱包里了”，那么顾客就应该发誓他已经付了钱。如果顾客给了兑换商第纳尔，然后又说：“给我一些小硬币”，兑换商回答说：“我已经给了你，你把它们放进钱包里了”，那么兑换商就应该发誓。拉比耶胡达说：兑换商的惯例是，在收到第纳尔之前，即使是小硬币也不会给。因此，顾客收到硬币的事实表明兑换商已经收到了他的钱。§ 这些发誓的情况与其他圣贤所说的发誓并收到付款的情况一样。 《密释纳》（参见《凯图博特》87a）教导：妇女若承认已收到部分款项，从而使其婚姻契约无效，则她只能通过宣誓才能收取剩余款项；或者，若有证人作证其婚姻契约款项已付清，她也只能通过宣誓才能收取。她若要从已售予第三方的抵押财产或孤儿的财产中收取款项，也只能通过宣誓；妇女若在丈夫不在场的情况下从其丈夫的财产中收取款项，也只能通过宣誓才能收取。同样，孤儿若要凭从父亲那里继承的本票收取贷款，也只能通过宣誓才能收取。孤儿若想收取父亲所欠的款项，必须宣誓：我们在此宣誓，父亲临终前并未指示我们不要收取此期票款项，父亲也未告知我们此期票已偿还，且我们在父亲的遗物中也未找到任何证明此期票已偿还的记录。宣誓后，他们即可收取款项。拉比约哈南·本·贝罗卡（Rabbi Yoḥanan ben Beroka）说：即使儿子出生在父亲之后，他也需要宣誓才能领取父亲所欠的款项。拉班·西蒙·本·加玛列（Rabban Shimon ben Gamliel）说：如果有证人证明父亲在临终前说过：“此期票尚未偿还”，则儿子无需宣誓即可收取债务。§ 这些人有时也被要求宣誓他们不欠债。

即使没有针对他们的明确索赔，以下人员也可能被要求宣誓：合伙人、佃农、管家（或称“阿波罗平”）、在家经营生意并管理孤儿财产的妇女，以及被指定管理家庭事务的家庭成员。例如，如果上述人员中的一人问其所管理财产的某人：“你对我有什么索赔？”如果另一人回答：“我只是希望你向我发誓，你没有拿走我的任何东西”，那么前者有义务宣誓。一旦合伙人或佃农分割了共同财产，各自领取了自己的份额，那么在没有明确索赔的情况下，任何一方都不得要求另一方宣誓。但是，如果由于其他情况而被要求宣誓，则该宣誓可以延伸至任何其他纠纷，即可以适用于他们之间的任何其他纠纷。 《密释纳》补充道：安息年废除了就债务发誓的义务，正如它废除债务本身一样。《格玛拉》：密释纳教导说：所有按照律法发誓的人，都发了誓，但不必偿还。《格玛拉》问道：我们从哪里得出律法规定的誓言仅仅是为了免除偿还义务的结论呢？我们从经文中得出这个结论：“耶和华的誓言要在他们之间，鉴察他是否曾伸手侵占邻舍的财物；财物的主人要接受，不必赔偿。”（出埃及记 22:10）根据这节经文，对于那些原本需要偿还债务的人来说，发誓的义务是强加于他们的。 《密释纳》教导说：这些诉讼当事人宣誓后即可获得争议的资金或财产，其中也包括雇工。《格玛拉》问道：雇工与其他人有何不同，以至于圣贤们为他设立了宣誓并领取工资的制度？拉比耶胡达说，撒母耳说：这里教导了伟大的律法。《格玛拉》问道：律法？这些誓言真的是从西奈山传给摩西的律法吗？正如“律法”一词通常所暗示的那样？它们是拉比律法所设立的。更确切地说：这里教导了伟大的条例。《格玛拉》问道：既然这些条例被称为伟大的条例，是否可以推断出也存在次要的条例？是否存在不太重要的拉比条例？拉比纳赫曼说，撒母耳说：这里教导了永久的条例；贤哲们将雇主的誓言义务改为雇员的誓言义务，因为工资是雇员的生计。格玛拉问道：为了保护雇员的生计，我们是否应该惩罚雇主，让他容易受到不诚实雇员的欺骗？格玛拉回答：雇主本人乐于接受雇员发誓并领取工资，这样工人才会接受他的雇佣。如果工人得不到这种保护，他们就会对接受工作心存疑虑。格玛拉又问：相反，如果雇主和雇员之间发生纠纷，难道不应该由雇主发誓免除支付工资吗？雇员会同意这种安排，以便创造一个雇主乐于雇用他的条件。如果雇主面临被不诚实雇员欺骗的风险，他们就会对雇用工人心存疑虑。格玛拉回答：雇主必须雇用工人，因为他需要有人来做工。 《格玛拉》问道：受雇的工人难道不也是因为需要这份工作来维持生计而接受了雇佣吗？相反，工人之所以要宣誓，是因为雇主忙于管理工人，无暇顾及其他，所以可以合理地推断他忘记支付工资。《格玛拉》又提出了一个难题：既然假定雇主忘记支付工资，为什么不让工人宣誓就直接支付工资呢？《格玛拉》解释说：设立宣誓是为了减轻雇主的担忧，确保他不会被欺骗。为什么先贤们没有规定雇主应该在证人在场的情况下支付工资，以便能够轻易地确认是否已支付工资呢？《格玛拉》回答说：每次支付工资都要寻找证人，这对雇主来说将是一项繁重的负担。为什么先贤们没有规定雇主在雇佣工人之初就支付工资，从而避免宣誓的必要呢？ 《格玛拉》的回答是：他们都希望先赊账完成工作，即在支付工资之前完成工作，因为有时雇主在雇用工人时没有准备好钱，而工人也更喜欢在一天结束时收到工资。

