儿子既可以发誓也可以不发誓地追讨债务，而父亲只能通过发誓来追讨。这种情况发生在什么情况下呢？当借款人在贷款人有生之年去世时，就会出现这种情况。作为贷款人的父亲只有在发誓的情况下才能向借款人的继承人追讨债务。经文教导说：儿子既可以发誓也可以不发誓地追讨债务。当他让继承人发誓，表明他不知道父亲的债务已经偿还时，他就可以通过发誓的方式追讨债务；而根据拉班·西蒙·本·加玛列在《密释纳》中的观点，当有证人证明父亲在去世时曾说过某张期票尚未偿还时，儿子就可以不发誓地追讨债务。无论如何，在没有相关证据的情况下，父亲将誓言遗赠给子女，儿子可以通过宣誓来收取债务，这与拉比和什穆埃尔的裁决相悖。拉比约瑟夫回应道：这条巴莱塔（baraita，犹太教规）是根据谁的观点制定的？这是根据贝特·沙迈（Beit Shammai）的观点，他们认为，记录在待收期票上的债务被视为已经收回。因此，父亲被视为已经拥有这笔贷款，并将其遗赠给儿子。尽管贤哲们规定儿子可以向借款人的继承人宣誓，但这并非儿子继承誓言的情况。§ 据说，拉比纳赫曼来到苏拉城。拉比希斯达和拉巴·巴尔·拉比胡纳前来拜访他。他们对他说：请我们的老师来，我们将一起推翻拉比和什穆埃尔的裁决。拉夫·纳赫曼对他们说：我费尽心思，写了这么多篇经文，难道是为了推翻拉夫和什穆埃尔的裁决吗？我们不应该将他们的裁决延伸到借款人在贷款人有生之年去世之外的其他情况。《格玛拉》举了一个例子：这就像拉夫·帕帕所说的那样：如果债权人承认已收到部分款项，从而使其本票无效，并因此需要发誓才能收到剩余款项，之后他去世了，那么他的继承人可以发誓向债务人追讨债务。《格玛拉》记载：有一个债务人去世了，留下了一位担保人，债权人的孤儿就来向担保人追讨债务。拉比帕帕心想：这也属于不应将拉比和什穆埃尔的裁决延伸到此的情况，因为他们只是说孤儿没有继承向其他孤儿讨债的誓言，这不应适用于向担保人讨债。拉比约书亚之子拉比胡纳问拉比帕帕：难道这意味着担保人就不能追讨孤儿的债务吗？归根结底，向担保人讨债等同于向孤儿讨债，两者之间不应有任何区别。《塔木德》记载：有一位债主去世，留下一个兄弟作为继承人，这位继承人想要向债务人的孤儿讨债。拉米·巴尔·哈马认为，这种情况也不应适用拉夫和什穆埃尔的裁决，因为拉夫和什穆埃尔裁定，不得将誓言遗赠给子女，而且他们也没有提及继承人是兄弟的情况。拉瓦问他：如果继承人所作的誓言是“我父亲没有告知我这笔债务已偿清”，这对我来说有什么区别？如果所作的誓言是“我兄弟没有告知我”，这对我来说又有什么区别？拉夫·哈马说：既然既没有根据拉夫和什穆埃尔的意见，也没有根据拉比·埃拉扎尔的意见作出裁决，那么，一位法官根据拉夫和什穆埃尔的意见作出了裁决，他的裁决被接受；一位法官根据拉比·埃拉扎尔的意见作出了裁决，他的裁决也被接受。拉夫·帕帕说：当孤儿的借据出现在我们的法庭上时，我们不会撕毁它，但也不会用它来追讨债务。我们不用它来追讨债务，或许应该遵循拉夫和什穆埃尔的观点，即如果孤儿的父亲被要求宣誓才能追讨债务，那么孤儿就不能追讨债务，因为他们无法做出相应的宣誓；但我们也不会撕毁它，因为一位法官已经按照拉比·埃拉扎尔的观点做出了裁决。《塔木德》记载：有一位法官按照拉比·埃拉扎尔的观点做出了裁决。他所在的城市里有一位托拉学者。这位学者对法官说：我会从西方，也就是以色列地，带来一封信，信中说哈拉哈（犹太教律法）与拉比·埃拉扎尔的观点不符。法官对他说：等你带来这样的信时，我会考虑，但现在我坚持我的裁决。那位托拉学者来到拉夫·哈玛面前，拉夫·哈玛对他说：一位依法判决的法官

拉比埃拉扎尔的意见已得到裁决，且该裁决不可撤销。§《密释纳》教导说：这些人有时需要发誓，即使没有明确的债权主张，他们也不欠任何人任何东西：合伙人、佃农、管家、在家经商并管理孤儿财产的妇女，以及被指定管理家庭事务的家庭成员。《格玛拉》问道：这是否意味着，即使没有人对他们提出债权主张，他们也会发誓，而这些人却是傻瓜？《格玛拉》解释说：《密释纳》的意思是：这些人发誓并非针对明确的债权主张，而只是针对不确定的债权主张，也就是说，债权人无法确定自己是否被欠款：合伙人、佃农以及《密释纳》中列出的其他人。贤哲们在巴莱塔（托塞夫塔，凯图博特 9:3）中教导说：关于他们在密释纳中提到的家庭成员，这并非指像家人朋友那样步行进出房屋的人，而是指那些雇佣和解雇工人、收集和分发农产品以管理家庭的人。格玛拉问道：密释纳中列出的这些人，例如合伙人，有何不同之处，以至于他们要为不确定的索赔而发誓？这是因为他们倾向于允许自己从自己负责的财产中取用，并以自己为履行职责所付出的努力为借口。拉比约瑟夫·巴尔·米纽米说，拉比纳赫曼说：只有当索赔金额至少达到两银玛阿时，才需要为不确定的索赔而发誓。格玛拉问道：这一裁决是根据谁的观点作出的？这是否符合什穆埃尔的观点？什穆埃尔认为，当全部债权价值至少为两马阿银币时，承认部分债权后，就必须宣誓。拉夫则认为，否认所欠的债权金额必须至少为两马阿银币（见39b）。但拉比希亚不是曾教导过一条支持拉夫观点的巴莱塔吗？《格玛拉》的回答是：假设拉夫纳赫曼的意思是，否认债权的价值至少为两马阿银币，这与拉夫的观点一致。§《密释纳》教导：一旦合伙人或佃农分割了共有财产，并且各自领取了自己的份额，那么在没有明确债权的情况下，任何一方都不得要求另一方宣誓。有人向贤哲们提出了一个问题：如果最初的誓言是依据拉比律法作出的，那么将誓言扩展到其他情况的哈拉卡（犹太教律法）是如何规定的？ 《塔木德》建议：来听听这段经文：如果一个人在安息年开始前（即安息年之前）向另一个人借钱，并在安息年结束后成为他的合伙人或佃农，那么放贷人就不能将合伙人或佃农的誓言延伸到关于这笔贷款的誓言上。《塔木德》推断：他不能延伸誓言的原因是，他是在安息年开始前借的钱，安息年到来后，这笔贷款就失效了，因此之前的誓言也失去了意义。所以，如果他是在七年安息年周期的其他年份借的钱，那么就可以将合伙人或佃农的誓言（这些都是拉比的规章）延伸到关于这笔贷款的誓言上。 《格玛拉》驳斥了这种推论：不要说：因此，如果他在安息年周期的其他年份借钱，誓言可以延期。而应该说，应该从巴莱塔（baraita）中推论，如果他在安息年的前夕成为他的合伙人或佃农，并在安息年结束时向他借钱，并根据托拉律法发了誓，那么该誓言可以延期。《格玛拉》问道：巴莱塔中不是明确教导了这一点吗？它教导说：如果他在安息年的前夕成为他的合伙人或佃农，并在安息年结束时向他借钱，那么誓言可以延期。因此，最初的推论一定是正确的。由此得出结论，根据拉比律法发的誓言可以延期。《格玛拉》肯定地说：由此得出结论，情况确实如此。拉比胡纳说：

