阿爸沙乌尔说：即使他在朝圣节前没有剪头发，朝圣节后也可以剪头发。他的理由是，正如之前所教导的，三天的戒律使拉比的七天法令无效；同样，七天的戒律使拉比的三十天法令无效。因为他在节日前完成了七天的哀悼，所以他不需要再守三十天的哀悼。《革马拉》问道：阿爸沙乌尔认为如果他在节日开始前守了七天的哀悼，那么三十天的哀悼期就无效，他的理由是什么？难道不是因为他认为第七天是时时计算的，也就是说，第七天既是七天哀悼的结束，也是三十天哀悼的开始，所以他在节日开始前就已经开始了三十天的哀悼吗？这项裁决可能是 Rav 裁决的基础。Gemara 驳斥了这种说法：这并不支持 Rav 的观点，因为也许 Abba Shaul 是在说，他的裁决是，只有在七天的哀悼中，同一天才算数，这是拉比律法规定的，但对于拿细耳人，他的义务是托拉律法规定的，他不会这么说。相反，Rav 是根据 Rabbi Yosei 的观点发表的，正如 Rabbi Yosei 在 baraita 中所教导的：如果一个女人在每次流血后都遵守洁净日，那么她就是在月经不来的时候，连续流血一两天的女人。正在讨论的案例是，她流血了一天，他们在她第二天，在她浸入仪式沐浴后，为她宰杀了逾越节祭品并洒了血。此时，尚不清楚她是否会在当天剩余的时间里保持无分泌物，如果是这样，她从浸礼之时起就被追溯洁净，并可以在晚上吃逾越节祭品，或者她是否会在白天经历流血，如果是这样，她的浸礼就被追溯无效，并且她在整个过程中都是不洁净的。之后，她看到了血，从而追溯澄清在宰杀逾越节祭品时她不适合享用它。哈拉卡规定，由于她仪式上的不洁净，她不能吃逾越节羔羊，但她可以免于遵守第二个逾越节，而那些在第一个逾越节没有献上逾越节祭品的人则要遵守第二个逾越节。原因是，由于当他们为她宰杀逾越节祭品时她是洁净的，所以尽管她变得不洁净并且不能吃祭品，但她已经履行了献祭的义务。 《革马拉》对此进行了澄清：拉比约塞伊认为她可以免于遵守第二个逾越节的理由是什么？是不是因为他认为一天中部分时间的法律地位与一整天的法律地位相同？因为她在一天中的部分时间是纯洁的，所以就认为她一整天都是纯洁的。《革马拉》驳斥了这种说法：你从哪里知道这是理由？也许是因为拉比约塞伊认为人从现在开始就会变得不纯洁。他认为，扎瓦的不纯洁性只是从她流血的那一刻开始的，但在此之前她在仪式上是纯洁的，所以当他们为她宰杀祭品时，她在仪式上是纯洁的。《革马拉》对这种解释提出质疑：拉比约塞伊是否根据这项裁决认为她只是从那一刻起才不纯洁？但是，拉比约塞 (Rabbi Yosei) 在《巴赖塔》(baraita) 中不是这样教导的吗：对于出现淋病样分泌物 [zav] 的男子，他们曾两次看到分泌物，在第七天，也就是不洁之日，为他们宰杀了逾越节祭品并洒了血；同样，对于遵守一天洁净日的女子，他们也为她宰杀了逾越节祭品并洒了血，之后他们看到了各自的分泌物，尽管他们追溯性地使用于躺卧和坐的物品变得不洁，但他们可以免于遵守第二个逾越节。这证明拉比约塞认为他们的仪式不洁具有追溯力，而不是从分泌物的时刻开始。他们之所以能免于遵守第二个逾越节，原因必定是，一天中的一部分相当于一整天，而他们变得不洁净之前的那一部分，也就是为他们洒逾越节祭牲的血的那一部分，被认为是一整天的洁净日。《革马拉》回应了这种试图证明的说法：拉比约塞伊所说的仪式上的不洁净具有追溯力，这是什么意思？它的意思是，根据拉比律法，仪式上的不洁净具有追溯力。然而，根据妥拉律法，扎夫或扎瓦只有从再次见到它时起才是不洁净的。《革马拉》补充道：同样，这样做也是合理的

拉比约塞伊的观点是，如果你认为根据托拉律法，他们在仪式上变得不洁是追溯性的，那么如果根据托拉律法，他们在宰杀祭品时就已经不洁，为什么他们可以免于遵守第二个逾越节呢？《革马拉》回答说：这并不能作为证据，因为实际上我可以告诉你，这种追溯性的不洁是托拉律法规定的，他们免于遵守第二个逾越节的原因是圣贤允许 ziva 深处的不洁。哈拉卡规定，在逾越节祭祀的情况下，允许一种未知的死者不洁，称为深处的不洁。如果有人献上了祭品，后来才意识到自己从尸体上感染了不洁，如果这种不洁的来源不为人知，那么他就不需要遵守第二个逾越节。 《革马拉》认为，拉比约塞可能认为同样的哈拉卡也适用于 zava 的不洁性：由于祭品的主人在献祭时是纯洁的，不可能知道自己会因为当天晚些时候的流出而变得不洁，因此祭品同样被视为深层不洁，因此她履行了她的义务。§《革马拉》指出：甚至拉比奥沙亚也认为，根据拉比约塞的说法，只有在这种情况下，zav 才会根据拉比法律追溯使用于坐或躺的物品不洁。正如拉比奥沙亚在《巴赖塔》中所教导的那样：如果一个人在第七个洁净日看到类似淋病的分泌物，那么之前的洁净日就无效了，并重新开始他的七天。而拉比尤哈南对他说，它应该只否定它自己的一天，也就是说，他应该只要求一个额外的洁净日。《革马拉》表示惊讶：无论你怎么看待拉比尤哈南的说法，它都是困难的。如果这次排泄否定了洁净日，就像 zav 在七天内排泄的情况一样，它应该否定他所有的洁净日，而不仅仅是最后一天。如果它不否定洁净日，因为它不被视为七天内的排泄，而是作为第一次看到新的 ziva，它不应该否定任何一天，甚至不是它自己的一天。那么，拉比尤哈南裁定它否定一天的逻辑是什么？相反，可以说拉比尤哈南是这么说的：它根本没有否定，甚至不是它自己的一天，因为这次排泄被认为是新系列中的第一天。

