这两个异端邪说者对一个人在担任拿细耳人期间感染麻风病，并在患病期间因接触尸体而变得不洁的情况也有类似的争论。虽然他患麻风病的天数不会抵消他之前担任拿细耳人的天数，但它们也不算作他担任拿细耳人的一部分。拉比约哈南说：从尸体上感染不洁会抵消他患麻风病之前遵守的拿细耳人天数，这意味着他必须在麻风病痊愈后重新开始计算。赖什·拉基什说：这并不抵消他已经遵守的天数，他只需遵守洁净后剩余的拿细耳人天数。《革马拉》阐明了他们各自的观点。约哈南拉比（Rabbi Yoḥanan）表示，尸体上的不洁会抵消他已遵守的拿细耳人身份，因为即使他身患麻风病，他仍处于拿细耳人身份的阶段，正如他的麻风病不会抵消他的拿细耳人身份一样。雷什·拉基什（Reish Lakish）则表示，这并不抵消他已遵守的拿细耳人身份，因为他认为麻风病是独立的，拿细耳人身份也是独立的。一个人身患麻风病的时间不被视为其拿细耳人身份的一部分。《革马拉》（Gemara）评论道：有必要在两种情况下都阐述这一争议。因为，如果在第一个誓言中提到，关于一个人在儿子出生后在其拿细耳人任期内变得不洁，人们可能会说，正是在这种情况下，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 才说这也否定了他标准拿细耳人任期的日子，因为有一个拿细耳人的标签适用于这两个誓言，但在这个例子中，当麻风病人因尸体而变得不洁时，人们可能会说他承认 Reish Lakish，这并不否定他所计算的拿细耳人任期的日子，因为拿细耳人是离散的，麻风病也是离散的。相反，如果只在这个例子中说明，即麻风病人从尸体上染上不洁，人们可能会说，只有在这种情况下，Reish Lakish 才会说这并不否定他担任拿细耳人的日子，但在那种情况下，一个人在为儿子遵守拿细耳人期限时变得不洁，人们可能会说，他承认 Rabbi Yoḥanan 的观点，即它否定了整个时期，因为它们都是拿细耳人的日子。因此，有必要在两种情况下都讲解这一争论。关于 Rabbi Yoḥanan 和 Reish Lakish 之间的争论，Gemara 讨论了在头发长出那天变得不洁的拿细耳人的案例。该案例涉及一个人在担任拿细耳人期间感染了麻风病，然后按照要求净化了他的病情并剃了头。此时，他必须再等三十天，等他的头发长到足够长，他才能在拿细耳任期结束时将其剃掉。如果他在这段额外的时间内变得不洁，拉夫说：这并不会抵消他之前计算的拿细耳任期天数。《革马拉》解释说：即使根据拉比约哈南的说法，如果一个人在儿子的拿细耳任期内变得不洁，就会抵消整个任期，这种说法只适用于他仍处于拿细耳任期内的情况，但头发生长的时间是他拿细耳任期的附加时间，不被视为任期本身的一部分。而撒母耳说：这会抵消之前的日子。革马拉解释说：即使根据雷什·拉基什的说法，他说儿子在担任拿细耳人期间变得不洁净并不意味着取消他的拿细耳人任期，但这指的是两种不同的拿细耳人任期，一种是他自己的标准任期，另一种是他儿子的。但这里是一种拿细耳人任期，因为他遵守头发生长的日子完成了他的拿细耳人任期。§ 拉夫·赫伊斯达说：所有人都承认，如果在洒血期间头发已经祝圣，他就没有办法补救了。也就是说，如果拿细耳人完成了任期并带来了祭品，祭品的血也被洒了，然后在剃须前变得不洁净，他就无法剃须或喝酒。因为他已经不洁净，所以他带来的祭品不允许他喝酒，他不能为此带来其他祭品，因为一个人不能为同一个拿细耳任期带来两套祭品。 《革马拉》问道：拉比·希斯达是根据谁的观点陈述这条哈拉卡的？如果有人说这是根据拉比·埃利泽的观点，那是不可能的，因为拉比·埃利泽说过，剃须对于完成拿细耳人的职责是必不可少的。因此，这种不洁是在他的整个拿细耳人任期内感染的，在这种情况下，他无法补救的说法是不合理的；相反，这应该抵消他的拿细耳人任期，让他再次遵守这些期限，之后再剃须。或许，拉比·希斯达的说法符合拉比们的观点；难道他们不是说剃须对于完成拿细耳人职责并非必不可少吗？这意味着他的不洁发生在他不再是拿细耳人的时候。

e？《革马拉》回答说：实际上，拉夫·哈伊斯达是根据拉比们的意见作出裁决的，那么“他没有补救办法”是什么意思呢？它的意思是：他没有办法补救剃须的戒律，也就是说，他不能按要求洁净地履行剃须的戒律。§ 拉比哈尼纳的儿子约塞伊说：如果一个拿细耳人已经完成了拿细耳人的任期，但是还没有献祭，如果他因尸体而变得不洁，他会因为染上不洁而被鞭打，就像任何变得不洁的拿细耳人一样，但他不会因为剃须或饮酒而被鞭打。《革马拉》问道：他因不洁而被鞭打，这和不洁有什么不同？正如经文所述：“在他献身于耶和华的一切日子里，不可挨近死尸”（民数记 6:6）。附加的“一切”一词包括他完成拿细耳人职分之后的日子，并教导说，在禁止沾染死尸的污秽方面，这些日子与完成拿细耳人职分之前的日子一样。因此，他可能会受到鞭打。《革马拉》问道：如果是这样，那么他剃头也要受到鞭打，因为仁慈的主在《妥拉》中说道：“在他献身于拿细耳人职分的一切日子里，不可用剃刀剃头”（民数记 6:5）。在这里，“一切”一词也应该使他完成拿细耳人职分之后的日子与完成拿细耳人职分之前的日子一样。此外，关于葡萄酒，经文也规定：“在他作拿细耳人的日子，凡葡萄树作的，从榨出来的葡萄到葡萄核，都不可吃。”（民数记 6:4）再次强调，“一切”一词应该将他作拿细耳人之后的日子与作拿细耳人之前的日子在饮酒方面进行比较。为什么在哈拉卡中，染上污秽与剃须饮酒之间存在差异？

