在前面的条款中，有人说：我不知道拿细耳人禁止喝酒，这就是他只针对其中一条禁令发誓做拿细耳人的情况。意见分歧如下：根据拉比的说法，即使他只针对其中一条禁令发誓做拿细耳人，他仍然是拿细耳人，在这种情况下，尽管他不知道禁止喝酒，但他还是被所有禁令所禁止。根据拉比西蒙的说法，除非他针对所有禁令发誓做拿细耳人，否则他是被允许的，否则他就不是拿细耳人。相反，最后一条针对的是那些针对所有禁令发誓做拿细耳人的人，从而接受了所有拿细耳人的哈拉赫特，现在想要请求解除其中一条禁令，认为哈拉赫权威可以解除他拿细耳人身份的某一方面。革马拉解释说：根据拉比的说法，即使他只针对其中一条禁令发誓要成为拿细耳人，他仍然是拿细耳人，在这种情况下，当他请求哈拉赫权威解除其中一条禁令时，他可以从事所有禁止拿细耳人的行为。正如接受拿细耳人的一部分会导致一个人受到所有哈拉赫的约束一样，解除拿细耳人的一个要素会使整个拿细耳身份无效。根据拉比西蒙的说法，他说除非他针对所有禁令发誓要成为拿细耳人，否则他就不是拿细耳人，当他请求解除那条禁令时，在他请求解除所有拿细耳禁令之前，其他任何禁令都不被允许。因此，米什那教导说：拉比西蒙禁止他。如果你愿意，也可以这样说：拉比和拉比西蒙对因无法控制的情况而受阻的誓言有不同的看法，他们的分歧在于 Shmuel 和 Rav Asi 之间的争论。正如我们在 mishna（Nedarim 20b）中了解到的那样：圣贤们解除了四种类型的誓言，而无需向 halakhic 权威提出请求。第一类是劝诫誓言，一个人用誓言敦促另一个人采取某种行动。第二类是夸张的誓言 [havai]，一个人发出的誓言依赖于一些稀奇古怪的说法，例如：如果我没有看到一条方蛇，我就应该受誓言的约束。因为他知道没有方蛇，所以很明显他在许下誓言时并不认真。第三类是无意的誓言，一个人出于某种原因发誓，后来发现自己误解了事实；第四种是受到个人无法控制的情况阻碍而无法履行的誓言。《革马拉》讲述了 Shmuel 和 Rav Asi 之间的争论：Rav Yehuda 说 Rav Asi 说道：这四种誓言都需要向 halakhic 当局提出请求才能解除，除非当事人自己解除，否则誓言不会解除。Rav Yehuda 说道：当我在 Shmuel 面前陈述 Rav Asi 的这条 halakha 时，他对我说：tanna 教导说圣贤解除了它们，而你说它们需要向 halakhic 当局提出请求？Shmuel 认为它们会自动解除。《革马拉》继续解释说：在 mishna 的最后一条中，拉比和 Rabbi Shimon 之间的争论也与这条 halakha 有关。这种情况涉及一种受到个人无法控制的情况阻碍的誓言，因为他声称他别无选择，只能喝酒或从尸体上感染不洁。拉比们赞同 Shmuel 的观点，因此誓言会自动解除，无需向哈拉卡权威机构请求解除；而西蒙拉比则赞同阿西拉夫的观点，认为必须向哈拉卡权威机构请求解除誓言，在请求解除之前，他仍然是拿细耳人。米什那：如果一个人说：我是一个拿细耳人，我有义务剃掉拿细耳人的胡须，这意味着他还要支付拿细耳人理发时所带来的祭品；另一个人听后说：我也是一个拿细耳人，我有义务剃掉拿细耳人的胡须，那么另一个人也是拿细耳人，有义务支付拿细耳人的祭品。如果他们很聪明，并且希望节省开支，他们就会互相剃头。他们可以互相支付对方的祭品，这样他们额外的誓言就不会花费任何费用。如果没有，如果他们没有想到这个安排，各自带来了自己的祭品，他们就为其他拿细耳人剃头，也就是说，他们必须为其他拿细耳人的祭品支付费用。《革马拉》：圣贤们面临一个两难的境地。如果一个人说：我在此成为一名拿细耳人，我有责任也为拿细耳人剃头，而另一个人听到后只说：那么我，什么是哈拉卡？我们是否应该说：那么我，表示接受整个哈拉卡？

第一个人的说法是否定的，这意味着他既是拿细耳人，又必须剃掉拿细耳人的胡须，或者也许它只表明接受第一个说话者陈述的一半？如果你说它表明只接受一半，那么它表明接受第一句，即我在此成为拿细耳人，还是接受最后一句，即我有责任剃掉拿细耳人的胡须？《革马拉》建议：来听听米什那的证明。如果第二个人说：而我，我有责任剃掉拿细耳人的胡须，那么如果他们明辨是非，他们就会互相剃须。从它说：而我，我有责任，你可以从中得知：而我，表示只接受一半的陈述，否则他就不需要添加第二部分。圣贤在回应这个尝试性的证明时说：是的，这证明它只表明接受一半的陈述。然而，另一个问题仍然没有得到解答：他指的是原始陈述的第一部分还是最后一部分？Gemara 回答说：这可以从 mishna 本身得知。从它说：我有义务剃度拿细耳人，我们可以得知：我，表示接受陈述的开头成为拿细耳人，这就是为什么必须补充说他还必须支付拿细耳人的祭品。Rav Yehoshua 的儿子 Rav Huna 对 Rava 说：你从哪里知道：我，指的是陈述的第一部分？实际上，我会告诉你：我，指的是整个陈述，如果你因为他补充说：我，我有义务这样做而声称不是这样，那么他所说的话的解释是：我有责任做这件事。他只是在澄清他说“还有我”时的意图。如果你不这么说，那么关于下面这段米什那最后一句的教导，如果一个人说“我有责任剃掉半个拿细耳人的头发”，另一个人听到后说“还有我，我有责任剃掉半个拿细耳人的头发”，那么，这里面是不是有两句话？那段米什那只涉及一个誓言。相反，他使用“我有责任”这句话到底是什么意思？他指的是整件事；在这里，在这段米什那中，当他说“还有我有责任”时，他指的是整件事。拉瓦对他说：“这些情况怎么能比较呢？”当然，如果你说在第一个分句中，必须教授陈述的两个部分，而在后一个分句中，不必教授陈述的两个部分，那么可以说，由于第一个分句是必要的，所以他教授了不必要的后一个分句，因为米什那通常以相同的风格措辞两个部分。但是，如果你说在第一个分句中，不必教授陈述的两个部分，在后一个分句中，也不必教授陈述的两个部分，因为一个人通过说“那么我，塔纳会教授一个不必要的第一个分句并教授一个不必要的后一个分句”接受了另一个人的整个陈述？由于在后一个米什那中不需要添加“我义不容辞”，因此在这个米什那中它一定是必要的，所以拉瓦的推论是正确的。§ 在分析了米什那本身之后，《革马拉》转向了一个相关问题。拉比伊扎克·巴尔·约瑟夫 (Rabbi Yitzḥak bar Yosef) 说，拉比·约阿南 (Rabbi Yoḥanan) 曾说：有人对他的代理人说：

