拉比什穆埃尔·巴·阿巴去见拉比耶尔梅亚·巴·阿巴，要求继承他母亲的财产。拉比耶尔梅亚根据文件上的记载，确认他是该财产的所有人。母亲的丈夫拉比阿巴去见拉比霍沙亚，并向他汇报了此事。拉比霍沙亚又去见拉比耶胡达，并向他汇报了此事。拉比耶胡达对拉比霍沙亚说：什穆埃尔是这样说的：如果一位妇女在丈夫在世时出售了属于她但收益归她丈夫所有的用益财产，之后她去世了，那么她的丈夫可以从买受人手中收回该财产。通过文件授予她财产的行为类似于出售，拉比阿巴可以从拉比什穆埃尔·巴·阿巴手中收回该财产。贤哲们在拉比耶尔梅亚·巴·阿巴面前阐述了哈拉哈，拉比耶尔梅亚·巴·阿巴裁定该财产属于拉比什穆埃尔·巴·阿巴。拉比耶尔梅亚·巴·阿巴对他们说：我知道支持我观点的密释纳，正如我们在密释纳（巴瓦·巴特拉 136a）中所学到的：如果一个人写了一份文件，将财产的所有权转让给儿子，并声明转让立即生效，但儿子只有在父亲去世后才能使用该财产，那么儿子不能出售该财产，因为该财产仍在父亲的占有之下。即使父亲保留了使用该财产的权利，也不能出售该财产，因为财产的所有权已写明归儿子所有。如果父亲出售了该财产，那么购买者有权使用该财产直至父亲去世。如果儿子在父亲生前出售了该财产，那么购买者无权使用该财产直至父亲去世。拉比耶尔梅亚·巴·阿巴推断：无论如何，如果儿子在父亲在世时出售了房产，那么当父亲去世时，买受人就拥有了该房产的所有权。即使儿子在父亲在世时去世，房产从未归其所有，情况也是如此。拉比耶尔梅亚·巴·阿巴的分析与拉比西蒙·本·拉基什的观点一致，后者认为：无论儿子在父亲在世时去世，房产从未归其所有，还是父亲在儿子在世时去世，房产归其所有，结果都一样。无论如何，买受人都获得了该房产。《塔木德》记载了学者们就此问题进行的争论。如前所述：若儿子在父亲在世时出售了房产，且儿子也在父亲在世时去世，拉比约哈南认为：买受人并未取得该房产的所有权。雷什·拉基什则认为：买受人取得了该房产的所有权。《塔木德》解释了拉比约哈南的观点。拉比约哈南说：买受人并未取得该房产的所有权，因为他本可以对你说：当《密释纳》教导说，若儿子在父亲在世时出售了房产，买受人在父亲去世前不享有该房产的任何使用权，人们可能会由此推断，父亲去世后买受人才拥有该房产的所有权。然而，《密释纳》所讨论的情况是，儿子并未在父亲在世时去世，因此，房产在父亲去世后归儿子所有，早于买受人取得所有权。但如果儿子在父亲在世时去世，导致财产未归儿子所有，那么即使父亲去世，购买者也无权拥有该财产。《塔木德》对此评论道：显然，约哈南拉比认为，对某物及其产出物的使用权的拥有权，等同于对物本身的拥有权。即使财产本身不属于父亲，但由于所有产出物实际上都属于父亲，因此就好像父亲拥有该财产一样。所以，当儿子出售财产时，他出售的并非属于自己的财产。 《格玛拉》解释了拉比西蒙·本·拉基什的观点：拉比西蒙·本·拉基什认为，购买者取得该财产的依据是：当《密释纳》教导说，如果儿子在父亲在世时出售财产，购买者在父亲去世前无权使用该财产时，人们可能会推断，无论如何，当父亲去世时，购买者就拥有了该财产的权利。然而，《密释纳》的意思是，无论儿子是否在父亲在世时去世，财产是否归儿子所有，结果都一样。无论哪种情况，购买者都取得了该财产。《格玛拉》评论道：显然，拉比西蒙·本·拉基什认为，对某物及其产出物拥有使用权的所有权，与对物品本身的所有权并不相同。因此，当儿子出售财产时，他出售的是属于他父亲的财产。

m. 《格玛拉》又回到了对拉比耶尔梅亚·巴·阿巴观点的讨论。现在，无论我们讨论拉比耶尔梅亚·巴·阿巴的观点，还是讨论拉比耶胡达的观点，他们都与拉比西蒙·本·拉基什的观点一致，即对某物及其产出物拥有使用权的所有权并不等同于对该物本身的所有权。拉比耶尔梅亚·巴·阿巴说道：如果你认为对某物及其产出物拥有使用权的所有权等同于对该物本身的所有权，那么当父亲去世，而儿子在父亲生前去世时，为什么购买者还能拥有该财产的权利呢？当儿子出售该财产时，他难道不是出售了不属于他的财产吗？相反，根据密释纳的教导，难道不应该得出这样的结论：对某物及其产出物拥有使用权的所有权并不等同于对该物本身的所有权吗？因此，拉比什穆埃尔·巴·阿巴应当继承其母转移给他的财产，因为丈夫拥有财产收益权并不妨碍其母将财产转移给儿子。贤哲们将拉比耶尔梅亚·巴·阿巴的答复呈报给拉比耶胡达。拉比耶胡达对他们说：什穆埃尔是这样说的：丈夫可以收回妻子生前出售的财产，这条律法与我们密释那中关于父亲将财产转移给儿子并保留收益权的律法并不相同。《塔木德》问道：区分这两种情况的理由是什么？拉比约瑟夫说道：诚然，如果密释纳教导的是相反的情况，即某人立案将财产所有权转移给父亲，儿子保留在此之前获得收益的权利，而父亲在儿子生前出售了该财产，那么儿子去世后，买方拥有该财产的所有权，那么就可以根据密释纳得出结论：对某物及其产出物拥有使用权的所有权，并不等同于对该物本身的所有权。拉比约瑟夫继续说道：但是，既然密释纳明确教导：某人立案将财产所有权转移给儿子，儿子出售该财产的权利，是因为他有资格继承父亲的遗产，并且已经拥有该财产的权利，而不仅仅是因为这份文件的存在。同样，在拉比什穆埃尔·巴·阿巴的案例中，那位妇女的财产是由她的丈夫继承的，而不是她的儿子，所以她不能将财产转移给拉比什穆埃尔·巴·阿巴。阿拜对拉比约瑟夫说：难道这意味着儿子可以继承父亲的遗产，而父亲却不能继承儿子的遗产吗？他们彼此之间的继承权并无区别。即便密释那教导了儿子将财产转移给父亲的律法，儿子这样做的原因也可能是为了不让自己的儿子继承财产，而是想让父亲继承。同样，当父亲将财产转移给儿子时，他也是为了不让儿子的兄弟继承财产，因为父亲还有其他儿子，但他不想让他们继承自己的遗产。因此，密释那所选择的案例不能作为推论的依据。阿拜继续问道：那么，撒母耳又凭什么说丈夫有权继承妻子生前出售的财产，这与密释那中父亲无权继承儿子出售的财产的规定不同呢？这种差异源于乌沙（Usha）的拉比法令，该法令是关于丈夫对其妻子财产的权利而制定的。正如约瑟·巴尔·哈尼纳（Yosei bar Ḥanina）拉比所说：在乌沙镇，贤哲们制定了一项法令，规定如果一位妇女在丈夫在世时出售了她的用益权财产，之后去世，则丈夫可以从买方手中收回该财产。这项法令的制定仅仅是为了丈夫的利益，而不是为了父亲或儿子的利益。伊迪·巴尔·阿文（Idi bar Avin）拉比说：我们在巴莱塔（baraita）中也了解到乌沙法令：如果证人说：我们作证某某人与妻子离婚，并支付了她婚约中记录的全部财产，

