他以此降低了她的经济价值，减少了她父亲因她订婚而获得的聘金。但对于伤口，由于伤口并未降低她的经济价值，拉比埃拉扎尔甚至没有提出任何争议。拉比约瑟·巴尔·哈尼纳说：拉比约哈南讨论的是一个有人伤了她脸的案例，这降低了她的经济价值，因为这影响了她父亲因她订婚而获得的聘金。§《密释纳》教导说：伤害他人迦南奴隶的人要承担全部五种赔偿责任。拉比耶胡达说：迦南奴隶没有受羞辱之苦，所以伤害奴隶的人只需支付其他四种赔偿。拉比耶胡达的理由是什么？ 《塔木德》解释道：关于受辱的赔偿，经文写道：“人若彼此争斗，就当与他的兄弟争斗”（申命记 25:11）。“与他的兄弟”这一表述表明，受辱赔偿适用于与犹太人有兄弟关系的人。这排除了迦南奴隶，因为他们与犹太人没有兄弟关系。而那些认为迦南奴隶也应受受辱赔偿的贤哲们则认为，就遵守诫命而言，迦南奴隶是犹太人的兄弟，因为迦南奴隶有义务遵守大多数诫命。 《塔木德》对此提出质疑：如果情况确实如此，那么根据拉比耶胡达的观点（他认为奴隶不属于兄弟的范畴），那些作证指控迦南奴隶犯下可处死罪行的串谋证人不应被法庭处死，因为经文写道：“他怎样待他兄弟，你们也要怎样待他”（申命记 19:19），而奴隶并不被视为兄弟。拉瓦说，拉比谢舍特曾说过：同一节经文针对串谋证人写道：“你们要从你们中间除掉恶事”，这表明无论何种情况，包括他们作证指控奴隶，都应处以串谋证人的刑罚。 《格玛拉》提出了另一个挑战：如果真是如此，那么按照圣贤们的观点，奴隶也属于兄弟之列，迦南奴隶就应该有资格成为国王，因为经上写道：“你们要从弟兄中立一个王治理你们”（申命记 17:15）。圣贤们回应道：但按照你的逻辑，无论从圣贤们的观点还是拉比耶胡达的观点来看，禁止皈依者成为国王的律法都应该让你感到困惑：为什么皈依者不能成为国王呢？他明明也属于兄弟之列。《格玛拉》回答说：经文说的是：“你们要从弟兄中立一个王治理你们”，这表明国王必须是你们弟兄中最优秀的人，这就排除了皈依者和奴隶成为国王的资格。 《塔木德》进一步提出质疑：如果真是如此，那么按照先贤们的观点，既然奴隶被视为兄弟，迦南奴隶也应该有资格作证，正如经文所记：“看哪，那作证的人是假见证人，他作假见证陷害他的兄弟”（申命记 19:18）。既然奴隶被视为兄弟，为何他没有资格在法庭上作证呢？乌拉说道：你不能说奴隶有资格作证，因为关于奴隶作证的律法是从关于妇女作证的律法推导而来的：正如一个有资格进入会众（即嫁给血统纯正的犹太人）的妇女仍然没有资格作证一样，一个没有资格进入会众的奴隶，难道不也同样没有资格作证吗？ 《塔木德》反驳了这种推论：女人有什么特别之处？她特别之处在于她不适合接受割礼。难道你能说，既然女人没有资格作证，那么奴隶即使适合接受割礼，也同样没有资格作证吗？《塔木德》回应道：未成年人的律法证明，一个人是否适合接受割礼与他是否有资格作证无关，因为未成年人虽然也需要接受割礼，却没有资格作证。对此，有人反驳道：未成年人有什么特别之处？他特别之处在于他没有义务履行诫命。难道你能说，既然未成年人没有资格作证，那么奴隶即使有义务履行诫命，也同样没有资格作证吗？ 《塔木德》回应道：妇女的律法将决定此事，因为她有义务履行诫命，且不具备作证的资格。因此，推导又回到了起点。此案的情况与此不同。

那个案例的情况与本案不同，因为每个案例都有其独特的哈拉卡（犹太教律法）。它们的共同点在于，妇女和未成年人都没有义务履行所有诫命，并且没有资格作证。我也会提出奴隶的情况，以便将其纳入此哈拉卡的适用范围，因为奴隶也没有义务履行所有诫命，并且没有资格作证。这种推论被驳回：它们的共同点有何显著之处？显著之处在于，妇女或未成年人不是男人，这就是他们没有资格作证的原因。难道你能说，从他们没有资格作证这一事实，就可以推导出奴隶（男人）也同样没有资格作证吗？《塔木德》提供了不同的推论：奴隶没有资格作证的哈拉卡，应该从强盗没有资格作证的哈拉卡推导出来。 《格玛拉》提出异议：强盗有何特别之处？他的特别之处在于他的行为导致他丧失了作证资格。难道你能说，强盗丧失了作证资格，就能推导出奴隶也同样如此吗？奴隶的行为并未导致他丧失作证资格。《格玛拉》回答：不，这条律法应该从强盗以及另外两人中的一人（妇女或未成年人）推导而来。他们的共同点在于他们没有遵守所有的诫命，因此丧失了作证资格。奴隶也没有遵守所有的诫命，因此也丧失了作证资格。拉维纳之子马尔提出了另一种推导。经文说：“父亲不可为儿女处死”（申命记 24:16），意思是说，人们不应因与子女没有共同血缘关系的父亲的证词而被处死。这里指的是迦南奴隶，他们的子女不被视为与他们有血缘关系。如果你按照经文的字面意思来解释，就像我们所说的：“父亲不可因儿女的缘故被处死”，即根据儿女的证词，那么就让仁慈的真主这样写：父亲不可因儿女的缘故被处死。经文只说“儿女”，而没有“他们的”，这教导了什么呢？从这个表述中我们可以明白，人们不会因为与子女没有血缘关系的父亲的证词而被处死。《塔木德》对此提出了质疑：如果真是这样，那么当经文结尾说：“儿女也不可因父亲的缘故被处死”（申命记 24:16）时，这是否也意味着人们不会因为与父亲没有血缘关系的儿女的证词而被处死呢？但如果真是如此，那么皈依者也就失去了作证的资格，因为皈依者不再与父母有共同的血缘关系。圣贤们回应道：这两种情况如何可比？对于皈依者而言，虽然他与上级（即父母）没有共同的血缘关系，但他与下级（即子女）有共同的血缘关系。这就排除了奴隶，因为奴隶既不与上级也没有与下级有共同的血缘关系。圣贤们证明皈依者有资格作证：如果你认为皈依者没有作证的资格，那么就让仁慈的真主写下：“父亲不会因子女的证词而被处死”，正如我们所说的：“父亲不会因子女的证词而被处死”。愿仁慈的主也写道：“不可因父亲的证词而处死儿女。”由此可知两条律法：一是不可因父亲的证词而处死儿女；二是不可因与父亲没有共同血缘关系的儿女（即皈依者）的证词而处死人。《塔木德》继续说道：奴隶不得作证的律法，更可从皈依者的律法中​​推导出来：正如皈依者与上级没有共同血缘关系，但与下级有共同血缘关系，因此不得作证一样，奴隶与上级和下级都没有共同血缘关系，岂不更合乎逻辑吗？ 《格玛拉》继续说道：然而，由于仁慈的真主并没有那样写经文，而是写道：“父亲不可为子女而死”，这表明，即使父亲与子女没有共同的血缘关系，也不能仅凭父亲的证词就处死人。由此可见，对于与上级没有共同血缘关系的奴隶，情况也是如此。

对于比他地位低的人，他本人没有资格作证。但对于皈依者而言，由于他与比他地位低的人有共同的血缘关系，因此他有资格作证。如果你说：让仁慈的主写下“不可为父处死子女”，那么我为什么还需要仁慈的主所写的“不可为父处死子女”呢？这岂不是说，人们不会因为与父亲没有共同血缘关系的子女的证词而被处死吗？《格玛拉》回答说：既然仁慈的主写道：“不可为子处死父亲”，那么他也同样写道：“不可为父处死子女”。《密释纳》（87a）教导说：对于聋哑人、弱智者或未成年人，与他们相遇是不利的，因为伤害他们的人要承担责任。但如果是他们自己伤害了别人，他们则免于承担责任。 《塔木德》记载了一件事：哈格罗尼亚城的拉比·什穆埃尔·巴·阿巴的母亲嫁给了拉比·阿巴。她将自己的财产以书面形式（即签字）转让给了她的儿子拉比·什穆埃尔·巴·阿巴。她去世后，

