如果是两名证人，被告就他否认的索赔而非证人作证的债务宣誓，您是否也会持相同观点？拉比帕帕（Rav Pappa）则说：拉比希亚（Rabbi Ḥiyya）的“更甚者”推论源于一名证人的证词所导致的宣誓义务的延伸。一旦被告有义务宣誓，原告就可以要求他针对其提出的其他索赔也宣誓。《塔木德》（Gemara）驳斥了这种说法：一名证人的证词所导致的宣誓义务的延伸有何特别之处？其特别之处在于，一项宣誓导致了另一项宣誓。第二次宣誓的义务并非直接由证人引起。如果证人的证词使被告承担支付金钱的责任，您是否也会持相同观点？承担部分赔偿责任并不意味着必然承担剩余部分的赔偿责任。《塔木德》对此回应道：口头承认可以证明，除宣誓之外的其他因素也可能导致被告就剩余的赔偿责任宣誓。尽管仅凭口头承认就得出“当然”推论已被驳回，理由是：口头承认的显著之处在于它不易被反驳；而一位证人的证词可以证明，即使是易被反驳的证词也可能导致被告承担宣誓的责任。仅凭一位证人的证词就得出“当然”推论也被驳回，因为仅凭一位证人的证词就得出宣誓的延伸有何显著之处？其显著之处在于，被告就其作证的内容宣誓。如果是两名证人，被告是否也需要就其否认的主张宣誓？口头承认部分主张可能会使这种差异变得无关紧要，因为即使被告否认某项主张，也可能被要求宣誓。这样一来，推导又回到了起点。此时，哈拉卡（犹太教律法）源于两个来源的结合：本案的承认与另一案的宣誓不同，后者是指仅凭一名证人的证词而进行的宣誓，而后者又与本案不同。它们的共同点在于，这些案件都涉及一项主张及其否认，被告都有义务宣誓。我还要将拉比希亚的案例纳入宣誓义务的范畴。在该案例中，两名证人就部分债务作证，案件提交法庭，被告提出索赔并予以否认。因此，被告有义务宣誓。这正是拉比希亚所指的推论。《塔木德》驳斥了这一观点：被告承认部分索赔与一名证人作证后被告宣誓，二者的共同点有何显著之处？显著之处在于，被告并未被推定为虚假否认债务者。他并未被证明撒谎，因此人们相信他有义务宣誓。如果两名证人反驳被告对原告索赔的否认，被告是否就推定自己是虚假否认债务的人？在这种情况下，他是否就不再被认为是可信的，他的证词也可能不可信？《塔木德》问道：但是，如果他的否认被两名证人反驳，他是否就推定自己是虚假否认债务的人？拉比伊迪·巴尔·阿文不是说过拉比希斯达说过：否认自己收到贷款的人，即使被证人反驳，也适合在其他案件中作证。他并不推定自己是已被证实的骗子，因为他可能打算之后还钱，否认索赔只是为了争取时间，直到筹集到偿还贷款所需的资金。相反，如果一个人否认收到定金，而证人作证说他在撒谎，那么他就没有资格在其他案件中作证，因为在这种情况下，他没有理由拖延时间，显然是个骗子。因此，拉比希亚的“更甚者”推论成立。相反，我们可以这样反驳这个推论：它们的共同点是什么？也就是说，被告承认部分索赔，以及因一名证人的证词而延长的宣誓，它们的共同点是什么？值得注意的是，这些案件不受串谋证人律法的约束。即使证人作证说该证人撒谎了，他也不需要向被告支付他试图要求被告支付的金额，而串谋证人则会受到这种惩罚。你会说同样的律法适用于……

关于两名证人，他们是否受共谋证人律法的约束？《格玛拉》驳斥了这种说法：这并不难理解，因为拉比·希亚并没有基于共谋证人律法所伴随的惩罚来反驳这一推论。换句话说，拉比·希亚不接受这种反驳，因为虽然这条律法完全不适用于被告的证词，但它适用于单个证人的证词，即如果两名证人作证说该证人是共谋证人，那么他的证词就无效。《格玛拉》问道：但是关于前面提到的（3a）：“密释纳的塔纳也教导了与拉比·希亚类似的律法”，这里存在一个难题。密释纳的情况与拉比·希亚的律法是否可比？就贷款的见证人而言，债权人有证人支持其贷款存在的说法，而债务人却没有证人支持其不欠债权人任何债务的说法。如果债务人有证人支持其不欠债权人任何债务的说法，拉比·希亚就不会要求他宣誓。相比之下，就此而言，就密释那而言，正如我们清楚地看到，这名索赔人有权获得这件衣服（因为他持有它），同样，我们也清楚地看到，另一名索赔人也有权获得这件衣服（因为他也持有它）。然而，在密释那中，双方都被要求宣誓。此外，当提到“密释那的塔纳也教导了类似的哈拉卡”这句话时，它是针对拉比·希亚的另一项论述而作出的。正如拉比希亚所说：如果一人对另一人说：“我这里有一百第纳尔”，另一人回答说：“你这里只有五十第纳尔”，然后你把钱递给他，那么他必须发誓，他不欠剩余的钱。这是为什么呢？因为当一个人说“给你”并立即交出钱款时，就如同承认了部分债权。不能认为被告立即交出他承认的金额，就能减少他否认欠下的五十第纳尔，从而免除像完全否认债权的被告那样发誓的义务。关于拉比希亚的这项裁决，《格玛拉》评论道：密释那的塔纳也教导了类似的哈拉哈，并引用了密释那的开头：“如果两个人拿着一件衣服来到法庭……” 《格玛拉》解释了这一比喻：在《密释纳》中，由于两人各执半件衣物，我们显然可以断定，自己所抓取的部分归自己所有，如同对方对他说：“给你，我给你。”《密释纳》教导说，他应当发誓。显然，如果一个人否认了部分债权，而对于剩余部分，他对债权人说：“给你”，那么他就有义务发誓。拉夫·谢舍特说：如果一个人对部分债权说：“给你”，而否认其余部分，那么他无需就剩余部分发誓。原因何在？因为他已经对债权人说了：“给你”，那么他承认欠款的那些第纳尔就如同债权人已经占有一样；至于剩下的五十第纳尔，被告并未承认欠款。因此，这部分索赔不予承认。《格玛拉》问道：但根据拉比·谢舍特的观点，《密释纳》对此难以理解，因为它似乎是一个类似的案例，却又要求宣誓。《格玛拉》回答说：拉比·谢舍特可能会这样说：《密释纳》中提到的誓言是一项拉比法令，专门针对这种情况。一般来说，债务人如果立即交出他承认所欠的钱，则无需宣誓。另一位阿摩拉，拉比·希亚，会如何回应这种说法呢？他当然会同意这是一项拉比法令。然而，如果你说根据托拉律法，只要有人说“给你”，就必须宣誓，那么这就解释了为什么先贤们设立了《密释纳》中提到的誓言，因为它类似于托拉律法规定的誓言。但如果你认为，根据托拉律法，只要说“你在这里”，就可以免除宣誓，那么贤哲们岂会设立一种托拉律法中没有对应誓言的誓言呢？显然，贤哲们设立的誓言在托拉律法中是有依据的，而这个依据就是被告说“你在这里”的情况。《塔木德》对拉比希亚的观点提出了异议，该异议来自一篇巴莱塔：

