那么，你如何解释，如果一只已被清点的牲畜跳回圈中，为何无需缴纳什一税呢？仁慈的上帝说：“凡牛羊，凡从杖下经过的，十分之一要归耶和华为圣”（利未记 27:32）。由此可知，必须缴纳什一税的是确定的第十只牲畜，而不是不确定的第十只，即不确定是否属于第十只的牲畜。同样，由于仁慈的上帝明确指出，必须将确定的第十只牲畜指定为什一税，而不是不确定的第十只，即不确定是否属于什一税的牲畜，因此整个羊群都免于缴纳什一税。因此，巴莱塔（Baraita）经文证明，如果祭司占有了一只身份不确定的头生牲畜，法庭会将其从祭司手中收回。迪夫提的拉夫·阿哈问拉维纳：根据密释纳，这些身份不明的动物需要缴纳什一税，它们究竟是什么？如果我们说这里指的是那些身份不确定、是否为头生的动物，那么仁慈的真主说：“十分之一要归耶和华为圣”，这表明，只有当动物被指定为什一税的缴纳对象时，它才成为圣物，由此可以推断出：但并非那些因其他原因本身就被视为圣物的动物。因此，既然身份不确定、是否为头生的动物本身就因其身份的不确定性而被视为圣物，那么动物什一税的圣洁性就不适用于它。相反，密释纳所指的必定是赎回一头身份不确定的头生驴的情况，也就是说，用一只羔羊来赎回一头身份不确定的头生驴。这与拉比·纳赫曼的说法一致，正如拉比·纳赫曼所说，拉巴·巴尔·阿武说道：一个以色列人若有十头驴，其长子的身份尚不明确，便可分出十只羔羊赎回它们，并将这些羔羊按十分之一献上，其中一只作为什一奉献，所有羔羊都归他所有，因为祭司无法证明他有权获得这十只羔羊中的任何一只。《格玛拉》问道：关于澡堂这件事，最终得出了怎样的哈拉哈结论？请听听结论，正如拉比希亚·巴尔·阿文所说：曾有一件类似的事情提交给拉比希斯达的学派，拉比希斯达又将此案提交给拉比胡纳的学派，拉比胡纳根据拉比纳赫曼的说法解决了这个问题：对于任何无法通过法律程序从他人占有中追回的财产，如果一个人在财产仍在他人占有期间对其进行了祝圣，则该祝圣无效。《格玛拉》对拉比纳赫曼的说法提出质疑：由此推断，如果一个人可以通过法律程序从他人处追回财产，并且他对其进行了祝圣，那么即使他尚未追回财产，该祝圣也有效吗？但是拉比约哈南不是说过：如果一个人抢劫了另一个人的物品，而失主并未放弃追回的希望，那么失主和抢劫者都不能对其进行祝圣吗？这个人，也就是强盗，因为东西不是他的；那个人，也就是物主，因为东西不在他手中？这表明，即使是自己的物品，如果不在自己手中，也不能进行祝圣。《塔木德》回答说：你以为这里提到的浴池是可移动的吗？不，我们讨论的是埋在地下的浴池，在这种情况下，一旦物主通过法律程序取回浴池，就没有必要再去占有它，因为它已经存在于物主的手中了。§ 来自西方的拉比·塔哈利法（即以色列地）在拉比·阿巴胡面前教导了这条巴莱塔：如果两个人抓住一件衣服，这个人抓住到他手能碰到的地方，那个人抓住到他手能碰到的地方，然后他们平分剩下的部分，也就是两人都没抓住的部分。阿巴胡拉比用手势示意塔哈利法拉比补充道：但前提是他们要发誓。格玛拉问道：那么，如何找到密释那中的律法适用的情况呢？因为密释那教导的是他们平分衣物，而不是教导一个人拿到手够到的地方，另一个人也拿到手够到的地方。帕帕拉比说：密释那讨论的是一种两人都没有抓住衣物本身，而是抓住衣物的流苏（bekarkashta）的情况。因此，每个人都需要发誓，然后他们平分衣物。梅沙尔希亚拉比说：从帕帕拉比的陈述中学习关于象征性地转移布料作为正式取得行为的律法：整块布料不必易手。相反，一旦布匹的接受者抓住了三指宽（即三指长）的布匹——这是可被视为器皿的布匹的最小尺寸——交易即告生效，因为我们认为这种行为是对以布匹进行交易所依据的经文的实践：“这便是当时的习俗。”

以色列人多次……确认一切：一个人脱下鞋子，递给邻座； “这就是以色列的见证”（路得记 4:7）。这是因为，如此一部分布匹的分量足以被视为与其余布匹分离，因此，当接受者抓住这部分布匹时，即使其余布匹仍在对方手中，也算完成了财产的取得。《格玛拉》问道：但这种情况与拉比·希斯达的裁决有何不同？正如拉比·希斯达所说：如果丈夫将离婚文书放在妻子手中，而系在离婚文书上的绳子仍留在丈夫手中，如果丈夫还能将离婚文书从妻子手中取下并交给自己，则妻子未获离婚；如果丈夫无法取下，例如绳子太细，则妻子已获离婚。这表明，只要离婚文书的一部分仍在丈夫手中，就不算他已将文书交给妻子。《格玛拉》回答说：在这种情况下……对于离婚协议，我们要求它必须彻底解除夫妻关系；只要丈夫仍然持有离婚协议，就不能算是彻底解除关系。相比之下，在以布匹进行交易的情况下，我们要求存在赠予行为，即使只赠予了部分布匹，赠予行为也是有效的。拉瓦说：即使衣服是用金线织成的，他们也要平分。格玛拉问道：这不是很明显吗？为什么金衣会有不同的律法？格玛拉回答：不，当金线位于衣服中间，既不在一方手中，也不在另一方手中时，就有必要阐明这条律法。格玛拉质疑：这也很明显；律法是他们平分剩余部分。格玛拉回答：不，当金线靠近其中一方，但并不在他手中时，就有必要阐明这条律法。免得你说黄金离得近的一方可以对另一方说：“这样分吧，沿着我们之间衣服的中线分，大部分黄金都归我。”因此，拉瓦教导我们，他们应该均分黄金。原因是，另一方可以反​​问他：“你为什么那样分呢？比如，沿着长度方向分？那就这样分吧，比如，沿着宽度方向分，这样黄金才能均分。” § 圣贤在《托塞夫塔》1:8 中教导：假设债权人和债务人各执一张借据，债权人说：“这张借据是我的，因为债务还没还清，我只是不小心掉了，后来又捡到了。”债务人说：“这张借据曾经是你的，也就是说，你借钱给我，但我已经还清了，所以你才把借据给我。”在这种情况下，债权人必须通过签署人的签名确认本票的有效性，才能追讨债务。换句话说，法院必须首先通过核实证人签名的真实性来确定本票的有效性。这是拉比耶胡达·哈纳西的说法。拉班·西蒙·本·加姆列尔说：债权人和债务人平分本票上所载的债务，也就是说，由于无法确定谁在说真话，债务人有责任支付一半的金额。如果本票落入法官手中，而双方对本票的归属存在争议，无论是债权人（债务尚未偿还）还是债务人（债务已偿还），在提供证据之前，法官不得取回本票以追讨债务。拉比约瑟说：本票保持其推定有效性，诉讼当事人应按照本票进行诉讼。内容。《格玛拉》讨论了巴赖塔。大师说，本票必须由其签署人批准。这是否意味着一旦获得批准，债权人就可以收取全部债务？但是，根据《密释纳》中关于两人持有衣物的哈拉哈教导，拉比耶胡达·哈纳西不是认为他们应该平分衣物吗？同样，双方也应该有权获得本票的一半，因此债务人应该只偿还一半的债务。拉瓦说，拉夫·纳赫曼说：如果本票经法院批准，所有人都同意诉讼双方平分本票，债务人只需偿还一半的债务。但他们对于未经批准的情况存在分歧。拉比耶胡达·哈纳西认为，即使债务人承认他写了本票，债权人也必须在法庭上批准该本票，债权人才能收取债务。因此，如果他如果他在法庭上认可了该本票，则他与债务人分割本票；如果他没有认可该本票，则他不与债务人分割本票。如果他无法……

即使债务人承认借款，债权人也无权追认证人的签名。拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）的观点有何依据？他认为，未经追认的本票只是一张残片。谁能使这份文件成为有效的本票？债务人。本票的有效性完全取决于债务人的证词，而债务人不是已经声明本票中提及的债务已偿还吗？因此，除非经证人在法庭上追认，否则本票毫无价值。拉比西蒙·本·加姆列尔（Rabbi Shimon ben Gamliel）则认为，如果债务人承认自己签发了本票，债权人无需在法庭上追认即可收回债务。因此，即使债权人不追认，本票仍然有效，双方可以平分。巴莱塔教义教导说，如果一张期票落入法官手中，在提供证据之前，不得将其从法官手中取回。

