《塔木德》提出疑问：但根据拉比·谢舍特的说法，如果有人认为，在债务人说“给你”的情况下，他可以免于宣誓，那么经文为何要将土地所有权的主张排除在被告承认部分索赔时无需宣誓的范围之外呢？排除土地所有权的依据是经文：“凡有侵权行为，无论是牛、驴、羊、衣服，或是任何遗失之物，若有人说：‘就是这件’，双方的索赔都要呈到审判官面前。”（出埃及记 22:8）然而，所有涉及承认部分土地索赔的案件，实际上都是被告说“给你”，因为土地始终位于其原址。因此，从经文中推导出这一结论似乎是不必要的。 《格玛拉》的解答是，拉比·谢舍特本可以这样对你说：这节经文在被告将土地归还给原告时，如果被告在土地上挖了坑、沟和洞穴，那么它就是必要的。由于土地已被破坏，不再是原来的状态，被告实际上并没有说：“给你。” 另一种情况是，一方声称另一方欠他船只和土地，被告承认了关于船只的索赔，但否认了关于土地的索赔。这节经文教导说，尽管被告否认了部分索赔，并没有实际上说：“给你”，但他没有义务就土地发誓。请来听听拉比希亚的观点是如何得到证明的，拉米·巴尔·哈马将在此讲解一则巴莱塔：托拉中提到的所有四种受托人，在有人声称已将物品作为押金交给他们时，都必须否认部分索赔并承认部分索赔，才能承担宣誓的责任。这适用于无偿受托人（他们保管物品不收取任何报酬）、借用人（他们不向所有者支付费用以换取使用权）、有偿受托人（他们保管物品并收取报酬）以及租客（他们租用物品并向所有者支付费用以换取使用权）。《格玛拉》对此进行了详细阐述：受托人在什么情况下既否认部分索赔又承认部分索赔呢？这是否指的是受托人对寄存人说：“关于我承认从你那里收到的物品，给你；至于其余的，我从未收到，因此我没有义务归还？”？这支持了拉比·希亚的观点，即说“给你”的人有义务发誓。《塔木德》驳斥了这种说法：不，拉米·巴尔·哈马指的是另一个例子，例如，寄存人对未收到款项的受托人说：“我给了你三头牛，它们都因为你的疏忽而死了。因此，你有责任赔偿。”而受托人对他说：“关于其中一头牛，这件事从未发生过。换句话说，我只收到了两头牛，而不是三头。其中一头牛死于不可避免的事故，因此我无需赔偿。”另一头牛因我的疏忽而死，我需要赔偿你。在这种情况下，虽然他承认部分索赔，但并非“给你”的情况，因为他并没有归还牛本身。§ 来听听对拉比·希亚第一条哈拉哈的挑战，正如拉比·阿普托里基的父亲在巴莱塔中所教导的那样：如果一个人对另一个人说：“我持有你一百第纳尔”，而另一个人说：“你的任何东西都不在我手里”，而证人作证说他持有欠原告的五十第纳尔，人们可能会认为他应该就剩余的金额发誓。为了反驳这一点，经文针对受托人规定：“凡是侵权之事，无论是牛、驴、羊、衣服，或是任何遗失之物，只要有人说：‘就是这件’，双方的诉求都要呈到审判官面前。”（出埃及记 22:8）这表明，被告人必须基于其口头承认的部分诉求而宣誓，但证人的证词并不要求其宣誓。《格玛拉》驳斥了这一质疑：你是在质疑拉比·希亚（Rabbi Ḥiyya）在巴莱塔（baraita）中的观点吗？拉比·希亚本人是一位塔纳（tanna，犹太教律法权威），因此他有权对巴莱塔中的裁决提出异议。《格玛拉》问道：但那位塔纳不是引用了经文吗？ 《塔木德》的答案是：根据拉比希亚的说法，这节经文教导说，承认部分主张的人有义务发誓。拉比阿普托里基的父亲可能会告诉你，这两条律法都源自“就是这样”这个表达。既然“就是这样”和“它”都出现了，那么可以解释为，一个词用来教导承认部分主张的人有义务发誓，另一个词用来教导在涉及……的情况下……

如果证人作证，则无需宣誓。格玛拉问道：那么另一位圣贤，拉比·希亚，如何解释经文中的双重限定呢？格玛拉回答说：在他看来，经文中一个词表明，承认部分索赔的人有义务宣誓；另一个词表明，只有承认自己欠下的物品与索赔标的物属于同一类型时，才有义务宣誓。如果原告索赔的是一种类型的物品，而被告承认欠下的是另一种类型的物品，则被告没有义务宣誓。另一位圣贤，拉比·阿普托里基的父亲，不接受只有承认自己欠下的物品与索赔标的物属于同一类型时才需要宣誓的原则，但他在这个问题上与拉班·加玛列持相同观点。正如我们在《密释纳》（Shevuot 38b）中所学到的：如果有人声称另一人欠他小麦，而被告承认欠他大麦（大麦比小麦便宜），即使他承认了部分债权，他也无需发誓，因为他的承认与债权不符。而拉班·加玛列认为他有义务发誓。§ 《塔木德》记载：有一位牧羊人，人们每天都会在证人的见证下将牲畜交给他保管。有一天，人们没有证人就把牲畜交给了他。当天结束时，他对牲畜的主人说：这件事从未发生过；我从未收到过这些牲畜。证人前来作证，指控他吃了其中两只。拉比·泽拉说：如果拉比·希亚的第一条律法如此规定，那么牧羊人必须就剩余的牲畜发誓，否则他必须向牲畜的主人支付牲畜的价值。阿拜对他说：如果希亚拉比的第一条律法如此，牧羊人岂不是要发誓？他岂不是强盗？证人们通过证词证明他拿走了一些牲畜并吃了，因此他的誓言缺乏可信度。泽拉拉比对他说：我的意思不是牧羊人要发誓；我的意思是，与他作对的一方要发誓并收取报酬。 《格玛拉》评论道：即便如此，如果哈拉哈（犹太教律法）与拉比·希亚（Rabbi Ḥiyya）的观点不符，且支持部分诉讼请求的证词并不要求被告就其余部分宣誓，法院仍应依据拉比·纳赫曼（Rav Naḥman）的法令，责令牧羊人宣誓。由于牧羊人的誓言不可信，原告应当宣誓并收取赔偿。正如我们在《密释纳》（Shevuot 38b）中所学到的：如果有人对另一个人说：“我持有你一百第纳尔”，而那人回答说：“你的任何东西都不在我手中”，那么他可以免于宣誓。拉比·纳赫曼说：然而，法官仍会要求他宣誓以示劝诱。拉比纳赫曼制定了一项法令，即使被告完全否认指控，他也必须宣誓该指控不实。因此，牧羊人也有义务宣誓。《塔木德》回应道：拉比纳赫曼的这项律法是拉比法令，而非托拉律法所要求的誓言。

