同样，如果被告被怀疑作伪证，原告应代其宣誓并收取赔偿金，这条哈拉哈也是一项拉比法令，而我们不能在一条拉比法令之上再制定另一条。因此，无需宣誓。牧羊人宣誓缺乏可信度的理由是他犯了抢劫罪。《塔木德》问道：但为什么不让泽拉拉比得出这样的结论：牧羊人因为是牧羊人，所以没有资格作证或宣誓呢？拉比耶胡达也说过，普通的牧羊人没有资格作证。牧羊人被推定为强盗，因为他们允许自己照看的牲畜在别人的田地里吃草。《塔木德》驳斥了这种说法：这并不难理解。那种情况下，他被推定为强盗，是因为他放牧自己的牲畜；而另一种情况下，他不被推定为强盗，是因为他放牧别人的牲畜。仿佛你不承认，如果连放牧别人牲畜的人都被推定为强盗，我们又怎能把自己的牲畜交给牧羊人呢？《利未记》19:14 不是写着：“不可将绊脚石放在瞎子面前”吗？使他人犯罪是被禁止的。相反，人们推定一个人犯罪只是为了自己的利益，没有人会为了不属于自己的牲畜而去抢劫。密释纳教导说：一个人发誓自己拥有的牲畜不少于一半，另一个人也发誓自己拥有的牲畜不少于一半，然后他们平分牲畜。 《格玛拉》问道：他发誓是要宣誓他所拥有的那部分属于他，还是要宣誓他所没有的那部分属于他，即他无权拥有其中至少一半？后一种说法有问题，因为他可能指的是他根本不拥有这件衣服。拉比胡纳说：他必须发誓，宣誓说：“我在此宣誓，我拥有这件衣服的所有权”，并且“我在此宣誓，我无权拥有其中至少一半”。《格玛拉》问道：但如果他说：“我在此宣誓，这件衣服全部属于我”，因为这是他的权利，那他为什么还要发誓说这件衣服只有一半属于他呢？《格玛拉》回答说：如果他发了这样的誓，我们会把全部衣服都给他吗？既然他无法获得整件圣衣，法庭让他宣誓拥有全部圣衣是不合适的。《格玛拉》问道：但如果他说：“我在此宣誓，这件圣衣的一半是我的。”为什么需要拉比胡纳提出的这种复杂的表述呢？《格玛拉》回答：如果他这样宣誓，就违背了他最初的声明，即他声称整件圣衣都是他的。《格玛拉》质疑：现在，如果他按照拉比胡纳的表述宣誓，他也违背了他最初的声明，因为他只就自己拥有一半圣衣的主张宣誓。《格玛拉》回答：并非如此，因为他向法庭作出了如下声明：“这件圣衣都是我的；但按照你的说法，我在此宣誓，我拥有这件圣衣的一部分，而不是少于一半。” 《格玛拉》质疑诉讼双方必须宣誓的必要性：既然一方手中各握着一半的物品，另一方手中也各握着一半，最终双方各自得到自己手中的那部分，为何还需要宣誓呢？约哈南拉比解释说：这是先贤们制定的规矩，是为了防止有人随意夺取他人的衣物并声称“这是我的”。《格玛拉》又问：但假设某人涉嫌财务不诚实，即盗窃他人财物并在法庭上谎称财物归自己所有，那么他宣誓的可信度也存疑，其宣誓不予采纳。《格玛拉》回答：原则上，我们不会因为某人涉嫌财务不诚实就断言他宣誓的可信度也存疑。因为即使是盗窃财物的人，也会认为作伪证的罪行更为严重。仿佛你不这么认为，那么关于仁慈者所说的，承认部分债务的人必须发誓，我们也可以说，他的誓言不能被接受，因为他在财务上存在不诚实行为，所以他在发誓方面也值得怀疑。《格玛拉》驳斥了这种说法：根据拉巴的解释，债务人很可能是在暂时逃避债权人，因为他实际上打算偿还全部债务，而他之所以只承认欠一部分，是因为他想争取时间，直到有能力偿还全部债务。《格玛拉》补充道：须知这种区分是正确的，正如拉比伊迪·巴尔·阿文所说，拉比希斯达说：否认自己收到贷款的人……

如果证人证词与证人证词相矛盾，则该证人有资格在其他案件中作证。相反，如果某人否认收到押金，而证人作证称其撒谎，则该人丧失在其他案件中作证的资格。这种区别的原因在于，由于借款是为了消费，因此假定债务人已消费，其否认仅仅是为了拖延时间以偿还债务。相比之下，受托人不得使用已存放的物品，因此，如果受托人否认收到押金，则很可能意味着他偷窃了该物品。因此，他丧失了作证的资格。这表明了在法庭上就债务撒谎和就财产撒谎之间的区别。 《格玛拉》问道：但如果否认收到存款的人被视为强盗，这与拉米·巴尔·哈马所教导的巴莱塔相矛盾：托拉中提到的所有四种受托人都需要否认部分债权并承认部分债权才能宣誓：这四种受托人分别是未收受款的受托人、借款人、已收款的受托人和租客。既然受托人无需拖延时间，那么我们可以说，法院不能要求受托人宣誓，因为既然他在财务上存在不诚实行为，那么他在宣誓方面也同样值得怀疑。《格玛拉》回答说：同样，就受托人而言，也可以设想受托人并非强盗；相反，如果押金被盗，受托人只是暂时躲避寄存人，心想：如果我有足够的时间，我会找到小偷，追回押金并归还。或者，如果押金丢失，受托人则想：我会在沼泽地里找到押金，然后把它还给寄存人。因此，他不被视为强盗，而仅仅是在拖延时间。《格玛拉》问道：如果是这样，那么否认收到押金的人为什么会被取消作证资格呢？假设在这种情况下，他也在躲避寄存人，心想：我会拖延时间，直到找到押金为止。《格玛拉》回答说：在通常情况下，否认收到押金的人并没有被取消作证资格。当我们说否认收到押金的人没有被取消作证资格时，指的是在有证人出庭作证指控他的情况下，当他在法庭上否认寄存人的要求时，押金就在他家里，而且他知道押金在那里。另一种情况是，他当时手里拿着那件物品。在这种情况下，显然他不是在拖延时间，而是打算占有那件物品。《格玛拉》问道：但是，如果一个被怀疑有财务欺诈行为的人不能宣誓，那么拉比胡纳关于受托人律法的解释就难以理解了，因为拉比胡纳说，如果受托人没有归还押金，声称物品丢失或被盗，并表示愿意支付，法官仍然会要求他宣誓，证明该物品不在他的手中。假设他因为被怀疑有财务欺诈行为，所以连宣誓这件事也值得怀疑。《格玛拉》回答说：在这种情况下，受托人也没有被怀疑犯有直接的抢劫罪，因为即使他拿走了被保管的物品，他也可以为自己的行为辩解，心想：既然我给了他钱买这件物品，我并没有做错什么。因此，他的誓言被认为是可信的，可以对他进行宣誓。迪夫提的拉夫·阿哈对拉维娜说：但是，受托人支付了押金而不是归还押金，这难道不是违反了“不可贪恋邻舍的妻子、奴仆、婢女、牛、驴，以及邻舍一切所有的”（出埃及记 20:14）的禁令吗？即使付了钱，用武力或欺骗手段从他人那里夺取物品也违反了这条禁令。《塔木德》回答说：大多数人理解“不可贪恋”的禁令是指不付钱就拿走物品。由于受托人可能并不知道自己的行为是犯罪的，因此他的证词和誓言被认为是可信的。

