当阿夫月的新月发生在安息日时，他们会将包含这句话的部分作为哈夫塔拉来读：“我的心恨恶你的新月和你的节日，它们对我来说是个负担”（以赛亚书 1:14）。革马拉问道：“它们对我来说是个负担”是什么意思？革马拉解释说：神圣者，愿他受到祝福，说道：犹太人在我面前犯罪是不够的，此外，他们还让我负担重新考虑我将给他们带来什么严厉法令，因为他们请求我废除这些法令。革马拉问道：在阿夫月的第九天，我们读什么作为哈夫塔拉？拉夫说：包含这句话的部分“忠实的城市如何成为妓女？”（以赛亚书 1:21）。革马拉问：他们读哪部分托拉？在 baraita 中教导说，其他人说：他们读包含以下经文的部分“但如果你们不听从我”（利未记 26:14）。拉比 Natan bar Yosef 说：他们读包含以下经文的部分：“这些人要惹我发怒到几时？”（民数记 14:11）。有些人说：他们读包含以下经文的部分：“我要忍受这个邪恶的会众到几时？”（民数记 14:27）。Gemara 评论说 Abaye 说过：如今，每个人都习惯于阅读“当你生孩子时”（申命记 4:25-40）这部分，他们把“我将彻底消灭他们”（耶利米书 8:13-9:23）这部分读作 haftara。§ mishna 指出：在非祭司的守望中，他们阅读创造行为。 《革马拉》问道：这些事情从何而来，即，为什么他们要读创世记？拉比·阿米说：这暗示了这样一个事实：如果没有非祭司的守望，天地就不会长存，正如经文所说：“若不是我昼夜所立的约，我就不会立定天地的律例”（耶利米书 33:25）。上帝的约是指在圣殿中献祭的祭品，这些祭品维持着世界。关于亚伯拉罕，经文写道：“他说，主神啊，我凭什么知道我将继承它？”（创世记 15:8）。亚伯拉罕在圣者面前说，愿他受祝福：宇宙的主宰，也许，但愿不会，犹太人会在你面前犯罪，你会像对待洪水时代和流散时代那样对待他们，也就是说，你会彻底毁灭他们？神对他说：不，我不会那么做。亚伯拉罕在祂面前说：宇宙之主：“我凭什么知道这事呢？”神对他说：“为我取一头三岁的母牛”（创世记15：9）。神以此向亚伯拉罕暗示，即使他的后代会犯罪，他们也能通过献祭来赎罪。亚伯拉罕在祂面前说：宇宙之主，当圣殿还在，可以献祭来赎罪时，这样做很好，但当圣殿不再存在时，他们会怎样呢？神对他说：我已经为他们设立了献祭的顺序，即有关献祭的律法经文。每当他们读到这些部分时，我都会认为他们在我面前献祭了，我会原谅他们的一切罪孽。 § 米什那规定：斋戒日，会众诵读祝福和诅咒部分（利未记第 16 章），不得让两个不同的人诵读诅咒部分，打断诅咒部分。而应由一人诵读全部内容。革马拉问道：这些内容源自何处？为什么不能打断诅咒部分？拉比 Ḥiyya bar Gamda 说，拉比 Asi 说：因为经文写道：“我儿，不可轻看耶和华的管教，也不可厌烦他的责备”（箴言 3:11）。如果一个人在诅咒部分中间停顿，则表明他讨厌责备。Reish Lakish 给出了不同的答案：这是因为人们不会对灾难说祝福。如果第二个人开始诵读诅咒部分的中间，他诵读后的祝福将被视为对灾难的祝福。相反，人们应该怎么做呢？这是在巴赖塔中教导的：当人们开始阅读时，人们从诅咒之前的诗句开始，当人们结束阅读时，人们从诅咒之后的诗句结束。这样，阅​​读之前和之后的祝福都与灾难诗句没有直接关系。阿巴耶说：他们只教导利未记中记载的诅咒，但对于申命记中记载的诅咒，人们可以通过让两个不同的人阅读来打断它们。这种区别的原因是什么？利未记中的这些诅咒是用复数形式陈述的，摩西从全能者的口中宣告了它们。因此，它们更为严厉。然而，申命记中的这些诅咒是用单数陈述的，摩西自己说了它们，就像申命记的其余部分一样。因此，它们不那么严厉，可以被打断。它

据说，利未·巴·布提 (Levi bar Buti) 有一次在拉夫·胡纳 (Rav Huna) 面前宣读诅咒部分，他结结巴巴地读着，因为对他来说，很难发出如此严厉的宣告。拉夫·胡纳对他说：如果你愿意，你可以停在原地，让另一位读者继续，因为他们教导说，不能让两个人只阅读《利未记》中记载的诅咒。但是对于《申命记》中记载的诅咒，可以让两个不同的人打断它们。在《巴赖塔》中教导说：拉比西蒙·本·埃拉扎尔 (Rabbi Shimon ben Elazar) 说：以斯拉为犹太人颁布法令，他们应该在 Shavuot 之前阅读《利未记》中记载的诅咒部分，在 Rosh HaShana 之前阅读《申命记》中记载的诅咒部分。Gemara 问：这样做的原因是什么？ Abaye 说，也有人说是 Reish Lakish 说过：为了让这一年在诅咒中结束，新的一年可以在没有不祥的诅咒的情况下开始。Gemara 问道：当然，关于申命记中记载的诅咒，原因是相关的：为了让这一年在诅咒中结束，因为 Rosh HaShana 显然是新的一年的开始。但是，关于利未记中记载的诅咒，这个原因有什么相关性？这是说 Shavuot 是新的一年吗？Gemara 回答：是的，Shavuot 也是新的一年，正如我们在 mishna（Rosh HaShana 16a）中了解到的：在 Shavuot 当天，上帝会对树木的果实进行审判，这表明 Shavuot 也具有新年的地位。在巴赖塔中教导：拉比西蒙·本·埃拉扎尔说：如果老人对你说：拆毁，而孩子对你说：建造，那么就拆毁，不要建造，因为拆毁老人最终与建造一样具有建设性，尽管它看起来具有破坏性，而孩子建造与拆毁一样具有破坏性。所罗门之子罗波安就是这种情况的典型例子。他无视长老们的建议，没有在人民面前低下头来，这最终导致人民反抗他。圣贤在巴赖塔中教导：关于会众在安息日早晨结束诵读的《托拉》的地方，他们会在安息日下午的礼拜中继续阅读。他们在安息日下午的礼拜中结束的地方，他们会在周一早上继续阅读。他们在周一结束的地方，他们会在周四早上继续阅读。他们在周四结束的地方，他们会在即将到来的安息日继续阅读。这是拉比梅尔 (Rabbi Meir) 的说法。拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 说：关于他们在安息日早晨结束阅读的地方，他们会从那里继续阅读安息日下午的礼拜。从同一个地方，他们会在星期一早上、星期四早上和即将到来的安息日继续阅读。《革马拉》指出，拉比泽拉 (Rabbi Zeira) 说过：哈拉卡 (halakha) 是指，关于他们在安息日早晨结束阅读的地方，他们会从那里继续阅读安息日下午的礼拜。从同一个地方，他们会在星期一早上、星期四早上和即将到来的安息日继续阅读。《革马拉》问道：如果是这样，让他简单地说：哈拉卡符合拉比耶胡达的意见。为什么他必须明确陈述整个哈拉卡？

