《革马拉》回答说：因为有些人颠倒了《巴赖塔》中的名字，把耶胡达拉比的地位归于梅尔拉比，反之亦然。因此，为了避免任何不明确之处，泽拉拉比明确地阐述了哈拉卡。圣贤在《巴赖塔》中教导说：当一个人阅读《托拉》时，他应该打开卷轴，找到他要阅读的地方，将其卷起，然后背诵祝福，然后他应该再次打开卷轴，阅读。这是梅尔拉拉比的说法。耶胡达拉比说：他应该打开卷轴，找到他要阅读的地方，不要再次合上卷轴，他应该背诵祝福，然后阅读。《革马拉》问道：梅尔拉拉比认为不能在打开的卷轴上背诵祝福，原因是什么？革马拉回答说：他的推理与乌拉的说法一致，乌拉说：为什么圣人们说阅读《托拉》的人不应该协助翻译，而应该由翻译独自说出翻译？这样人们就不会说翻译写在《托拉》里。在这里，诵读祝福时也应该合上卷轴，这样人们就不会说祝福写在《托拉》里。而拉比耶胡达并不担心这一点，因为他声称，就翻译而言，人们可能会犯这样的错误，但就祝福而言，人们不必担心犯错。人们会意识到祝福实际上并不是《托拉》文本的一部分，因为它们是由每个阅读的人诵读的。拉比泽拉说，拉夫马塔纳说：哈拉卡是，他应该打开卷轴，找到要阅读的地方，不要再合上，而应该诵读祝福语并阅读。《革马拉》问道：如果是这样，那么他只需说：哈拉卡符合拉比耶胡达的意见。为什么他必须明确陈述整个哈拉卡？《革马拉》回答说：因为有些人颠倒了巴赖塔中的名字，把拉比耶胡达的职位归于拉比梅尔，反之亦然。为了避免任何不清楚的地方，拉比泽拉明确地陈述了哈拉卡。拉比泽拉说，拉夫马塔纳说：木板，即托拉卷轴的空白边缘，以及诵读托拉的平台并不具有任何神圣性。 § 拉比谢法提亚 (Rabbi Shefatya) 表示，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 表示：当一个人卷起妥拉卷轴时，他需要将其放置在两张羊皮纸之间的接缝处。一旦闭合，接缝应该位于卷轴的两个卷轴之间，这样如果处理不当或过度收紧，它会沿着接缝分开，而不会撕裂书写。拉比谢法提亚 (Rabbi Shefatya) 表示，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 表示：当一个人将妥拉卷轴从一个部分卷到另一个部分时，他应该从外面卷起，也就是说，他应该将卷轴放置在两个滚轴与他平行的位置，然后通过旋转离他最远的滚轴将其向自己旋转来卷起卷轴，他不应该从里面卷起，通过将离他最近的滚轴旋转远离自己来卷起卷轴。如果一个人这样做并失去控制，卷轴可能会从他身边滚落到地板上。当一个人找到新的部分并卷紧卷轴时，他应该从内侧卷紧，即旋转离他最近的滚筒，而不是从外侧卷紧，即旋转离他最远的滚筒，这样他的手臂就不会遮住《托拉》的文本，遮挡社区的视线，因为让他们能够看到文本是一种戒律。拉比谢法提亚 (Rabbi Shefatya) 说，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说过：如果有十个人诵读《托拉》，其中最伟大的人应该卷起《托拉》卷轴，因为这是最杰出的荣誉。而卷起它的人会得到所有人的奖励，正如拉比耶霍舒亚本列维 (Rabbi Yehoshua ben Levi) 所说：如果有十个人诵读《托拉》，那么卷起它的人会得到所有人的奖励。革马拉 (Gemara) 问道：你能想到说他实际上得到了所有人的奖励吗？为什么其他所有人都要失去他们的奖励？相反，应该说：他得到的奖励相当于他们所有人的奖励。拉比·谢法蒂亚说，拉比·约哈南说：如果一个人正在考虑是否要做某件事，而神的声音告诉他应该做什么，那么他从哪里可以得到神的声音并依赖它呢？正如经文所说：“你必听见后边有声音说：这是正路，要行在其间”（以赛亚书 30:21）。《革马拉》评论说：这只适用于在城里听到男人的声音，这是不寻常的，因为男人通常在田野里，或者在田野里听到女人的声音，因为那里通常没有女人。由于声音不寻常，人们不必怀疑它，可以依赖它。当声音重复它的信息并说：是的，是的时，这适用。当

n 声音说：不，不。拉比谢法提亚说，拉比约哈南说：关于那些不唱旋律就读托拉或不唱歌曲就学习米什那的人，经文说：“所以我也给了他们不好的法令，和他们不应该活下去的判决”（以西结书 20:25），因为通过歌曲学习托拉的人表明他喜欢学习。此外，曲调可以帮助他记住所学的东西。阿拜强烈反对这一点：就因为一个人不知道如何让自己的声音变得悦耳，你就读到关于他的：“和他们不应该活下去的判决”？相反，应该根据 Rav Mesharshiyya 的说法来理解这节经文，他说：关于两位住在同一个城市但在哈拉卡问题上互不相让、争吵不休、引发争议的托拉学者，经文说道：“所以我给了他们不好的法令，以及他们不应该生活的判决。” 拉比帕纳赫 (Rabbi Parnakh) 说，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说过：任何人拿着未覆盖的托拉卷轴，即直接拿着羊皮纸而不做任何干预，都将被惩罚，即不覆盖地埋葬。 革马拉问道：你能想到说他真的会被不覆盖地埋葬吗？为什么要以这种可耻的方式埋葬他？相反，应该说他将被比喻为不覆盖地埋葬，即没有履行戒律的功绩。 《革马拉》再次问道：你能否说他将被埋葬，而没有履行戒律的功绩？为什么他要丧失一生中履行的所有戒律的功绩？相反，阿巴耶说：他将被隐喻性地埋葬，即没有该戒律的功绩。他丧失了直接握住羊皮纸时履行戒律的奖励。拉比·扬奈（老拉比·扬奈的儿子）以拉比·扬奈大帝的名义说：在保持卷轴静止的同时，用布盖住托拉卷轴是正确的，不应该将托拉卷轴本身卷在布中以覆盖它。 § 米什那指出：“摩西将耶和华所定的节期向以色列人宣告”（利未记 23:44）这节经文表明，节日的戒律的一部分是他们应该在指定的时间阅读与节日相关的部分。圣贤在巴赖塔中教导：摩西颁布法令，犹太人应该进行哈拉克调查并阐述当天的事情。他们应该在逾越节时遵守逾越节的戒律，在五旬节时遵守五旬节的戒律，在住棚节时遵守住棚节的戒律。让我们回到“城市人民”一章，这是《麦格利拉篇章》的完成。

