因为它很可能会坍塌。但如果泉眼并非刚刚涌出，而且泉壁已经稳定，因此不太可能坍塌，那么即使是通常只要有雨水就能灌溉的田地也可以灌溉。《革马拉》问道：如果是这样，那么你会把这个米什那归于谁，即哪个塔纳？根据这种解释，米什那与任何观点都不对应，而根据之前的解释，它与拉比耶胡达的观点相符。相反，根据拉比耶胡达的观点，新涌出的泉眼与并非刚刚涌出的泉眼没有什么不同。需要灌溉的田地可以灌溉，而只要有雨水就能灌溉的田地，不，不能灌溉。而 baraita 选择在泉水刚涌出的情况下教授这一争论，以传达拉比梅尔 (Rabbi Meir) 观点的深远性质，该观点指出，甚至可以用刚涌出的泉水灌溉，甚至可以用雨水灌溉一块田地。§ 据称，amora'im 对以下问题提出异议：对于在安息日除草或浇灌幼苗的人，我们要预先警告他哪些禁止劳动？只有在罪人犯罪前得到两名证人的预先警告，才能对他实施司法惩罚。此预先警告必须包括违反的具体违法行为，在安息日，它必须包括该行为涉及的具体禁止劳动类别。拉巴说：这是由于禁止耕作。拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 说：这是由于禁止播种。拉巴说：根据我的意见，这是合理的。正如耕作的通常目的是松土一样，除草或浇水也会松土。拉夫约瑟夫说：在我看来，这是合理的。正如播种的通常目的是使果实生长，在这里，除草或浇水也会使果实生长。阿巴耶对拉巴说：按照你的看法，这很难，按照拉夫约瑟夫的看法，这也很难。阿巴耶解释说：按照你的看法，这很难：是否对于禁止耕作，是的，他得到了预先警告，但对于禁止播种，他没有得到预先警告？同样，按照拉夫约瑟夫的看法，这也很困难：是否对于禁止播种，是的，他得到了预先警告，但对于禁止耕作，他没有得到预先警告？每个人都应该同意，除草和浇水都属于耕作和播种的范畴。如果你说，在任何地方，一种特定的行为可能落入两种可能的禁止劳动类别，那么一个人只可能因其中一种而受到惩罚，拉夫·卡哈纳不是说过吗：如果一个人在安息日修剪葡萄藤的树枝，而他需要木材来做柴火或任何其他用途，他就要献上两份赎罪祭？他要献上一份赎罪祭，因为违反了播种的主要类别，因为修剪葡萄藤有利于其生长，所以它是播种的一个子类别。他要献上一份赎罪祭，因为违反了收割的主要类别，因为收割的本质是从地里摘下他所需要的东西。由于他需要从葡萄藤上摘下的木材，所以他的行为被视为收割。因此，一个包含两项禁止劳动的行为会导致两项责任。 《革马拉》的结论是：事实上，根据这两种观点，这都是困难的。拉夫·约瑟夫对拉巴的观点提出了异议，理由是以下巴莱塔所教导的内容：在多种种子附近除草，或用泥土覆盖多种种子裸露的根部的人，会因违反禁止多种种子的规定而受到鞭打，即在同一块田地的同一区域种植不同种类的作物，正如经文所述：“你不可在田里播种两种种子”（利未记 19:19）。拉比·阿基瓦说：即使是在田里种植了可以连根拔起的混合物种的人，也会因违反禁止多种种子的规定而受到鞭打。拉夫·约瑟夫解释道：根据我的观点，我认为在安息日除草的人会预先警告他们禁止播种，这就是为什么他因除草不同种子而受到鞭刑的原因：禁止播种不同种类的作物。但是根据你说的，在安息日除草的人会预先警告他们耕作，为什么一个人会因为在各种作物附近除草而受到鞭刑？耕作是否与各种作物有关而被禁止？在耕作时，没有不同种类的作物混合，所以在这种情况下不能禁止耕作。拉巴对他说：根据我的观点，在各种作物的田地里除草的人被鞭刑不是因为他犯了耕作罪，而是因为违反了禁令。

而不是在他的田里饲养混合物种。 Gemara 反对道：然而，从 baraita 后半句中教导的事实，拉比阿基瓦说：即使是在田里饲养混合物种的人也要被鞭打，可以推断，根据匿名的第一篇 tanna，除草的责任不在于饲养不同种类，而在于从事其他被禁止的劳动。 Gemara 拒绝了这种观点：事实上，整个 baraita 都反映了拉比阿基瓦的观点，并且以原因是什么的风格陈述。 baraita 应该这样理解：为什么除草的人和用泥土覆盖不同种类裸露的根的人要被鞭打？他因在田里饲养不同种类而被鞭打，正如拉比阿基瓦所说：即使是在田里饲养混合物种的人也要被鞭打。关于拉比·阿基瓦的观点，《革马拉》问道：拉比·阿基瓦持这种观点的理由是什么？他是如何从经文中得出这一禁令的？《革马拉》回答说：正如《巴莱塔》中所教导的：“你不可用混杂的种子种你的田”（利未记 19:19）。我从这节经文中得出，只禁止播种不同种类的作物。从哪里得出保持不涉及任何积极行动的不同种类也是被禁止的？经文中写道：“不同种类，你不可用混杂的种子种你的田”（利未记 19:19）。在禁止在同一块田地的同一区域种植不同种类作物之前，经文中还禁止杂交牲畜：“你不可让你的牛与不同种类的牲畜交配。”标点符号略有变化，就得到了这样一句话：你不可在田里种植不同种类的作物，这表明仅仅在田里保留不同种类的作物是被禁止的。 § 革​​马拉回到了最初的讨论主题：我们在米什那中了解到：人们可以在节日的中间几天以及安息年期间灌溉需要灌溉的田地。革马拉问道：当然，关于节日的中间几天，禁止灌溉是因为要求避免在节日期间过度劳累，在损失惨重的情况下，圣贤们允许人们劳累。然而，在安息年期间，根据说浇水者因禁止播种而承担责任的人和说禁止耕作而承担责任的人的说法，在安息年期间播种和耕作是被允许的吗？既然托拉明确规定在安息年期间禁止耕作土地，那么这些行为怎么会被允许呢？ Abaye 说：mishna 指的是现在的安息年，其禁令仅由拉比颁布，这与拉比 Yehuda HaNasi 的观点一致。正如拉比 Yehuda HaNasi 在 baraita 中所教导的那样：当经文说：“释放的方式如下，每个债权人将释放他借给邻居的东西”（申命记 15:2）时，经文提到了两种释放：一是释放土地，人们必须停止耕种土地，另一种是释放金钱，人们必须停止收债。这节经文将这两种释放等同起来，表明当你被托拉法律要求释放土地时，你必须释放金钱，而当你没有被要求释放土地时，你不必释放金钱。这表明，根据拉比耶胡达·哈纳西的说法，目前，土地的释放并不是托拉法所规定的。因此，遵守安息年只是拉比法的规定，圣贤们在重大损失的情况下是宽容的。拉瓦说：即使你说米什那是根据拉比们的观点传授的，而拉比们不同意拉比耶胡达·哈纳西的观点，并坚持认为即使在现在，遵守安息年也是托拉法规定的，人们也可以理解米什那的宽容。对灌溉宽容的原因是，仁慈者，即托拉法，只禁止初级劳动类别，

