米什那：在节日期间和安息年期间，人们可以灌溉需要灌溉的田地，既可以用节日期间才开始流淌的新涌泉，也可以用已经流淌了一段时间的泉水。但是，人们不能用蓄水池中收集的雨水灌溉田地，因为这个过程需要过度劳累，也不能用 shadoof [kilon]（一种用桶从井底深处提水的杠杆）打水。在节日期间，人们不能在葡萄藤的根部周围挖圆形沟渠。拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚说：人们不能在节日期间或安息年期间建造新的水渠。拉比们说：人们可以在安息年期间建造新的水渠，人们可以在节日期间修复损坏的水渠。除了在自己的土地上劳作以避免经济损失外，节日期间还可以为公共福利劳作：可以修复公共领域内损坏的水箱，清除其中积聚的污垢和沉积物；可以修复道路、街道和仪式浴场；可以满足所有其他公共需求。同样，可以标记坟墓以告知公众其仪式上的不洁，检查员甚至可以出去拔除雨季在田野中生长的被禁止的杂种 [kilayim] 的嫩芽。革马拉：革马拉首先质疑了米什那的措辞：既然已经说了，在节日的中间几天，人们可以用新涌出的泉水灌溉田地，但泉水的壁尚未稳定，很可能倒塌，需要费力的修复，那么是否有必要提到人们可以用不是刚刚涌出的泉水灌溉田地，泉水的壁已经稳定，因此不太可能倒塌？革马拉回答说：他们说也有必要提到第二种情况。因为如果坦纳教给我们的哈拉卡只与新涌出的泉水有关，我会在这里说，对于需要灌溉的田地，是的，人们可以从这样的泉水中灌溉，但对于通常用雨水就能满足需要的田地，不，人们不允许这样做，因为它很可能会倒塌。但是对于不是刚出现的、不太可能崩塌的泉水，我想说，即使在通常有雨水的田地中，也可以提供补充灌溉。因此，坦纳告诉我们，新出现的泉水与不是刚出现的泉水没有什么不同。对于需要灌溉的田地，是的，人们可以在节日的中间几天灌溉，而对于通常有雨水的田地，不，人们不能这样做，即使是从已建立的泉水中灌溉。《革马拉》提出了一个关于语言问题的问题：从哪里可以推断出这个术语 beit hashelaḥin，需要灌溉的田地，是一个表示口渴的术语，意味着需要补充浇水？《革马拉》回答说：正如所写：“你们又疲乏又困倦”（《申命记》25:18）。昏厥这个词指的是以色列人在沙漠中的口渴。在标准的阿拉姆语翻译中，我们将这节经文翻译为：你们又渴又困。ḥet 和 heh 这两个字母有时会互换，因此 beit hashelaḥin 这个词表示干渴的田地。从哪里可以推断出这个术语 beit haba’al（一块有雨水的田地）是指定居，即不需要大量维护的已建立的田地？正如所写：“少年人怎样娶处女，你的儿女也怎样娶你”（以赛亚书 62:5）。阿拉姆语翻译为：少年人怎样与处女同居，你的儿女也怎样与你同居。同样，beit haba’al 指的是一块雨水充足的稳定土地。Gemara 开始澄清米什那的基本原则，并问道：米什那的匿名坦纳是谁，他坚持认为，为了防止重大损失而进行的劳动，例如浇灌一块需要灌溉的田地，是的，在节日的中间几天是允许的；但为了增加利润而进行的劳动，例如浇灌一块通常雨水就足够的田地，不，这是不允许的？此外，即使在涉及损失的情况下，人们也不能过度劳累，因为米什那的坦纳禁止所有用收集的雨水或用shadoof 汲水浇灌田地的情况，即使是在需要灌溉的田地里。Rav Huna 说：是拉比埃利泽

ben Ya’akov，正如我们在米什那中了解到的：拉比埃利泽本雅各布说：在长满树木的田地里，人们可以通过水渠从一棵树引水到另一棵树，但这样做的前提是不要浇灌整片田地。由于这片田地通常只需要雨水就足够了，所以禁止浇灌整片田地。因此，很明显，拉比埃利泽本雅各布禁止在节日期间为增加利润而工作。《革马拉》对这种比较提出了质疑：假设你听说拉比埃利泽本雅各布认为不允许仅为增加利润而劳动。但你听说过他禁止在损失惨重的情况下过度劳作吗？拉比埃利泽本雅各布的话中没有表达出米什那的这一方面。相反，拉夫帕帕说道：这个米什那是根据谁的观点来的？这符合拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 的观点，正如在《巴赖塔》 (baraita) 中所教导的：人们甚至可以从新涌出的泉水灌溉一块通常只需要雨水的田地；这是拉比梅尔 (Rabbi Meir) 的说法。拉比耶胡达说：人们只可以灌溉一块干涸并需要水的需要灌溉的田地。拉比埃拉扎尔本阿扎里亚 (Rabbi Elazar ben Azarya) 说：两者都不行。此外，拉比耶胡达说：由于需要付出努力，人们不能在节日期间将水渠从其正常路径转移以浇灌他的花园或现在用于种植的废墟。《革马拉》首先澄清了巴赖塔的情况：拉比耶胡达所说的干涸的田地是什么意思？如果我们说田地确实干涸了并且植物已经干涸，那我为什么还需要浇水？ Abaye 说：这意味着，之前灌溉田地的泉水干涸了，但与此同时，另一股泉水涌出。如果田地不从这股泉水灌溉，就会被毁坏。《革马拉》解释了 baraita 的下一条条款，其中规定：拉比 Elazar ben Azarya 说：两者都不是。他的意思是，原来的泉水干涸与否都没有什么不同。指导原则是：即使是需要灌溉的田地，也不能从新涌出的泉水灌溉。无论如何，拉比 Yehuda 似乎持有与 mishna 类似的观点，即只有需要灌溉的田地才可以浇水，而不能浇灌那些有雨水就够的田地。即使是需要灌溉的田地，也禁止过度劳作。《革马拉》对这种理解提出了质疑：你从哪里得出 mishna 反映了拉比 Yehuda 的观点的结论？也许拉比耶胡达说过，一块需要灌溉的田地，可以在节日的中间几天灌溉，而一块有雨水就够的田地，不，不能这样做，只能在新出现的泉水中灌溉，

