当拉夫迪米从以色列来到巴比伦时，他讲述了一个从以色列圣贤那里听到的传统：人们可能认为增加一项工作会受到鞭打，但一项教义规定免于鞭打。拉夫迪米指出：但我不知道这个传统指的是什么教义或什么增加的工作。圣贤们对这个传统的含义提出了质疑。拉比埃拉扎尔说：这里讨论的增加的工作是在安息年期间耕作，而托拉中没有明确禁止耕作，因此可以将其视为对托拉中明确列举的劳动的增加。而它说的是：人们可能认为在安息年期间耕作会受到鞭打，因为它是通过概括、细节和概括的解释学原则得出的，概括教导禁止耕作。但是，有一项教义规定，耕作劳动免于鞭刑。这是合乎逻辑的，因为如果一个人因为耕作而被鞭打，我为什么需要经文中列举的所有这些细节，即修剪和采摘葡萄？相反，人们肯定会得出结论，这些细节被单独列出是为了教导人们只因这些特定的劳动而受到鞭刑，而不会因任何其他劳动而受到鞭刑。拉比·尤哈南说：这一补充是指圣贤们在第七年的犹太新年（安息年正式开始）之前，在禁止从事农业劳动的禁令中增加的额外天数。它说的是：人们可能会认为，在安息年的犹太新年之前的额外时期，人们会因耕种土地而受到鞭刑，因为这一禁令源自以下经文：“耕种和收割时，你要安息”（出埃及记 34:21）。这节看似多余的诗句被理解为不仅禁止在第七年耕种土地，而且禁止在第六年犁地为第七年做准备，以及在第八年收割第七年生长的作物。但有一种教义规定，这些行为免于鞭刑，正如我们将在下面说明的那样。《革马拉》详细说明：Rosh HaShana 之前的额外日子是什么？正如我们在米什那（Shevi’it 1:1）中学到的：在安息年之前，人们可以耕种果园直到什么时候？Beit Shammai 说：只要耕种对树上已经结出的果实有益，人们就可以耕种。如果耕种只对树木本身及其来年结出的果实有益，则禁止耕种。Beit Hillel 说：人们可以耕种直到 Shavuot。米什那指出：Beit Shammai 的这些陈述与 Beit Hillel 的这些陈述非常接近；也就是说，实际上，两种观点确定的日期几乎没有区别。米什那（见 Shevi’it 2:1）还指出：在安息年前夕，人们可以耕种白田，即谷物田，直到什么时候？人们可以耕种，直到雨水在田地中残留的水分消失，只要人们继续耕种田地以种植黄瓜和葫芦，这些黄瓜和葫芦是在冬天结束时种植的。拉比·西蒙说：如果没有确定时间，那么托拉就把个人的时间尺度交到了每个人手中。人们可以耕种到自己确定的时间，因为他总是可以声称自己在第六年耕种是为了种植。相反，必须确定一个固定的时间：在白色的田地里，人们可以耕作直到逾越节，在果园里，人们可以耕作直到 Shavuot，而 Beit Hillel 说：直到逾越节。拉比 Shimon ben Pazi 说，拉比 Yehoshua ben Levi 以 bar Kappara 的名义说：拉班 Gamliel 和他的法庭讨论并投票决定了这两个时期的禁令，即从逾越节或 Shavuot 到 Rosh HaShana，并将其废除，从而允许耕作直到 Rosh HaShana，即安息年的真正开始。拉比 Zeira 对拉比 Abbahu 说，有人说是 Reish Lakish 对拉比 Yoḥanan 说：拉班 Gamliel 和他的法庭怎么能废除 Beit Shammai 和 Beit Hillel 制定的法令，他们的权威比他们更大？我们不是在米什那（Eduyyot 1:5）中学到过吗：一个法庭不能废除另一个法庭的裁决，除非它在智慧和数量上超越它？拉比阿巴胡“惊讶了一会儿”（但以理书4:16），然后对他说：说当贝特沙迈和贝特希勒尔制定法令时，他们之间约定：任何人后来希望废除这项法令，都可以来废除它。革马拉问道：这条法令是他们的吗？贝特沙迈和贝特希勒尔是否制定了法令，因此有权附加规定？这是从西奈传给摩西的哈拉卡。正如拉比阿西所说，拉比约哈南以贝特霍坦山谷拉比内胡尼亚的名义说：哈拉卡

十棵树苗的禁令、在住棚节将杨柳枝带到圣殿并将它们竖立在祭坛周围的戒律以及住棚节供水的哈拉卡都是从西奈传给摩西的哈拉卡。因此，禁止在第七年前夕耕作并不是第二圣殿时期的拉比法令，而是可以追溯到摩西在西奈时的口头传统。拉比伊扎克说：当他们将这条哈拉卡作为摩西在西奈时的传统时，这项禁令仅适用于犹太新年前三十天。后来，贝特沙迈和贝特希勒尔的圣贤们分别从逾越节和五旬节开始制定了更长的禁忌期，但他们之间约定：任何人后来希望废除这项法令，都可以来废除它。因此，拉班·加姆利尔和他的宫廷能够废除贝特沙迈和贝特希勒尔制定的延长限制。《革马拉》提出了另一个问题：这些禁止在安息年之前耕作的禁令真的是从西奈传给摩西的哈拉科特吗？它们实际上是基于明确经文的禁令。正如我们在巴莱塔中关于“在耕作和收割时，你将安息”（出埃及记 34:21）这节经文中了解到的那样，拉比·阿基瓦说：这节经文没有必要谈论安息年期间的耕作和收割，因为它已经说过：“但在第七年，地要有庄严的安息日，是向主的安息日；你的田地不可耕种，你的葡萄园不可修剪”（利未记 25:4）。这表明，第七年禁止一切农业劳动。相反，这节经文禁止在安息年前夕耕作

