进入安息年的庄稼，即在第六年耕作以利于第七年生长的庄稼，以及收割延续到安息年结束时的安息年的庄稼，即收割第七年的庄稼以利于第八年生长。拉比伊斯梅尔 (Rabbi Yishmael) 说，根据这节经文的直白含义，这节经文应理解为是指安息日而不是安息年。它教导如下：正如安息日只禁止可选的耕作，因为没有任何例子表明耕作可以满足圣经的戒律，同​​样，只禁止可选的收割，但不包括奥梅尔祭祀，而奥梅尔祭祀是戒律，因此在安息日是允许的。尽管如此，《巴赖塔》中引用的第一个观点，即拉比阿基瓦的观点，认为安息年前夕禁止耕作源自一句明确的诗句。相反，拉夫纳赫曼巴尔伊扎克说：当我们得知这是从西奈传给摩西的哈拉卡时，它是允许在犹太新年之前耕作幼树。相反，所引用的诗句禁止在安息年的犹太新年前三十天耕作成熟且根系发达的树木。《革马拉》问道：但是，既然从西奈传给摩西的哈拉卡允许在犹太新年之前耕作幼树，那么是否自动得出这样的结论：在犹太新年之前禁止耕作成熟树木？因此，传统上，不仅允许耕作，而且禁止耕作也是从西奈山传给摩西的哈拉卡，而不是从经文中得知的。相反，根据拉比伊斯梅尔 (Rabbi Yishmael) 的观点，从西奈山传给摩西的哈拉卡是禁止在安息年前夕耕作的基础，伊斯梅尔将经文解释为指安息日，而不是安息年，而根据拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 的观点，经文是禁令的基​​础。《革马拉》之前引用了拉比伊扎克 (Rabbi Yitzḥak) 的话，他解释了拉班·加姆利尔 (Rabban Gamliel) 的法庭如何废除了贝特沙迈 (Beit Shammai) 和贝特希勒尔 (Beit Hillel) 颁布的禁止在安息年前耕作的延长规定。《革马拉》现在引用了另一种观点，该观点认为拉班·加姆利尔 (Rabban Gamliel) 的法庭完全废除了禁止在安息年前耕作的规定。拉比约哈南说，拉班·加姆利尔和他的法庭根据《摩西五经》中的记载，取消了安息年前夕对土地耕作的限制。原因是什么？他通过以下经文中关于安息年的“Shabbat”一词的文字类比得出这个结论：“但第七年，土地要完全休息的安息日”（利未记 25:4）与关于每周安息日的“Shabbat”一词的文字类比，安息日是为了纪念创世安息日。正如在那里，安息日本身禁止劳动，但安息日之前和之后可以劳动，同样，在安息年的情况下，在安息年本身禁止劳动，但安息年之前和之后可以劳动。拉夫·阿什对此表示强烈反对：如果拉班·加姆利尔和他的法庭根据口头类比取消了这些限制，那么根据说安息年 Rosh HaShana 之前三十天禁止耕作是从西奈传给摩西的哈拉卡的人的说法，口头类比能推翻从西奈传给摩西的哈拉卡吗？同样，根据说禁止耕作源自经文的人的说法，口头类比能推翻经文吗？相反，拉夫·阿什说：拉班·加姆利尔和他的法庭坚持拉比伊斯梅尔的意见，伊斯梅尔说，他们学到的这条禁令是从西奈传给摩西的哈拉卡。但他们只在圣殿存在的时期才学到这条哈拉卡。事实证明，它与同时提出的另一项哈拉卡相似，即祭水，这是圣殿仪式的一部分。但是，当圣殿不存在时，这项哈拉卡就不适用了，因此拉班·加米利尔和他的朝廷在圣殿被毁后废除了这项禁令。§ 米什那教导说：然而，在节日的中间几天，人们不能用蓄水池里收集的雨水或用蒲团取的水灌溉田地。革马拉问道：当然，用蒲团取的水灌溉田地需要付出过多的努力，所以在节日的中间几天是被禁止的。但是用雨水灌溉田地需要付出什么过多的努力呢？雨水会自行收集，人们只需将其引导到需要的地方。拉比·伊莱阿说，拉比·尤哈南说：

由于雨水与用蒲团汲取的水相似，因此颁布了一项关于雨水的拉比法令。拉夫·阿什 (Rav Ashi) 说道：雨水本身会变得像用蒲团汲取的水一样。一旦收集的雨水水位下降，就必须用水桶汲取，这个过程需要付出极大的努力。《革马拉》评论道：拉比·伊莱阿 (Rabbi Ile’a) 和拉夫·阿什 (Rav Ashi) 不同意拉比·泽拉 (Rabbi Zeira) 的裁决，拉比·泽拉 (Rabbi Zeira) 说道，拉巴·巴尔·伊尔梅亚 (Rabba bar Yirmeya) 说道，施穆埃尔 (Shmuel) 说道：关于从收集的水池中汲取水的溪流，人们可以在节日的中间几天用这些溪流灌溉田地，因为水流是稳定的。一位圣人拉夫·阿什 (Rav Ashi) 认为，这项裁决符合拉比·泽拉 (Rabbi Zeira) 的意见，因为他只禁止用雨水灌溉，因为供水可能会耗尽，但他并不禁止从水流稳定的水源浇水。而一位圣人，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 并不认为这项裁决与拉比泽拉 (Rabbi Zeira) 的观点一致，因为他禁止用雨水灌溉，因为雨水与用蒲团汲取的水相似。无论雨水水位是否会下降，这都是适用的，因此拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 禁止使用收集的水，即使溪流经过并且不会干涸。在前面的讨论中提到了拉比泽拉 (Rabbi Zeira) 的陈述后，《革马拉》 (Gemara) 对此事本身进行了研究。拉比泽拉 (Rabbi Zeira) 说，拉巴巴尔伊尔梅亚 (Rabba bar Yirmeya) 说，施穆埃尔 (Shmuel) 说：关于从水池中汲取水的溪流，人们可以在节日的中间几天用它们灌溉田地。拉比·伊尔梅亚 (Rabbi Yirmeya) 针对米什那 (mishna) 的教义向拉比·泽拉 (Rabbi Zeira) 提出了异议：但是，在节日的中间几天，人们不能用蓄水池中收集的雨水或用蒲苇打来的水灌溉田地。这表明，只要担心水可能会用完，就禁止从这个水源灌溉。因此，拉比·伊尔梅亚 (Rabbi Yirmeya) 想知道为什么在水池的情况下也不存在这种担忧。拉比·泽拉 (Rabbi Zeira) 对他说：伊尔梅亚，我的孩子，巴比伦的这些水池就像永不停歇的水一样。因此，不必担心这些水池的水位会下降到需要用水桶打水的程度。圣人在巴赖塔 (baraita) 中教导说：对于节日前夕注满水的临时水池和常规水池，禁止在节日期间用它们灌溉田地，以免水用完，然后人们会费力气从别处取水。但如果它们之间有一条水渠，使水从一处流向另一处，则是允许的。拉夫帕帕 (Rav Pappa) 说道：只有当大部分田地都可以从那条水渠灌溉时，才允许这样做，即大部分田地可以同时灌溉。在这种情况下，不必担心水用完后，人们会费力气从另一个水源灌溉剩余的田地。拉夫阿什 (Rav Ashi) 说道：即使大部分田地不能同时从那条水渠灌溉，这也适用。由于水渠不断取水，不断补充水源，即便取水速度很慢，人们会想，即使一天不能用那条水渠灌溉整块田地，也能在两三天内灌溉完。因此，人们没有必要费力去快速灌溉尚未获得水的那部分田地。圣贤在一篇巴赖塔中教导说：对于一个从需要灌溉的田地中接收滴水的水池，而这块田地本身又从泉水中接收水，人们可以从这个水池灌溉位于其下方另一块需要灌溉的田地。《革马拉》问道：但水池难道不会停止流动吗？这会迫使人们费力去别处取水吗？伊尔梅亚拉比说：情况是上层田地仍在向水池中滴水，并且没有停止。 Abaye 说：只有当灌溉上层田地的第一眼泉水没有停止流动时，才允许这种许可。只有在这种情况下，人们才能依靠从上层田地滴落的水，从而从水池中灌溉下层田地。在巴赖塔中，拉比西蒙·本·梅纳西亚 (Rabbi Shimon ben Menasya) 教导说：对于上下两片花圃，人们不能从供水下层花圃的水渠取水来灌溉上层花圃，因为这会耗费过多的力气。此外，拉比埃拉扎尔·巴尔·西蒙 (Rabbi Elazar bar Shimon) 说：即使是一片花圃，一半较低，一半较高，

不可从供水下游的水渠取水来灌溉上游，即使它们是同一花圃的两个部分。圣人在《巴赖塔》中教导：人们可以取水灌溉蔬菜，以便在节日的中间几天食用。但如果他这样做是为了促进蔬菜生长和改善其外观，则是被禁止的，因为他被认为在节日期间不必要地劳作。《革马拉》讲述道，拉维纳和拉巴托塞法有一次在路上散步时，看到一名男子在节日的中间几天用桶取水。拉巴托塞法对拉维纳说：让大师来将他逐出教会，因为他违背了圣人的话。拉维纳对他说：但《巴赖塔》不是教导说：人们可以取蔬菜来吃，所以他并没有违反。拉巴·托塞法阿对他说：“你认为‘可以汲水’的意思是可以汲水来灌溉蔬菜吗？事实并非如此。相反，‘可以汲水’的意思是

