而从中衍生的劳动子类别，例如浇水，并没有被仁慈者即托拉法禁止，而只被拉比法禁止；在损失的情况下，圣贤们很宽容。这种区别的来源是这样的：“第七年，地要守圣安息日，就是向耶和华守的安息日。你的田地不可耕种，葡萄园不可修剪。你的庄稼所自长的，不可收割；没有修整的葡萄树，不可摘取葡萄。”（利未记 25:4-5）由于修剪包含在播种的主要类别中，其目的是促进植物生长，采摘葡萄包含在收割谷物的主要类别中，因为两者都涉及从植物上摘取农产品，所以仁慈者为它们写了什么哈拉卡？为什么《托拉》明确禁止修剪和采摘葡萄，而不是仅仅禁止播种和收割？《革马拉》回答说，这些是逐一列举的，只表明只有这些子类劳动才会被鞭打，而其他子类劳动，例如浇灌田地，则不会受到惩罚。因此，在安息年，《托拉》只禁止四种劳动：播种及其子类修剪，以及收割及其子类采摘葡萄。所有其他子类劳动仅由拉比法令禁止。《革马拉》问道：其他子类劳动真的没有责任吗？《巴赖塔》不是教导说：“你的田地不可耕种，你的葡萄园不可修剪”（《利未记》25:4）。我从这里得出了明确的禁令，禁止播种和修剪。我从哪里得出除草，即连根拔起杂草、锄地和割草，甚至不连根拔起杂草，也是被禁止的呢？经文说：“你的田地不可耕种”和“你的葡萄园不可修剪”。这句话表明，你的田地里不能劳动，你的葡萄园里也不能劳动。同样，从哪里得出不能修剪树木、不能修剪树木的干枝、不能砍伐树木的大枝[mefasegin]呢？经文说：“你的田地不可耕种”和“你的葡萄园不可修剪”，从而教导你田地里不能劳动，你的葡萄园里不能劳动。同样，从哪里得出不能给田地和葡萄园施肥、不能移除树根周围阻碍其生长的石头、不能用灰尘覆盖裸露的树根、不能用熏蒸剂熏树以消灭虫子这样的规定呢？经文说：“你的田地不可耕种”和“你的葡萄园不可修剪”，这表明你的田地里不能耕种，你的葡萄园里也不能耕种。由此得出的明显结论是，田地或葡萄园里的一切劳动都是被禁止的。人们可能会想到，橄榄树下也不能轻轻地锄地，葡萄树下也不能锄地，地上的裂缝不能用水填满，葡萄树根部周围不能挖圆形沟渠来收集雨水。因此，经文说：“你的田地不可耕种。” 《革马拉》解释了这一说法的来源：播种是安息年禁止从事农业劳动的一般禁令之一，正如经文所述“但第七年，地要完全休息，安息日”（利未记 25:4）。为什么单独挑出播种并明确提及？为了将其他类型的劳动与之进行比较，并告诉您：播种的独特之处在于它既是在田间又在葡萄园中进行的劳动，因此，禁止在田间和葡萄园中进行的任何其他劳动。但是，只在葡萄园而不是在田间进行的劳动，即其目的仅仅是年复一年地养护葡萄树，例如上述劳动，是允许的。无论如何，这一巴赖塔表明，第七年禁止许多子类别的劳动，而不仅仅是拉瓦所说的播种和修剪。 《革马拉》拒绝了这种观点：除了播种、修剪、采摘葡萄和收割之外，这些劳动都只被拉比法禁止，引用为《托拉》来源的经文只是一种支持，而不是真正的来源。与此讨论有关的是，《革马拉》问道：在安息年，橄榄树下轻度锄地是否真的被允许？经文不是写道：“但第七年，你要让土地休耕”（出埃及记 23:11），并且经文教导说：“你要让土地休耕”，不要轻度锄地，“不要清理田里的石头”。这表明轻度锄地是允许的。

在安息年期间，锄地确实是被禁止的。拉夫·乌克瓦·巴尔·哈马说：轻度锄地有两种，一种是为了加固树木，另一种是为了填补裂缝。它们之间存在实际的哈拉克差异：禁止为了加固树木而锄地，因为这类似于犁地，可以促进树木的生长。但是，为了填补裂缝而锄地是允许的，因为这样做可以防止树木受损。§ 据称，拉比·尤哈南和拉比·埃拉扎尔对在安息年期间犁地的人意见不一。一个说：他为此会受到鞭打，而另一个说：他不会受到鞭打。《革马拉》建议：让我们说，他们不同意拉比·阿文和拉比·伊莱阿所说的原则，一个接受这个原则，另一个不接受。正如拉比阿文 (Rabbi Avin) 所说，拉比伊莱 (Rabbi Ile’a) 说过：无论何时，在《托拉》中，将概括作为积极的 mitzva 表述，将与该概括相关的细节作为消极的 mitzva 表述，都不能应用概括、细节和概括的解释学原则，根据该原则，正在讨论的 halakha 扩展到所有与细节类似的情况。《革马拉》解释说：说在安息年耕作的人会受到鞭打的人并不接受拉比阿文 (Rabbi Avin) 所说的拉比伊莱 (Rabbi Ile’a) 所说的原则。因此，他对这些经文进行了如下阐述：“但在第七年，地要守为圣安息日”(利未记 25:4) 这句话是以积极的 mitzva 表述的概括。这节经文的继续是“你的田地不可耕种”，这是一个以消极的 mitzva 表述的细节。接下来是另一个概括：“因为这一年将是土地的休憩之年”（利未记 25:5）。通过应用概括、细节和概括的原则，可以得出禁止执行任何类似于播种的农业任务，包括耕作。而说耕作不会受到鞭笞的人，其观点与拉比阿文以拉比伊莱亚的名义做出的裁决一致。因此，作为细节陈述的禁令，即禁止播种，并不扩展到包括任何其他劳动。耕作的人违反了让土地休憩的积极命令，但没有违反以消极 mitzva 形式表达的托拉法，因此他不会受到鞭笞。《革马拉》拒绝了这一建议：不，可以说每个人都认为哈拉卡不符合拉比阿文所说的拉比伊莱亚所说的原则。根据说自己被鞭打的人的说法，一切都很好，因为他运用概括、细节和概括的解释学原则来得出禁止耕作的规定。而说自己没有被鞭打的人可能会对你说：由于修剪包含在播种的主要类别中，采摘葡萄包含在收割的主要类别中，那么为了教导，仁慈的主为他们写了什么哈拉卡？他们被逐一列举，以表明只有从事这些特定类别的劳动才可能被鞭打，从事其他类别的劳动则不承担责任。根据这种观点，这节经文的意思是，从事《托拉》中未明确列举的任何劳动（包括耕作）都不会被鞭打。《革马拉》问道：其他类别的劳动真的没有责任吗？难道不是在巴赖塔中关于“你的田地不可耕种，你的葡萄园不可修整”这节经文中，我从中得出了一条明确的禁令，即只禁止耕种和修整？我从哪里得出除草、锄地和割草也是被禁止的？经文说：“你的田地不可耕种，你的葡萄园不可修整”（利未记 25:4）。经文将“不”字紧跟在“田地”和“葡萄园”之后，表示一个人不能从事通常在田地里进行的任何劳动，也不能从事通常在葡萄园里进行的任何劳动。同样，从哪里得出不能修整树木、不能修剪树上的干枝、不能砍树上的大枝的结论？经文说：“你的田地不可耕种，你的葡萄园不可修整”，意思是在安息年期间，田地里通常进行的任何劳动都不能进行，葡萄园里通常进行的任何劳动都不能进行。从哪里得出不能给田地和葡萄园施肥，不能从树根周围移除阻碍其生长的石头，不能给树熏蒸以消灭虫子的结论呢？ ...

不可修剪田地”，这表明在安息年期间，田地里通常进行的任何劳动都不能进行，葡萄园里通常进行的任何劳动都不能进行。有人可能会想，橄榄树下也不能轻轻地锄地，葡萄树下也不能锄地，地上的裂缝也不能用水填满，葡萄树根部周围也不能挖圆形沟渠收集雨水。因此，经文说：“你的田地不可耕种。”在安息年期间，一般禁止从事农业劳动，其中就包括播种。为什么要单独挑出并明确提到播种呢？为了将其他类型的劳动与之进行比较，并告诉你：播种的独特之处在于它既是在田间又在葡萄园中进行的劳动，同样，在田间和葡萄园中进行的任何其他劳动也是被禁止的。然而，只允许在葡萄园里劳动，而不允许在田间劳动，即其目的仅仅是年复一年地养活葡萄树。无论如何，这个巴赖塔表明，第七年禁止许多劳动，而不仅仅是播种和修剪。《革马拉》驳斥了这种观点：除了播种、修剪、采摘葡萄和收割之外，这些劳动都只被拉比法禁止，引用为《托拉》来源的经文只是一种支持，而不是真正的来源。

