“他在希伯仑作王七年，在耶路撒冷作王三十三年”（列王纪上 2:11）。经上又记着：“他在希伯仑作犹大王七年零六个月，在耶路撒冷作以色列和犹大全王三十三年”（撒母耳记下 5:5）。先知并没有将这六个月计入大卫王四十年的统治之中。由此可以推断，他有六个月的时间并非君王，因为他患了麻风病。此后，大卫在神面前说：“宇宙的主宰啊，求你赦免我的罪。”神对他说：“你的罪已赦免了。”大卫又求道：“求你为我显一个神迹，使恨我的人看见，就羞愧”（诗篇 86:17）；“求你趁我活着的时候，给我显一个神迹，好叫众人知道你赦免了我。”神对他说：“在你活着的时候，我不会让人知道你已被赦免。”但我会在你儿子所罗门在世时将此事公之于众。《塔木德》解释道：所罗门建造圣殿，想要将约柜迎入至圣所时，圣殿的门紧紧闭合，无法打开。所罗门吟唱了二十四首赞美诗，但他的祷告没有得到回应。他说：“众城门哪，你们要抬起头来！永久的门户啊，你们要被高举！荣耀的王将要进来。荣耀的王是谁呢？就是耶和华，大有能力，大有威严；在战场上大有能力的耶和华。”（诗篇 24:7-8）经上又说：“众城门哪，你们要抬起头来！永久的门户啊，你们要被高举！荣耀的王将要进来。荣耀的王是谁呢？就是万军之耶和华，祂是荣耀的王。”他曾说：“细拉”（诗篇 24:9-10），却没有得到回应。他又说：“主耶和华啊，求你不要掩面不顾你的受膏者； “求你记念你仆人大卫的善行”（历代志下 6:42），他立刻得到了回应，城门开了（历代志下 7:1）。那一刻，大卫所有仇敌的脸色都变得像烧焦的锅底一样阴沉。所有犹太人都知道，圣者，愿祂受赞美，已经赦免了他的罪，因为所罗门的祷告正是因大卫的功德才得到回应。§《密释纳》记载，以利沙的侍从基哈西无缘来世。《革马拉》解释说，正如经上所记：“以利沙去了大马士革”（见列王纪下 8:7）。他去了哪里？目的是什么？拉比约哈南说：他去是为了让基哈西悔改，但他没有悔改。以利沙对他说：“悔改吧。”基哈西对他说：“这是我从你那里得到的传统：凡犯罪使众人……”罪没有得到悔改的机会。他做了什么导致众人犯罪呢？有人说，他将一块磁石挂在耶罗波安的罪上，也就是挂在耶罗波安所立的金牛犊上，使它悬停在天地之间，也就是悬浮在地面之上。这看似奇迹般的景象使人们比以往更加虔诚地敬拜它。还有人说：他将上帝的圣名刻在牛犊的口上，牛犊会宣告说：“我是耶和华你的神”（出埃及记20:2），以及“你不可有别的神”（出埃及记20:3）。这偶像会引用十诫中禁止偶像崇拜的两条诫命，使人们比以往更加虔诚地敬拜它。还有人说：基哈西阻止智者们到他面前，也就是阻止他们向以利沙学习。经文记载：“先知的门徒对以利沙说：‘看哪，我们在这里，在你面前所住的地方太拥挤了。’”（列王纪下 6:1）由此可以推断，此前他们人数不多，地方也不拥挤，因为基哈西会把人拒之门外。先贤教导说：要用左手赶走罪人，用右手吸引他们，这样罪人就不会彻底绝望，失去赎罪的希望。这与以利沙不同，他用双手推开基哈西，使他失去了在来世的福分；也与约书亚·本·佩拉赫亚不同，他用双手推开拿撒勒人耶稣。以利沙赶走基哈西，正如经文所记：“乃缦说：‘你满足了，拿走两千银子吧。’”他恳求他，就把两他连得银子装在两个袋子里，又送了两套衣服”（列王纪下 5:23）。乃缦要向基哈西支付以利沙的帮助。经文记载：“以利沙问他：‘基哈西，你从哪里来？’他说：‘仆人哪里也没有去。’以利沙说：‘那人从车上下来迎接你的时候，我的心岂不是与你同在吗？岂是收银子、衣服、橄榄园、葡萄园、牛羊、仆婢的时候呢？’”（列王纪下 5:25-26）。《塔木德》问道：基哈西真的收下了所有这些吗？他只收下了银子和衣服。拉比伊扎克说：事情是这样的：当时，以利沙正坐在……

并教导关于八种不洁爬行动物的律法。亚兰军队的元帅乃缦患有麻风病。一位从以色列地被掳来的犹太年轻女子对他说：“你若去见以利沙，他必治好你。”乃缦来到以利沙那里，以利沙对他说：“去约旦河里沐浴。”乃缦说：“你竟敢说这能治好我的病，是在嘲笑我吗？”乃缦的同伴对他说：“这跟你有什么区别？去试试吧。”乃缦去了，在约旦河里沐浴，病就好了。乃缦回来，把他从亚兰带回来的所有东西都带给了以利沙，以利沙却不肯收下。基哈西向以利沙告辞，去从乃缦那里取回了所带的东西，并交给了以利沙。基哈西回来时，以利沙看见他头上长了麻风病。以利沙对他说：“恶人！你研究八种爬行动物的事，该领赏赐的时候到了。” 基哈西得到的银子是他研究八种爬行动物的赏赐，以利沙便列举了基哈西想用这些银子购买的八样东西。然后以利沙对基哈西说：“乃缦的麻风病必永远缠累你和你的后裔。” 基哈西离开以利沙时，已经患了麻风病，像雪一样白。（列王纪下 5:27） 关于“城门口有四个患麻风病的人”（列王纪下 7:3），拉比约哈南说：这四个人是基哈西和他的三个儿子，因为他和他的后裔都受到了咒诅。§ 约书亚·本·佩拉赫亚的故事是什么？ 《塔木德》记载：当雅奈王屠杀贤哲时，约书亚·本·佩拉赫亚和他的学生耶稣前往埃及的亚历山大。雅奈王与贤哲们恢复和平后，西蒙·本·沙塔赫派人给约书亚·本·佩拉赫亚捎信：“我，圣城耶路撒冷，致埃及的亚历山大：我的姐妹，我的丈夫，就在你们中间，而我却孤苦伶仃。以色列贤哲的首领不在国内，耶路撒冷需要他回来。”约书亚·本·佩拉赫亚明白了信的内容，起身前往，途中恰巧来到一家客栈。客栈主人热情款待了他。约书亚·本·佩拉赫亚赞叹道：“这家客栈真漂亮！”他的学生耶稣对他说：“我的老师，客栈老板娘的眼睛是眯缝眼（terutot）。”约书亚·本·佩拉赫亚对他说：“恶人！你竟对已婚妇女的容貌如此在意？”他拿出四百支羊角号，将他逐出家门。耶稣多次来到约书亚·本·佩拉赫亚面前，对他说：“接受我们的悔改吧。”约书亚·本·佩拉赫亚置若罔闻。一天，约书亚·本·佩拉赫亚正在诵读《示玛篇​​》，耶稣再次来到他面前，提出同样的请求。约书亚·本·佩拉赫亚本想接受他的请求，便示意他稍等，等自己祷告完毕。耶稣没有明白这个意思，心想：“他要赶我走。”于是，他走到一块砖头前，把它竖起来当作偶像，向它下拜。约书亚·本·佩拉赫亚这才对耶稣说：“悔改吧。”耶稣对他说：“这是我从你那里得到的传统：凡犯罪并引诱众人犯罪的人，都没有悔改的机会。” 夫子说：“耶稣行了巫术，煽动犹太人拜偶像，使以色列人误入歧途。若非约书亚·本·佩拉赫亚使他绝望于赎罪，他就不会走上邪恶的道路。” 巴莱塔（Baraita）中记载，拉比西蒙·本·埃拉扎尔（Rabbi Shimon ben Elazar）说：“对于邪恶的倾向，无论是对孩子还是对女人，都要用左手驱赶，用右手吸引。”​​ 完全拒绝邪恶的倾向会导致无所作为，而将其力量引导至积极的方向则不然。人不应将他们过于吸引，以免他们引诱自己犯罪；但也不应完全驱逐妻子或孩子，以免他们背离正义之路。”先贤们教导说：以利沙曾患过三种疾病：一种是因为他唆使熊攻击并吞食孩童（见列王纪下 2:24-25）；一种是因为他用双手推开基哈西，使他绝望于赎罪；还有一种是他最终的死因，正如经文所记载：“以利沙患了那将要他死的病”（列王纪下 13:14），这表明他之前也曾患过其他疾病。关于以利沙的死，《塔木德》记载：在亚伯拉罕的时代之前，人不会衰老，老人和年轻人看起来一样。凡看见亚伯拉罕的，都说：“那是以撒”，凡看见以撒的，都说：“那是亚伯拉罕”。亚伯拉罕祈求怜悯，希望自己能够衰老，正如经文所记载：“亚伯拉罕年老体衰”（创世记 24:1）。在那节经文之前，圣经中没有提到衰老。直到雅各的时代，人都没有虚弱，也就是疾病。雅各祈求怜悯，之后就出现了虚弱。

正如经文所言：“有人对约瑟说：‘看哪，你父亲病了’”（创世记 48:1）。在以利沙的时代之前，没有人能从疾病中痊愈。以利沙前来祈求怜悯，最终痊愈，正如经文所言：“以利沙患了那将要死的病”（列王纪下 13:14）。这是圣经中首次记载有人患病却未死于该病。密释那：洪水时代的人无权进入来世，也不会在末日审判时受审，正如经文所言：“我的灵魂必不永远住在人里面”（创世记 6:3）；他们既不会受审判，他们的灵魂也不会归还给他们。被分散的那一代人无缘进入来世，正如经上所记：“耶和华使他们从那里分散在全地上”（创世记11:8），又记着：“耶和华使他们从那里分散在全地上”（创世记11:9）。“耶和华使他们分散”指的是今世；“耶和华使他们从那里分散在全地上”指的是来世。所多玛人也无缘进入来世，正如经上所记：“所多玛人在耶和华面前极其邪恶，罪孽深重”（创世记13:13）。“邪恶”指的是今世；“罪孽深重”指的是来世。但他们必将受审判，并被判处永远的羞辱。拉比内赫米亚说：无论是所多玛人，还是洪水时代的人们，都无法在审判中站立得住，正如经上所说：“因此，恶人必不得站立得住。”

