他们来自亚扪和摩押。虽然他们是犹太人的亲属，因为他们是亚伯拉罕的侄子罗得的后裔，但犹太女子被禁止嫁给来自这两个民族的皈依者，因为他们在旷野中没有为犹太人提供食物和水。至于“近在咫尺”的说法，则源于叶忒罗，正如拉比约哈南所说：叶忒罗告诉他的女儿们：“叫他来，好让他吃饼”（出埃及记 2:20），邀请摩西与他们一同用餐。作为回报，叶忒罗的后裔获得了特权，得以在凿石室中与公会一同担任文士。正如经文所记载：“住在雅比斯的文士家族，就是提拉特人、示米亚人、苏迦特人。这些人是基尼人，来自哈马，哈马是利甲家的祖宗。”（历代志上 2:55）关于基尼人的身份，经文记载道：“摩西的岳父基尼人，与犹大人一同从棕树城上到犹大旷野，就是亚拉得南边，与百姓同住。”（士师记 1:16）至于它使人避开恶人，则源于弥迦的经历。弥迦因向路人提供食物而未受惩罚。至于它使神临到巴力先知，则源于先知易多的同伴——一位年长的先知。这位先知劝说易多违背神的指示与他一同吃饭。当时易多前往伯特利向耶罗波安预言，正如经文所记：“他们坐席的时候，耶和华的话临到那带他回来的先知。”（列王纪上 13:20）尽管这位年迈的先知是假先知，但他因款待易多而获得了真正的预言。拉比耶胡达解释说，有时无意的过犯会被视为故意的过犯，这源于拉比耶胡达的论述：如果约拿单在大卫逃离扫罗时借给他两块面包，大卫就不会在诺文城向祭司们寻求食物。祭司之城诺文城的居民就不会被杀，以东人多益也不会被逐出来世，扫罗和他的三个儿子也不会因那场屠杀而被处死。《塔木德》问道：为什么塔纳伊姆没有将亚哈斯列入无缘来世的君王之列？他的罪恶在《圣经》中被详尽记载。耶利米·巴·阿巴拉比说：他没有被列入名单，是因为他夹在两个义人之间，即他的父亲约坦和他的儿子希西家之间。约瑟夫拉比说：他没有被列入名单，是因为他感到在先知以赛亚面前很尴尬，正如经文所说：“耶和华对以赛亚说：‘你和你儿子示亚雅述，出去，在上池的渡槽尽头，在洗衣工田的大路上，迎接亚哈斯。’”（以赛亚书 7:3）“洗衣工田”是什么意思呢？有人说：它的意思是“隐藏的”，就像亚哈斯因为不好意思被人看见，所以遮住了脸，从先知身边走过。也有人说：他用洗衣工的器皿蒙住头，从先知身边走过，这样以赛亚就认不出他了。 《格玛拉》继续问道：为什么塔纳伊姆没有将邪恶的亚扪列入那些无缘进入来世的君王之列呢？《格玛拉》回答说：他没有被列入，是因为他义子约西亚的荣耀。《格玛拉》又挑战道：我们也不要将玛拿西列入名单，因为他义父希西家的荣耀。《格玛拉》解释说：儿子为父亲增添功德，因为父亲养育了一个义子是他的荣耀；但父亲不能为儿子增添功德，正如经上所记：“无人能从我手中救人”（申命记 32:39）。亚伯拉罕没有救他的儿子以实玛利脱离天庭的审判；以撒也没有救他的儿子以扫脱离审判。《格玛拉》评论道：既然你们已经理解了这一点，那么亚哈斯也没有被列入密释纳的名单，也是因为他儿子希西家的荣耀。 《格玛拉》问道：为什么塔纳伊姆（犹太教律法权威）没有将约雅敬列入无缘来世的君王之列？圣经中对他的罪恶滔天有详尽的描述。《格玛拉》解释道：这是因为拉比·希亚（拉比·阿武亚之子）所言，正如拉比·希亚（拉比·阿武亚之子）所说：“约雅敬的头骨上写着：‘这，还有另一个’”，这表明他将遭受双倍的惩罚。《格玛拉》记载，拉比·佩里达的祖父，显然就是拉比·希亚（拉比·阿武亚之子），在耶路撒冷城门附近发现了一个被丢弃的头骨，上面写着：“这，还有另一个”。他把它埋了起来，但它没有被埋住。他又把它埋了一次，它还是没有被埋住。每次他把头骨埋起来，它都会从坟墓里冒出来。他说：

这无疑是约雅敬的头骨，因为经上记着：“他必被埋葬，如同埋葬驴一样，被拖出来丢在耶路撒冷城门外”（耶利米书 22:19）。这节经文的应验体现在他无法被安葬这件事上。佩里达拉比的祖父说：“他是一位君王，不应如此轻视他的身份。”于是他用丝绸包裹了头骨，放进一个盒子里。他的妻子看到盒子，心想：这是他第一任妻子的头骨，他没有忘记她。她点燃了炉子，将头骨焚烧。当她告诉丈夫自己做了什么时，他说：“这就是头骨上所写之言的含义：‘这，还有另一个’。”他的尸体不仅被以如此屈辱的方式丢弃，没有被安葬，他的头骨也被焚烧了。那场磨难赎清了他的一些罪过，使他得以进入来世。§ 巴莱塔（Baraita）中记载，拉比西蒙·本·埃拉扎尔（Rabbi Shimon ben Elazar）说道：希西家王曾夸耀自己：“我行了你眼中看为善的事”（列王纪下 20:3），因此他不合时宜地问先知：“耶和华医治我有什么兆头呢？”（列王纪下 20:8）。由于他问了“有什么兆头呢？”这个问题，外邦人得以与他同席吃饭。这个兆头是太阳的运行轨迹发生了逆转，在亚哈斯的日晷上，太阳的位置不再升高，而是降低了，这导致巴比伦王派遣使者去见希西家。由于外邦人与他同席吃饭，最终导致了他的后裔被掳。 《塔木德》评论道：这支持了希西家的说法，正如希西家所说：凡邀请偶像崇拜者到家中服侍他的人，必导致其子孙被掳，正如经上所记：“你所生的儿子，他们必被掳去，在巴比伦王的宫中作太监。”（列王纪下 20:18）关于经文：“希西家就欢喜，将他的库房[beit nekhoto]，就是金银、香料和珍贵的膏油，都给他们看。”（以赛亚书 39:2）拉夫解释说：beit nekhoto是什么意思？它指的是他的妻子，通常出于谦逊，不会在陌生人面前露面，但这次她为他们斟酒。而撒母耳则说：它的意思是，他向他们展示了他真正的库房。约哈南拉比说：这意味着他向他们展示了一种威力强大的武器，这种武器足以摧毁另一种武器。§ 关于犹太国王后裔被流放到巴比伦，《塔木德》引用了一段关于圣殿被毁以及导致圣殿被毁的犹太人罪行的阿加达传说。关于经文：“城邑如何[eikha]孤寂地坐下”（耶利米哀歌 1:1），拉瓦说，约哈南拉比说：犹太人为何遭受打击，他们的困境为何被用“eikha”一词来哀叹？这是因为他们违反了托拉中列举的三十六条应受“karet”（刑罚）惩罚的禁令，这些禁令与“eikha”（希伯来字母拼写为alef、yod、kaf、heh）的数字值相对应。约哈南拉比说：犹太人为何遭受苦难，为何他们的困境被以希伯来字母表（alef beit）为基础的藏头诗来哀叹？《耶利米哀歌》中包含许多以字母表为基础的藏头诗。这是因为他们违背了以希伯来字母表语言写成的律法书（Torah）。关于“城邑是否孤寂”这句话，拉瓦说，约哈南拉比转述圣者（愿祂受赞美）的话说：“我曾说：‘以色列安然居住，雅各的泉源独居，到五谷新酒之地；祂的天降甘露。’”（申命记 33:28），这表明他们原本的独居是富足显赫的独居。如今，他们违背了我的指示，反而依附于外邦人并向他们学习，他们的居所必是充满悲伤的孤寂。关于“那座拥挤的城”（耶利米哀歌 1:1）这句话，拉瓦说，约哈南拉比解释道：他们会娶年轻的女子给年长的男子，也会娶年长的女子给年轻的男子，这样他们就能多子多福。关于描述耶路撒冷的“她像个寡妇”（耶利米哀歌 1:1）这句话，耶胡达拉比说，拉比解释道：像个寡妇，但并非真正的寡妇。耶路撒冷更像是一个丈夫去了海外的女子，而他的丈夫却打算回到她身边。关于“在列国中为大，在各省中为公主”（耶利米哀歌 1:1）这句话，拉瓦说，约哈南拉比解释道：犹太人无论被掳到哪里，都会因他们的智慧而成为他们主人的王子。圣贤们在一首巴莱塔中教导说：有两个犹太人在迦密山上被俘，俘虏他们的人走在他们身后。

