其中一个俘虏对另一个说：“走在我们前面的那头骆驼一只眼睛瞎了，驮着两个皮袋，一个装酒，一个装油。有两个人赶骆驼，一个是犹太人，一个是外邦人。” 俘虏他们说：“你们这些顽梗的人哪，这些你们看不见的事，从哪里知道呢？” 他们回答说：“我们知道骆驼瞎了，是因为它眼前的草。它只吃它能看到的那一边的草，不吃它看不到的那一边的草，也就是说，它只吃一边的草。我们也知道它驮着两个皮袋，一个装酒，一个装油，因为酒滴下去沉在地上，油滴下去浮在水面上，我们在地上就能看出区别。”我们知道，赶骆驼的是两个人，一个是犹太人，一个是外邦人。外邦人在路上排便，而犹太人出于谦逊，走到路边排便。俘虏追赶骆驼和赶骆驼的人，想确认俘虏们的说法是否属实，结果发现事实与他们的说法一致。他上前，恭敬地亲吻了他们的头，把他们带回家，为他们准备了丰盛的筵席。他在他们面前跳舞，说道：“蒙福的神拣选了亚伯拉罕的后裔，赐给他们智慧，使他们无论走到哪里，都能成为他们领主的首领。”然后他释放了他们，他们平安地回到了各自的家。§ 《塔木德》再次解释《耶利米哀歌》中的经文：“她夜间哭泣[bakho tivke]”（耶利米哀歌 1:2）。这两个由复合动词表示的哭泣，为何要写出来呢？拉巴说，拉比约哈南说：一是为第一圣殿的毁灭而哭泣，另一是为注定要被毁灭的第二圣殿的毁灭而哭泣。“在夜间”一词表明哭泣是为夜间之事，正如经文中描述犹太人在探子从迦南地返回后听到报告时的反应：“全会众都放声大哭，百姓当夜哀号”（民数记 14:1）。拉巴说，拉比约哈南说：他们听到探子报告的那一天是犹太历埃波月九日的晚上。圣者，愿祂受赞美，对犹太人说：你们发出了无谓的哭泣，因此我将为你们设立一个世世代代都要哭泣的理由。或者，“在夜间”一词表明，任何人在夜间哭泣，他的声音之所以能被听到，是因为周围一片寂静。另一种解释是，“夜里”一词意味着，凡在夜里哭泣的人，星辰和星座都会与他一同哭泣。还有一种解释是，“夜里”一词意味着，凡在夜里哭泣的人，听到他哭声的人都会被他的痛苦所触动，与他一同哭泣。曾有这样一个故事，拉班·加玛列的邻居是一位妇人，她的儿子去世了，她会在夜里为儿子的死而哭泣。拉班·加玛列听到了她的哭声，便与她一同哭泣，直到睫毛都掉光了。第二天，他的学生们注意到他一直在哭泣，便将那位妇人从他家附近赶走，好让拉班·加玛列能够安然入睡。关于“她的眼泪流满脸颊”（耶利米哀歌 1:2）这节经文，拉瓦引用约哈南拉比的话说：这好比一个妇人为她幼年所嫁的丈夫哀哭，正如经上所说：“你当像处女披麻蒙灰，为你幼年所嫁的丈夫哀哭”（约珥书 1:8）。关于“她的仇敌成了首领”（耶利米哀歌 1:5）这节经文，拉瓦引用约哈南拉比的话说：这表明任何折磨犹太人的人都会成为领袖，正如经上所说：“因为与她作对的，并不疲乏；起初他轻慢西布伦地和拿弗他利地，后来他沿着海边的路，约旦河外，加利利列国的地，加重了她”（以赛亚书 8:23）。拉瓦说，约哈南拉比说：从这节经文可以得出，任何骚扰以色列的人都不会感到厌倦。关于经文：“你们这些路过的人哪，这与你们无关”（耶利米哀歌 1:12），拉瓦说，约哈南拉比说：这里从律法中找到了抱怨的依据，也就是说，一个人可以公开自己的苦难，以便他人对他产生同情。关于“所有路过的人”这句话，拉夫·阿姆拉姆说，拉夫认为这仿佛是耶路撒冷在说：他们使我如同一个违背最基本律法和道德准则的城市，正如关于所多玛的记载：“耶和华从天上降下硫磺与火，烧毁所多玛”（创世记 19:24），而关于耶路撒冷的记载则是：“他从上头降下火来，烧毁我的骨头，这火就攻击他们”（哀歌）。

（耶利米哀歌 1:13）。两座城都降下天火。经上记着：“我百姓的罪孽比所多玛的罪恶更大”（耶利米哀歌 4:6）。《塔木德》问道：难道此事有偏袒吗？为什么耶路撒冷没有像所多玛一样被倾覆？拉瓦说，拉比约哈南解释道：这是因为耶路撒冷遭受的苦难比所多玛还要多，正如经上记着所多玛的罪孽：“看哪，你姐妹所多玛的罪孽是这样的：她和她的女儿骄傲自大，吃饱了，安逸享乐；却不帮助困苦穷乏的人”（以西结书 16:49）。所多玛人没有遭受饥荒的折磨。而关于耶路撒冷，经上记着：“怜悯的妇女亲手煮了自己的儿女”（耶利米哀歌 4:10）。耶路撒冷的居民遭受了极其严厉的惩罚。经文“耶和华弃绝了我中间所有的勇士”（耶利米哀歌 1:15）就好比有人对另一个人说：“这枚硬币作废了。”耶路撒冷的显赫人物被打压，名誉扫地，他们的声誉也因此彻底受损。关于经文“他们张口攻击你”（耶利米哀歌 2:16），拉瓦引用约哈南拉比的话说：先知为何在《耶利米哀歌》的几章中，将以字母“peh”开头的经文放在以字母“ayin”开头的经文之前呢？因为“peh”意为“口”，“ayin”意为“眼”，所以这是指那些用口（befihem）说出他们眼睛（be’eineihem）没有看到之事的探子。关于经文“吃我百姓的，却不求告耶和华”（诗篇 14:4），拉瓦说，约哈南拉比说：任何偷窃犹太人食物的外邦人，尝到了食物的味道；而那些不吃犹太人食物的人，尝不到食物的味道。显然，他们只享受从犹太人那里偷来的东西。关于“却不求告耶和华”这句话中所指的人，拉夫说：这些人是不敬畏上帝的法官；撒母耳说：这些人是不奉上帝之名履行职责的教师。§ 《塔木德》继续讨论《密释纳》中列举的那些在来世无份的君王和平民。《塔木德》问道：是谁列举了他们？阿什拉夫说：是大议会的成员列举的。拉比耶胡达说，拉比说：他们试图将所罗门王也列入无权进入来世的君王名单中。他父亲大卫王的面容显现，俯伏在他们面前，恳求将所罗门从名单中除名，但他们置若罔闻。天降烈火，烧焦了他们的长凳（safseleihem），他们依然置若罔闻。神圣的声音显现，对大会的成员说：“你见过办事殷勤的人吗？他必侍立在君王面前，不侍立在卑微的人面前。”（箴言 22:29）看看所罗门的伟大吧！他先建造了我的殿宇——圣殿，才建造了自己的宫殿。而且，他建造我的殿宇速度很快，仅用了七年，而建造自己的宫殿也只用了十三年。因此，“他必侍立在君王面前，不侍立在卑微之人面前”，将他列入恶人之列是不恰当的。然而，他们却置若罔闻。这时，神的声音显现，说道：“你们愿他的报应如你们所愿吗？你们如此厌恶，以至于你们要选择，而不是我。所以，你们要说出你们所知道的。”（约伯记 34:33）唯有神，而非世人，才能决定谁能进入来世。 《塔木德》补充道：那些以比喻方式解读《托拉》的人会说：所有被列举出来却无份的人最终都会进入来世，正如经文所说：“基列是我的，玛拿西是我的，以法莲也是我头上的保障；犹大是我的权杖；摩押是我的洗濯盆；我要向以东扔鞋；非利士人当因我哀号”（诗篇 60:9-10，另见 108:9-10）。“基列是我的，玛拿西也是我的”；这指的是亚哈，他败在基列的拉末。“玛拿西”顾名思义，指的是玛拿西王。“以法莲也是我头上的保障”；这指的是耶罗波安，他来自以法莲支派。“犹大是我的权杖”；这指的是亚希多弗，

