“吃过我饼的人，用脚踢我”（诗篇 41:10）。饼在这里象征着律法知识。§ 关于亚希多弗，《塔木德》记载了导致他死亡的事件。拉比耶胡达说，拉比说：人绝不应该让自己经历考验，就像以色列王大卫那样，他让自己经历考验却失败了。大卫在上帝面前说：宇宙的主宰啊，为什么人们在祷告中要说：亚伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝，却不说：大卫的上帝呢？上帝对大卫说：他们在我面前经历过考验，而你却没有经历过。大卫在上帝面前说：求你察验我，使我经历考验，正如经上所说：“耶和华啊，求你察验我，使我经历考验； “求你察验我的肾和我的心”（诗篇 26:2）。上帝对他说：我必使你受试探，我必为你成就一件我未曾为列祖成就的事，因为我没有告诉他们试探的性质，而我却要告诉你，我必使你受试探，这试探与已婚妇女有关，与她发生关系是被禁止的。紧接着，经上记着：“一日晚上，大卫从床上起来”（撒母耳记下 11:2）。拉比耶胡达说：大卫一听到自己将要受试探的性质，就试图克制自己的情欲。他把晚上的床变成了白天的床，也就是说，他在白天与妻子们同房，试图以此来抑制自己的情欲。但他却忽略了一条律法（哈拉卡），也就是一条律法条文：男人的性器官很小，用于性交。他若让肢体挨饿，不过度放纵，肢体便会饱足；但如果他让肢体饱足，又过度沉溺于性交，肢体反而会感到饥饿，更加渴望。因此，他的计划适得其反。经文记载：“大卫在王宫的屋顶上行走，从屋顶上看见一个妇人沐浴，那妇人容貌甚美。”（撒母耳记下 11:2）拔示巴在蜂巢后洗头，蜂巢遮蔽了她的身体。撒但化作一只鸟来到大卫面前。大卫向鸟射箭，箭矢击断了蜂巢，拔示巴暴露出来，大卫看见了她。经文随即记载：“大卫派人去打听那妇人。有人说：‘这不是以连的女儿拔示巴吗？不是赫人乌利亚的妻子吗？’”于是大卫差遣使者去接她，她来到他那里，大卫与她同寝，因为她已洁净了，脱离了污秽。之后，她便回了自己的家。”（撒母耳记下 11:3-4）这就是经上所记的含义：“你察验了我的心，夜间眷顾我，试炼我，却一无所获；愿我口中不流露狂妄的意念。”（诗篇 17:3）大卫说：但愿那恨我的人的口被勒住，这样我就不会说出那样的话，也能经受住考验。拉瓦教导说：经上所记的含义是什么呢？“交与大卫的首领。我倚靠耶和华；你怎能对我的灵魂说：“像鸟儿一样飞到你的山上去吧！”（诗篇 11:1）大卫在至圣者（愿祂受赞美）面前说：“宇宙之主啊，请赦免我与拔示巴的罪，免得恶人说：你们中间的山，也就是那一代的明灯大卫，竟因一只引诱他犯罪的鸟而被逐出世界。”拉瓦教导说：“经上所记的是什么意思呢？‘我得罪了你，惟独得罪了你；我行了你眼中看为恶的事。’” “你说话的时候是公义的，判断的时候是正直的”（诗篇 51:6）？大卫在至圣者面前说，祂是应当称颂的：我若要抑制我的恶念，我必能抑制；但我说：我要犯罪，免得人说仆人胜过主人，忍受了苦难，尽管神曾应许他不会。拉瓦教导说：经上所记“我必跌倒[letzela]，我的痛苦常在我面前”（诗篇 38:18）是什么意思？以连的女儿拔示巴从创世六日就被指定为大卫的伴侣。拉瓦解释说，letzela指的是夏娃，她是从第一个人亚当的肋旁[tzela]取出的，并解释说她注定要属于大卫，正如夏娃注定要属于亚当一样。但她经历了痛苦才来到他身边。同样，拉比以实玛利教导说：以利亚的女儿拔示巴被指定为大卫的妻子，但他却在她未成熟时就占有了她。大卫最终本应在乌利亚死后以合法的方式娶她为妻。拉瓦教导说：经上所记“我瘸腿的时候，他们欢喜聚集；恶人聚集攻击我，我素不相识的人也聚集攻击我；他们撕裂，不住地”（诗篇35:15）是什么意思？大卫在圣者面前说，

愿祂的名被尊崇：宇宙之主。你们都已知道，即使我的敌人撕裂我的血肉，我的血也不会流到地上，因为我禁食已久（参见撒母耳记下12:16-17）。大卫继续说道：此外，我的敌人折磨我，以至于当他们公开研读四种法庭判处的死刑时，他们会中断研读，问我：“大卫，与已婚妇女行淫的人，该如何处死？”我回答他们：“在众目睽睽之下，并事先得到警告，与已婚妇女行淫的人，该处以绞刑，并且他将进入来世。但当众羞辱他人的人，则无缘进入来世。”那些羞辱大卫的人的罪行显然比大卫自己的罪行更为严重。拉比耶胡达说，拉比说：即使在他生病期间，他仍然履行了与十八位妻子同房的诫命，正如经文所说：“我因叹息而疲乏；每夜我在床上说话；我泪流满面，把褥子都融化了”（诗篇 6:7）。即使他疲惫呻吟，他仍然在床上说话，这是一种委婉的说法，指性交。拉比耶胡达还说，拉比说：在押沙龙发动政变期间，大卫试图进行偶像崇拜，正如经文所说：“大卫在山顶（rosh）向神下拜”（撒母耳记下 15:32），而rosh的意思就是偶像崇拜，正如经文所说：“那像的头（reishei）是精金的”（但以理书 2:32）。经上记着：“看哪，亚基人户筛来迎接他，他外衣撕裂，头上蒙尘。”（撒母耳记下 15:32）户筛问大卫：“难道人会说像你这样的君王会拜偶像吗？”大卫回答说：“难道人会说像我这样以公义著称的君王，他的儿子会杀他，岂不更好吗？”大卫继续说道，他以第三人称指着自己说：“我宁愿他拜偶像，免得天上的名因这样杀害一位公义的君王而蒙羞。”户筛又问他：“你为何娶了美丽的女子，押沙龙的母亲？”大卫回答说：“至于美丽的女子，是慈悲的神允许我娶她。”户筛对他说：但你没有理解这两节经文的并列关系，因为与美丽女子相关的经文并列的是“人若生了顽梗悖逆的儿子”（申命记 21:18）。由此可以得出这样的结论：凡娶了美丽女子的，必生出顽梗悖逆的儿子。因此，即使押沙龙杀了你，也不会亵渎神的名，因为人们会把他的行为归咎于他的母亲。比里的拉比多斯泰教导说：大卫可以比作什么呢？他可以比作撒玛利亚商人，逐步降低价格，直到买家同意购买为止。大卫在至圣者——宇宙之主——面前说：“谁能察觉自己的过错呢？”（诗篇 19:13），也就是说，请饶恕我无意中犯下的罪。神对他说：你的罪已经赦免了。大卫又祈求：“求你洁净我隐而未现的罪”（诗篇19:13），也就是说，求你赦免我私下所犯的罪，即使是我故意犯的罪。神对他说：你的罪已经赦免了。大卫又祈求：“求你拦阻仆人，不故意犯罪”（诗篇19:14）。神对他说：你的罪已经赦免了。大卫又祈求：“求你不要让他们辖制我，我便完全”（诗篇19:14），他还祈求智者不要论断我，不要定我的罪。神对他说：你的罪已经赦免了。大卫又祈求：“我必远离大罪”（诗篇19:14），意思是说，我与拔示巴和乌利亚的罪行不会被记载在圣经里。神对他说：这不可能。正如我把亚伯拉罕的妻子撒莱的名字改成撒拉时，去掉了名字中的字母“yod”，这个字母在圣经中被遗漏了好几年，一直为此耿耿于怀，直到约书亚出现，我才把“yod”加到他的名字里，正如经上所记：“摩西给嫩的儿子何西阿起名叫约书亚（耶何西阿）”（民数记 13:16）；你所有的罪过，都值得被载入圣经，更不应该被遗漏。经文说：“我必脱离大罪”（诗篇 19:14）。大卫在上帝面前说：宇宙的主宰，请赦免我所有的罪。神对他说：你的儿子所罗门注定要凭着他的智慧说：“人岂能怀里拿着火，衣服不烧呢？人岂能走在火炭上，脚不烫呢？与邻舍的妻子行淫的，也是这样；凡触碰她的，必不免受罚。”（箴言 6:27-29）大卫对他说：威尔

难道大卫要因他所犯的一切罪过而被逐出教会，且无任何补救措施吗？上帝对大卫说：接受苦难吧，苦难可以赎清你的罪。他接受了苦难。拉比耶胡达说，拉比说：大卫患了六个月的麻风病，神圣的同在离弃了他，公会的成员也与他断绝了关系。他患麻风病，正如经上所说：“求你用牛膝草洁净我，我就干净；求你洗涤我，我就比雪更白”（诗篇 51:9），这表明他需要像麻风病人一样得到洁净。神圣的同在离弃了他，正如经上所说：“求你使我重得救恩之乐，赐我乐意的灵扶持我”（诗篇 51:14）。公会成员也与他断绝关系，正如经上所说：“敬畏你的人，晓得你法度的，愿他们归向我”（诗篇119:79）。我们从何得知此事持续了六个月呢？依据是经上所记：“大卫作以色列王共四十年；”

