他来自犹大支派。“摩押是我的洗濯盆”；这指的是基哈西，他因洗濯盆的事患上了麻风病，因为他从乃缦那里拿了钱，吩咐乃缦在约旦河里浸礼。“我要向以东扔鞋”；这指的是以东人多益。“非利士人哪，你们要因我大声哀号”；这指的是侍奉的天使在至圣者（愿祂受赞美）面前说：宇宙的主宰啊，如果大卫——他杀死了非利士人，并将迦特城留给了您的子孙——前来抱怨您将来世的份额给了他的仇敌多益和亚希多弗，您将如何处置他？您会接受他的抱怨吗？上帝对侍奉的天使说：我必使大卫和他的仇敌彼此和好，甚至大卫也会同意。关于经文：“耶路撒冷的百姓为何总是背道而驰呢？”（耶利米书 8:5），拉比说：以色列会众对先知的回答令人信服。先知对犹太人说：你们要悔改，因为你们的祖先犯了罪，他们在哪里呢？他们对先知说：你们那些没有犯罪的先知在哪里呢？他们也死了，正如经上所说：“你们的祖先在哪里呢？先知们，他们能永远活着吗？”（撒迦利亚书 1:5）。先知对犹太人说：你们的祖先回心转意，承认先知的劝诫已经应验，正如经上所记：“我藉着我的话和律例，就是我吩咐我仆人众先知的，岂不是临到你们的列祖吗？”他们悔改说：“万军之耶和华原是要照我们所行的和我们所作的待我们，他照样待我们了。”（撒迦利亚书 1:6）撒母耳说，这是令人信服的答案：十个人来到先知以西结面前坐下。他对他们说：悔改吧。他们对以西结说：奴隶被主人卖给另一个主人，或妇女被丈夫休了，这人对那人还有什么权利呢？既然上帝把犹太人交给了其他的主人，祂与我们之间的联系就断绝了。圣者，愿祂受赞美，对先知说：“你去告诉他们：‘我曾用以遣走你们母亲的离世书在哪里？我把你们卖给了我的哪个债主？你们因自己的罪孽出卖了自己，因自己的过犯，你们的母亲被我遣走。’”（以赛亚书 50:1）由此可知，上帝并没有断绝与犹太人的关系。正如雷什·拉基什所说：“大卫，我的仆人”（撒母耳记下 3:18），以及“尼布甲尼撒，我的仆人”（耶利米书 43:10）这些经文是什么意思呢？邪恶的尼布甲尼撒怎能像大卫一样被描绘成上帝的仆人呢？事实上，在创造世界的那一位之前，就已经启示并预知，犹太人注定要说上帝把他们卖给了列国，他们与上帝断绝了关系。因此，至圣者，愿祂受赞美，预先称尼布甲尼撒为祂的奴隶。关于奴隶获得财产的律法，奴隶属于谁，财产又属于谁？它们都属于主人，在本例中，即至圣者，愿祂受赞美。关于经文：“你们所想的，断不会成就，你们说：‘我们要像列国，像列邦的家族，侍奉木头和石头。’主耶和华说：‘我指着我的永生起誓，我必用大能的手、伸出来的膀臂和倾泻的烈怒统治你们。’”（以西结书 20:32-33），拉比纳赫曼说：愿慈悲者以祂所有的烈怒向我们发怒，救赎我们。关于经文“以赛亚书 28:26：‘你们当按公义惩罚他，他的神必指示他’”，拉巴·巴尔·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）说，先知对犹太人说：悔改吧。他们回答说：我们做不到，因为邪恶的倾向控制着我们。先知对他们说：管教你们的倾向吧。他们回答说：“他的神必指示他。”也就是说，神应当指示邪恶的倾向，使我们能够战胜它，因为我们靠自己是无能为力的。§《密释纳》教导说，四位著名的平民——巴兰、多益、亚希多弗和基哈西——在来世没有份。《塔木德》进一步解释道：巴兰这个名字被解释为“无国之人”（belo am）的缩写，或者指与犹太民族在来世没有份的人。另一种解释是，巴兰这个名字指的是一个使犹太人疲惫不堪的人（bila am）。他是比珥的儿子，而比珥曾犯下兽奸之罪（be’ir）。在巴莱塔（baraita）中曾这样教导：他是比珥，巴兰的父亲，他是古珊·利沙帖，他是亚兰人拉班。他被称为比珥是因为他犯下了兽奸之罪。他被称为古珊·利沙帖是因为他曾对犹太人犯下两件恶事（rishiyyot），一件是在雅各时期，他追杀雅各，意图杀害他；另一件则是在……时期。

在士师审判的时期。他的真名是什么？他名叫拉班，是亚兰人。经上记着：“比珥的儿子”（民数记 22:5），又记着：“他的儿子比珥”（民数记 24:3）。拉比约哈南在解释这一明显的矛盾时说：就预言而言，巴兰的父亲是他的儿子，因为巴兰是一位更伟大的先知。《塔木德》从《密释纳》中推断：巴兰不会进入来世；而其他外邦人则会进入来世。《密释纳》中表达的是谁的观点？这与拉比约书亚的观点一致，正如巴莱塔中教导的，拉比以利以谢说：经上记着：“恶人必归回阴间，凡忘记神的国民都必归回阴间”（诗篇 9:18）。 “恶人必被送回阴间”；这指的是犹太人的罪人，因为只有罪人才会被判入阴间。“所有忘记神的外邦人”；这指的是外邦人的罪人。经文写道：“所有外邦人”，显然，外邦人无权进入来世。这是拉比以利以谢的说法。拉比约书亚对他说：但经文中说犹太人的罪人会像所有外邦人一样吗？经文只说：“所有忘记神的外邦人”。也就是说，恶人必被送回阴间，他们是谁？他们就是所有忘记神的外邦人。敬畏神的外邦人则有权进入来世。那个恶人巴兰也为自己留下了一个预兆。他说：“愿我死得像义人一样，愿我的结局与他一样”（民数记 23:10）。如果我死于义人之死，即自然死亡，我的结局将与他一样，也就是说，我将像犹太人一样，在来世获得一份福分。如果我非自然死亡：“我必归回我民那里”（民数记 24:14），也就是说，我的命运将与我这一代其他恶人一样，他们无缘来世。关于经文：“摩押的长老和米甸的长老手里拿着占卜的杖，起身去见巴兰”（民数记 22:7），在巴莱塔（Baraita）中曾有教导：米甸和摩押此前从未和平相处，彼此交战不断。是什么促使他们在那时缔结了和平呢？有一个关于两只狗的比喻，它们和羊群在一起，彼此敌对。一只狼来了，攻击其中一只。另一只狗说：如果我不帮助它，今天它会杀死它，明天它就会来攻击我。于是它们一起去杀死了狼。摩押和米甸联合起来，共同对抗潜在的共同威胁——犹太人。拉比帕帕说，这符合人们常说的谚语：黄鼠狼和猫用不幸者的脂肪结了婚。尽管它们彼此憎恨，但为了共同的利益，它们还是联合起来，牺牲了第三方。经上记着：“摩押的首领住在巴兰那里”（民数记 22:8）。《塔木德》问道：那么，那些与摩押首领同行的米甸首领去了哪里呢？ 《塔木德》回答说：巴兰曾对他们说：“今晚你们在这里住宿，等耶和华指示我的时候，我再告诉你们。”（民数记 22:8）米甸的长老们说：如果他向耶和华祈求，他就不会加入我们，哪有父亲会恨自己的儿子呢？耶和华必会帮助犹太人。拉比纳赫曼说：傲慢无礼甚至对上天也有效。为什么呢？经上最初记载，上帝对巴兰说：“你不可与他们同去。”（民数记 22:12）最终，在巴兰坚持请求之后，经上又记载：“起来，与他们同去。”（民数记 22:20）拉比谢舍特说：厚颜无耻如同没有王冠的君主，因为它是一种对领导权的宣示，只是缺少正式的加冕礼，正如经上所记：“我今日虽受膏为王，却软弱无力；洗鲁雅的儿子们比我强悍。”（撒母耳记下 3:39）洗鲁雅的儿子们，由于他们的厚颜无耻，与大卫一样令人畏惧。拉比约哈南说：巴兰的一条腿残疾了，经上论及他时说：“他一瘸一拐地走。”（民数记 23:3）参孙的双腿也残疾了，正如雅各的预言祝福中论及参孙（他来自但支派）时说：“但必成为路上的毒蛇，是道中的虺蛇，咬马蹄。”（创世记 49:17）约哈南拉比将shefifon解释为shefi的复数形式，表示双腿残疾。巴兰一只眼睛失明，正如经文所说：“谁的眼睛是睁着的”（民数记24:3），表明他一只眼睛睁着，另一只眼睛失明。《塔木德》记载：巴兰曾用他的阴茎占卜。经文写道：“跌倒了，眼睛却睁着”（民数记24:4），经文又写道：“哈曼跌倒在以斯帖所坐的榻上”（以斯帖记7:8），表明

动词“堕落”带有性暗示。据说，关于此事存在着爱欲学上的争议。马尔·祖特拉说：巴兰用他的阴茎占卜。拉维纳之子马尔说：他与他的驴交媾。认为他用阴茎占卜的人的推论正如我们所述。而认为他与他的驴交媾的人的推论如下：经上记着：“他屈身，他躺下”（民数记 24:9），经上记着：“在她两腿之间”。

