它能自我更新，仿佛被砍伐后会长出新的枝条，而且根系繁多。即使世上所有的风都吹向它，也无法将它从原地吹走或连根拔起。相反，它会随风飘荡，风停之后，芦苇依然屹立不倒。然而，恶人巴兰却赐给他们一棵香柏树。这祝福中蕴含着诅咒的意味，因为他预言他们将会像一棵不生长在水边的香柏树，它的根系相对于它的高度而言稀少，树干也无法自我更新，仿佛被砍伐后不会再长出新的枝条。即使世上所有的风都吹向它，也无法将它从原地吹走或连根拔起；然而，一阵南风吹过，便会立刻将这棵香柏树连根拔起，使其翻倒在地。此外，正是这根芦苇被赋予了特权，可以从中取出一根羽毛笔（kulmos）来书写律法书、先知书和圣卷。因此，亚希雅的诅咒胜过巴兰的祝福。§ 关于巴兰，经文记载：“他观看基尼人，就举起比喻说：‘你的住处虽坚固，你的窝虽立在磐石上’”（民数记 24:21）。巴兰对叶忒罗说：基尼人啊，你不是曾与我们一同在埃及，参与了淹死以色列新生男婴的阴谋吗？是谁把你与世上的权贵们放在一起的？《塔木德》评论道：拉比希亚·巴尔·阿巴转述拉比西迈的话说：参与那阴谋的有三人，他们是：巴兰、约伯和叶忒罗。巴兰因提议淹死新生男婴而被杀。约伯沉默寡言，不愿表达自己的意见，因此被判受苦。而叶忒罗因反对法老的建议而逃亡，法老想要杀他。他的后裔却有幸在凿石室中与公会一同担任文士，正如经上所记载：“住在雅比斯的文士家族，就是提拉特人、示米亚人、苏迦特人。这些人是基尼人，是利甲家的父哈玛的后裔。”（历代志上 2:55）经上还记载了基尼人的身份：“摩西的岳父基尼人的子孙从棕树城上来。”（士师记 1:16）关于经文“他举起比喻说：‘唉！靠神所赐给他的为业而活的人！’”（民数记 24:23），拉比西蒙·本·拉基什说：祸哉！那些奉神之名放纵享乐的人，例如巴兰，他靠奉神之名说话为生。拉比约哈南说：祸哉！当至圣者（愿祂受赞美）救赎祂的子民时，阻挠犹太人的民族。谁会在雄狮和雌狮交配时将自己的衣服放在它们中间？这样做的人必死无疑。关于经文“有船只从基提海岸而来”（民数记 24:24），拉比说：这是将要进攻亚述的罗马军团（libbun aspir）。 “他们必苦待亚述，也必苦待希伯”（民数记 24:24）。在他们到达亚述之前，他们会杀戮犹太人；从那时起，他们会奴役犹太人，而不是杀戮他们。巴兰对巴勒说：“看哪，我要到我百姓那里去；你来吧，我告诉你这百姓将如何对待你的百姓”（民数记 24:14）。表面上，他应该说的是：你的百姓将如何对待这百姓。拉比阿巴·巴·卡哈纳说：巴兰说话的方式就像一个诅咒自己却不愿说出如此可怕之事的人，而是将诅咒归咎于他人。巴兰对他们说：这犹太人的神憎恶淫乱，他们渴望细麻布衣服，因为他们没有新衣服；来吧，我告诉你。用挂毯为他们搭建围栏，让妓女坐在里面，围栏外站着一位老妇人，围栏内站着一位年轻女子，让她们向犹太人出售亚麻布衣服。巴勒用挂毯，从雪山、赫尔蒙山一直到贝特·哈耶希莫特，为他们搭建围栏，让妓女坐在里面，围栏外站着一位老妇人，围栏内站着一位年轻女子。当犹太人吃喝玩乐，欢声笑语地出门在集市上闲逛时，老妇人会问一个犹太人：“你不是想买亚麻布衣服吗？”他走进围栏，询问价格，老妇人会报出与衣服价值相符的价格，年轻女子则会报出低于衣服价值的价格。这样的场景会重复两三次。之后，老妇人会对他说：“你就像我们家的一份子，坐下，自己挑选你想要的商品吧。”一壶亚扪酒放在她旁边，当时犹太人既不禁止饮用亚扪酒，也不禁止饮用外邦酒。她问他：“你想喝一杯吗？”他喝了酒，邪恶的念头便燃烧起来。

他内心深处涌起一股邪念。然后他对她说：“你顺服我，与我交合。”她便从膝上取下她所敬拜的偶像，对他说：“敬拜这个吧。”他对她说：“我不是犹太人吗？因此，我被禁止敬拜偶像。”她对他说：“你为何如此？我们只是要求你对着它排便而已。”但他并不知道敬拜偶像的方式正是如此。他照做了之后，她又对他说：“而且，我不会离开你，直到你否认你老师摩西的律法，正如经上所记：‘他们来到巴力毗珥，就离弃那可耻之物，他们所爱的，他们就变得可憎。’”（何西阿书 9:10）他们沉溺于排便的耻辱，憎恶上帝的名。关于经文“以色列人住在什亭”（民数记 25:1），拉比埃利泽说：什亭是地名。拉比约书亚说：这暗示他们沉迷于荒淫无稽之事（shetut），即卖淫和偶像崇拜。关于经文“他们召集百姓来献祭给他们的神”（民数记 25:2），拉比埃利泽说：他们遇到了赤身裸体的妇女。拉比约书亚说：他们都因情欲而精液流出（kerayin）。关于地名的讲道性解释，《塔木德》问道：利非订（参见出埃及记 19:2）一词的含义是什么？拉比埃利泽说：利非订是地名。拉比约书亚说：这暗示着他们在研习律法方面有所懈怠（rippu），正如经文所说：“父亲因手软弱（rifyon）而不回头看儿女”（耶利米书 47:3）。这里，这个名字的含义也与疏于研习律法有关。拉比约哈南说：凡是提到“他住在”的地方，都无非是在表达痛苦和即将到来的灾难，正如经文所说：“以色列人住在什亭，百姓与摩押女子行淫”（民数记 25:1）。经上记载：“雅各住在他父亲在迦南地寄居的地方”（创世记37:1），随后又记载：“约瑟把他们的恶行报给他父亲”（创世记37:2），导致约瑟被卖掉。经上又记载：“以色列住在埃及地的歌珊地”（创世记47:27），随后又记载：“以色列的死期临近了”（创世记47:29）。经上记载：“犹大和以色列安然居住，各人住在自己的葡萄树下和无花果树下”（列王纪上5:5），随后又记载：“耶和华兴起一个敌人攻击所罗门，就是以东人哈达，他是以东王的后裔”（列王纪上11:14）。关于巴兰，经文记载：“他们杀了米甸诸王，以及其余被杀的人……他们用刀杀了比珥的儿子巴兰”（民数记 31:8）。《塔木德》问道：巴兰在那里寻求什么？他在那场战争中扮演了什么角色？他住在亚兰。拉比约哈南说：他去向两万四千名犹太人收取报酬，结果却因他的计谋而害死了他们。马尔·祖特拉·巴尔·托维亚说，拉夫认为这符合人们常说的谚语：骆驼去寻找角，结果耳朵被砍掉了。巴兰不仅没能收取到报酬，还丢了性命。经文记载：“比珥的儿子巴兰，那占卜的，被以色列人用刀杀了，在他被杀的人中，也包括占卜的。”（约书亚记 13:22）《塔木德》问道：他是一位占卜者吗？他是一位先知。拉比约哈南说：起初他是一位先知，但最终他失去了预言的能力，仅仅成为了一位占卜者。拉比帕帕说，这与人们常说的谚语相符：这位妇人出身王室，却与木匠们有染。

