关于经文后半部分：“比珥的儿子巴兰，那占卜的，以色列人用刀杀了他，也杀在他被杀的人中”（约书亚记 13:22），拉比解释说：这意味着他们用四种法庭规定的死刑方式处死了他：石头砸死、火刑、斩首和绞刑。一位异端分子问哈尼纳拉比：“您知道巴兰死时多大年纪吗？”哈尼纳拉比回答说：“律法书中没有明确记载。但根据《诗篇》55:24 的记载，‘流人血、诡诈的人必活不到半岁’，这表明他当时大约三十三岁或三十四岁，不到七十岁正常寿命的一半。”那异端分子对他说：“你说得对，我亲眼见过巴兰的笔记，上面写着：巴兰瘸腿的时候，三十三岁，被强盗比尼哈杀了。”拉维纳的儿子玛尔对他的儿子说：“对于所有被列举出来无缘进入来世的人，不要为了贬低他们而过度解读经文，但对于恶人巴兰，凡你发现的关于他的负面信息，都要继续用讲道的方式来解释，因为将邪恶归于如此邪恶之人是恰当的。” § 有一节经文写道：“以东人多益”（撒母耳记上 22:9），另一节经文写道：“王对多益说”（撒母耳记上 22:18）。约哈南拉比在解释这一矛盾时说道：起初，至圣者（愿祂受赞美）坐着，忧虑（doeg）这个人或许会走上邪恶的道路。当他走上这条道路后，上帝说：唉（vai），这个人走上了邪恶的道路。《塔木德》引用了一个助记符来记忆拉比伊扎克接下来的论述：强大、邪恶、正义、财富和反驳。拉比伊扎克说：经文“你这大能者，为何夸耀你的邪恶呢？神的慈爱长存”（诗篇 52:3）是什么意思？至圣者（愿祂受赞美）对多益说：你在律法方面不是强大吗？你为何夸耀你的邪恶呢？当你研读祂的律法时，神的慈爱岂不是一直临到你吗？拉比伊扎克说：经文“至于恶人，神说：‘你怎能传扬我的律例，口中又拿我的约呢？’”（诗篇 50:16）是什么意思呢？圣者，愿祂受赞美，对恶人多益说：你为何谈论我的律例和我的律法呢？当你读到律法中关于杀人犯和诽谤者的章节时，你如何教导他们呢？你已经违背了这两部分。关于这节经文的结尾：“口中又拿我的约”（诗篇 50:16），拉比阿米说：多益的律法只是口头上的，他只是说说而已，并没有真正理解。他对律法没有深刻的理解，也没有致力于履行其中的诫命。拉比以撒说：“义人看见，必惧怕，又必嘲笑他”（诗篇 52:8），这句话是什么意思呢？起初，他们会因多益的成功而惧怕他；最终，当他们目睹他的败落时，他们会嘲笑他。拉比以撒又说：“他吞下财富，又必吐出来；神必从他腹中赶出”（约伯记 20:15），这句话是什么意思呢？大卫在至圣者——宇宙之主面前说：“多益必死。”神对他说：“他吞下财富，又必吐出来。”他满脑子都是律法和智慧；等着瞧吧，他终会忘记自己所学的。大卫在神面前说：“神必从他腹中赶出。”神可以在他自己忘记之前，就将他所掌握的律法知识收回。拉比以撒说：经上所记“神必永远毁灭你”（诗篇 52:7）是什么意思？圣者，愿祂受赞美，对大卫说：让多益进入来世。大卫在祂面前说：“神必永远毁灭你”，也就是说，不要让多益获得永生。经上所记“他必将你拔出，从你的帐篷中拔出，从活人之地连根拔起。（细拉）”（诗篇 52:7）是什么意思？圣者，愿祂受赞美，对大卫说：至少让他们在经堂里以他的名义宣讲律法。大卫在祂面前说：“他必将你拔出，从你的帐篷中拔出”，也就是说，让他彻底离开律法的殿堂。神对他说：让他生出贤明的儿子。大卫说：“将你从活人之地连根拔起。（细拉）”也就是说，让多益被彻底连根拔起。拉比以撒说：经上所记：“计算的在哪里？称量的在哪里？数算塔楼的在哪里？”（以赛亚书 33:18）是什么意思？那位数算律法书所有字母的在哪里？那位称量、考虑一切要素的在哪里？

托拉中有什么问题？谁在数算塔楼？这是多益，他曾就漂浮在空中的橱柜（migdal）的洁净度问题，提出三百条哈拉哈结论。拉比耶胡达·哈纳西说：多益和亚希多弗就漂浮在空中的橱柜的洁净度问题，提出了四百个难题，却一个也没解决，这正体现了他们渊博的知识。拉瓦说：提出难题就是伟大吗？这并非伟大的标志，因为在拉比耶胡达的时代，他们所有的托拉研究都局限于《尼齐金》篇，而我们研究的范围远不止于此，甚至精通《奥卡津》篇——《特哈罗特》篇中最难懂的篇章。此外，当拉比耶胡达在《奥卡津》篇中遇到关于各种水果和蔬菜的茎在多大程度上被视为产品本身不可分割的一部分，以及它们与礼仪不洁之间关系的密释纳时，他会感到难以理解。他可能会说：“这就是我们在这里看到的拉比和撒母耳之间的讨论。而我们却在十三所学院教授《奥卡津》篇。然而，当拉比耶胡达脱下一只鞋时，雨立刻就下了起来，而我们大声呼喊却无人理会。”相反，至圣者，愿祂受赞美，祂寻求的是人心，衡量伟大的标准是内心的虔诚，而非研习律法的数量，正如经上所记：“耶和华察看人心”（撒母耳记上 16:7）。拉比梅沙尔希亚说：多益和亚希多弗不理解律法的讨论。马尔·祖特拉对此提出异议：经上论到这些人时写道：“计算的在哪里？称量的在哪里？数算楼阁的在哪里？”（以赛亚书 33:18），你竟说他们不理解律法的讨论？更确切地说，多益和亚希多弗不会按照律法的裁决来结束讨论，正如经上所记：“耶和华的秘密与敬畏他的人同在”（诗篇 25:14）。由于他们不敬畏上帝，尽管他们才智过人，却无法得出符合犹太律法的结论。拉比阿米说：多益死是因为他忘记了所学，正如经上所说：“他必因无知而死，因愚昧而走入歧途”（箴言 5:23）。拉比阿什说：他死前患了麻风病，正如经上所说：“远离你的必灭亡；你必毁灭一切离弃你的人”（诗篇 73:27）。这节经文中哪里提到了麻风病呢？经文写道：“地不可永远出售”（利未记 25:23），我们将其翻译成亚兰语为：Laḥalutin。我们在《密释纳》（Megilla 8b）中了解到，关于麻风病人，隔离的麻风病人（即经祭司检查，症状不确定，因此必须隔离最多两周，观察是否出现确诊症状）与确诊的麻风病人（即症状明确，经祭司宣布确诊）之间的区别仅在于是否留长头发和撕裂衣服。这种区别源于“hitzmatta”和“litzmitut”的词源相似性；“litzmitut”被翻译为“laḥalutin”；以及“laḥalutin”和“muḥlat”的词源相似性。《塔木德》引用了一个助记符来记忆接下来的律法：三、看见、一半，并呼唤他。约哈南拉比说：多益遭遇了三位毁灭天使：一位使他忘记了律法知识，一位焚烧了他的灵魂，还有一位将他灵魂的灰烬撒在会堂和经学院里，任由义人践踏。约哈南拉比说：多益和亚希多弗从未见过面，因为他们都英年早逝。多益生活在扫罗的时代，亚希多弗生活在大卫的时代，接近大卫生命的尽头。约哈南拉比还说：多益和亚希多弗的寿命都不到他们应得寿命的一半，因为他们都未满三十五岁，而三十五岁正是经文“我们一生的年日是七十岁”（诗篇90:10）中所提到的标准寿命的一半。这也出自一首巴莱塔：“流人血、诡诈的人必活不到半世”（诗篇 55:24）；多益一生只有三十四年，亚希多弗一生也只有三十三年。拉比约哈南说：起初，大卫称亚希多弗为老师，后来称他为同工，最终称他为学生。起初，大卫称亚希多弗为老师，正如经文所说：“然而，你却是与我同等的人。”

“我的老师[aluf]，我的挚友”（诗篇 55:14）；老师被称为aluf，因为他教导[me’alef]他的学生。最终，他称他为同事，正如经文所说：“我们彼此和睦商议，与众人一同往神的殿”（诗篇 55:15）；“彼此”一词表明他们是平等的。最终，他称他为学生，正如经文所说：“连我亲近的朋友，我所倚靠的，

