难道他们不是三个独立的个体，也就是三个不同的人吗？难道他们不是各自独立禁令的标签吗？因为每个人的行为本身都是被禁止的。因此，他显然应该为每次行为都受到鞭笞。然而，或许这意味着他与一位寡妇发生了三次性行为。《塔木德》分析了这种可能性：具体情况如何？如果他们在每次性行为之间没有事先警告他，那么显然他应该只受到一次鞭笞，因为必须事先警告才能受到鞭笞，而在这里，他只被警告了一次，却发生了三次性行为。这样就没有必要再赘述这条律法了。或许，他们为他的每一次性行为都事先警告了他。但如果是这样，为什么他只应该受到一次鞭笞呢？但我们不是在《密释纳》（Nazir 42a）中学到：一个拿细耳人若违反拿细耳人戒律整日饮酒，只需受一次鞭笞。如果有人对他说：“不可饮酒，不可饮酒”，也就是说，他被多次警告，但他仍然饮酒，那么他每次被警告饮酒都要受鞭笞。《塔木德》的回答是：不，这种情况必须如此，因为他与鲁本的遗孀（她之前是西蒙的遗孀，西蒙之前是利未的遗孀）发生了一次性关系。或许你会说这是不同的禁令，他应该受三次鞭笞，因为她曾是三个不同男人的遗孀，但《巴赖塔》教导我们，我们需要不同的对象才能对他进行不同的惩罚，而这里的情况并非如此，所以他只需受一次鞭笞。巴莱塔（Baraita）教导说，如果一位大祭司与一位先是寡妇，后是离异女子，再是哈拉拉（ḥalala），最后是佐纳（zona）的女子发生性关系，且该女子身份的改变顺序与此相符，那么大祭司应因每次身份的改变而受到鞭笞。格玛拉（Gemara）问道：这位塔纳（Tanna）持何种观点？如果他认为禁令在另一项禁令已存在的情况下生效，也就是说，如果某物或某人因一项禁令而被禁止，那么除了第一项禁令之外，另一项禁令也可以生效，那么反过来也应如此，也就是说，如果该女子最初是佐纳，后来成为哈拉拉，那么这两项禁令都应适用于她。如果他认为禁令在另一项禁令已存在的情况下不生效，那么即使身份的改变顺序如此，他也不应受到超过一次的鞭笞。拉瓦说：一般来说，这位塔纳不接受“禁令在已有禁令的情况下生效”的原则，但他认为，如果禁令范围扩大，则禁令会生效。如果第二条禁令将更多人纳入禁食范围，那么它就会在先前范围较窄的禁令基础上生效。在这种情况下，寡妇被禁止与大祭司结婚，但可以与普通祭司结婚。一旦她离婚，由于她被禁止与普通祭司结婚（因为普通祭司禁止与离婚女子结婚），她也被禁止与大祭司结婚。而此时，如果她是祭司的女儿，她仍然可以享用特鲁玛。当她因与祭司发生性关系而成为哈拉拉（ḥalala，犹太教律法中的“哈拉拉”）时，由于她被禁止食用特鲁玛（teruma，犹太教律法中的一种食物），因此，除了寡妇和离异妇女的禁忌之外，与她发生性关系的大祭司也同样被禁止食用特鲁玛。只有当这些禁忌按此顺序发生时，每条禁忌才会叠加在前一条之上；反之则不然。然而，有人可能会问：那么，对于佐纳（zona，犹太教律法中的一种女性）而言，除了哈拉拉的禁忌之外，佐纳并没有其他额外的禁忌。拉比哈纳·巴尔·拉比凯蒂纳（Rav Ḥana bar Rav Ketina）说：由于“泽努特”（zenut，犹太教律法中的一种女性）的标签在以色列会使她失去资格，因此它被视为一种扩展的禁忌。虽然在此语境中，严格意义上的“zona”（即与不配之人发生性关系的女子）仅禁止祭司娶，且其禁令并不超出“ḥalala”（婚外情）的范畴，但广义上的“zona”（例如已婚妇女犯奸淫）却会使她失去与以色列人（即她的丈夫）的婚姻资格。因此，关于“zona”的禁令范围比关于“ḥalala”的禁令更广。一位塔纳（tanna，犹太教律法学者）在拉夫·谢舍特（Rav Sheshet）面前讲授巴莱塔（baraita，犹太教律法）时指出：对大祭司的命令是：“寡妇、离异的、婚外情的、或不配的，大祭司都不可娶；他只能娶自己本族中的处女为妻。”（利未记）

（21:14）。凡是符合“他可以娶”诫命的女性，如果成为寡妇或离异者，也同样符合“他不可娶”的禁令。凡是不符合“他可以娶”诫命的女性，也不符合“他不可娶”的禁令。这排除了大祭司与他寡居的妹妹发生性关系的情况。作为他的妹妹，即使她是处女，他也禁止与她发生性关系，因此“他可以娶”诫命不适用于她。所以，如果他在妹妹寡居或离异后与她发生性关系，他并没有违反“他不可娶”的禁令。拉比·谢舍特问他：告诉你这些话的人，是根据谁的观点教导的呢？这符合拉比西蒙的观点，他认为一条原则是：如果已有禁令，则禁令无效。因此，他的妹妹，仅仅因为是他的妹妹就已被禁止与他接触，而“不可食用”这条额外的禁令并不会使他继续被禁止。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：拉比西蒙说：在赎罪日食用未宰杀动物尸体的人，可以免除斋戒日进食的卡雷特（karet，一种犹太教律法），因为食用动物尸体的禁令此前已经适用于该尸体。既然如此，如果你说这条巴莱塔遵循了拉比们的观点，那么他们难道不是说：如果已有禁令，则禁令无效吗？ 《塔木德》驳斥了这种说法：你甚至可以说，巴莱塔符合拉比们的观点，因为当拉比们说，一项禁令在另一项禁令已经存在的情况下生效时，这种说法仅适用于第二项禁令更为严厉的情况，例如，赎罪日进食，这项禁令是在一项较轻的禁令（在本例中为食用未宰杀的动物尸体）的基础上生效的。但较轻的禁令不会在一项严厉的禁令的基础上生效。在本例中，与姐妹发生性关系的禁令（应处以鞭刑）比“寡妇、离异女子、哈拉拉（ḥalala，指已婚妇女）或佐纳（zona，指未婚妇女）都不可娶”的禁令更为严厉，后者应处以鞭刑。有人说，拉比·谢舍特曾对塔纳（Tanna，指犹太教律法权威）说：这究竟是符合谁的观点呢？这符合拉比们的观点，他们认为：禁令生效于已有禁令之时。拉比们所说的禁令生效于已有禁令之时，是指第二​​项禁令更为严厉，是在较轻禁令的基础上生效；而较轻的禁令则不会在严厉禁令的基础上生效。既然拉比西蒙认为，即使是严厉的禁令也不会在较轻的禁令的基础上生效，那么是否还需要说较轻的禁令也不会在严厉的禁令的基础上生效呢？这在巴赖塔的裁决中并无新意。《格玛拉》对此予以驳斥：这是必要的，否则你可能会认为涉及祭司的禁令有所不同。你可能会说，既然有许多严格的规定仅适用于祭司，那么对于祭司的禁令，第二项禁令就应该在第一项禁令的基础上生效。因此，他教导我们，拉比西蒙认为，即使第二条禁令针对的是祭司，它也不生效。§ 拉比帕帕对阿拜说：如果一个以色列人与他的姐妹发生性关系，这使她成为“禁忌之人”（zona），祭司不得与她发生性关系。但是，他是否也使她成为“禁忌之人”（ḥalala），以至于与她发生性关系的祭司也应承担违反与“禁忌之人”发生性关系的禁令的责任？或者，他是否并不使她成为“禁忌之人”？这个问题的两面性如下：我们是否可以说这是一个更确凿的推论：如果她因发生性关系而成为“禁忌之人”，而她仅仅因违反一条普通的禁令而应承担责任，那么，她是否更应因发生性关系而被视为“禁忌之人”，而她因这种性关系而可能受到“卡雷特”（karet）的惩罚？或许，哈拉拉的地位仅仅源于专门针对祭司的禁令？阿拜对他说：关于哈拉拉的禁令仅仅源于专门针对祭司的禁令，也仅此而已。拉瓦问道：圣贤们所说的“哈拉拉的地位仅仅源于专门针对祭司的禁令”是从何而来？正如巴莱塔所教导的：经文不必明确指出离婚者不得与大祭司交往，人们可以通过对普通祭司的哈拉卡进行更严密的推论来得出这一结论。我可以提出以下论点：既然离婚者不得与普通祭司交往，那么是否也必须与大祭司交往呢？

是否有必要明确指出她被禁止与大祭司交往？但如果没有必要提及，为何要明确指出离婚妇女对大祭司的禁令？其目的是为了教导以下道理：正如离婚妇女的禁令与普通祭司的禁忌（例如，与未婚妇女或已婚妇女交往）有所区别，离婚妇女因单独的禁令而被禁止，并可能因此遭受鞭笞；同样，离婚妇女对大祭司的禁令也与普通祭司的禁忌不同，如果她同时也是已婚妇女，大祭司也将因单独的禁令而遭受鞭笞。《塔木德》对此提出质疑：这显而易见；大祭司的地位难道比普通祭司低吗？既然这条律法在他担任普通祭司时就适用，那么在他成为大祭司后，这条律法当然也适用。他作为祭司的限制并不会因他成为大祭司而减轻。相反，教导如下：正如离婚妇女的禁令与普通祭司的“小妇”（zona）和“寡妇”（ḥalala）的禁令不同，因为普通祭司会因违反每项禁令而受到鞭笞；同样，寡妇也与离婚妇女、“寡妇”和“小妇”的禁令不同，大祭司也会因违反每项禁令而受到鞭笞，尽管这些禁令都出现在同一节经文中（参见利未记21:14）。巴莱塔进一步问道：为什么针对大祭司的禁令中要提及“寡妇”，而即使他只是普通祭司，也同样禁止与寡妇发生关系？这种重复是为了教导我们，“寡妇”的出现仅仅是因为针对祭司阶层的禁令。为什么关于与妾的禁忌是针对大祭司而言的，而对普通祭司来说，妾的禁忌却并非如此？这里提到“妾”（利未记 21:14），指的是大祭司；那里提到“妾”（利未记 21:7），指的是普通祭司。正如这里，大祭司与妾发生性关系，他的后代就会被玷污，正如经文所说：“不可玷污他的后代”（利未记 21:15）；同样，那里也提到普通祭司与妾发生性关系，他的后代也会被玷污。拉比·阿什说：因此，祭司与他的姐妹发生性关系也是被玷污的。

