革马拉回答说。这种情况只能与另一种情况相比较：如果一只鸟落在红色小母牛身上，则这种情况仍然有效，因为这不被视为负轭。如果一只雄性动物骑上它与之交配，它就不适合，不能用于仪式。这种情况也适用：当主人把小母牛赶进围栏，它脱粒时，由于主人对这一行为不感兴趣，这就像鸟的情况一样，小母牛仍然有效。革马拉问：鸟落在它身上和雄性动物试图与它交配的情况之间的区别是什么？拉夫帕帕说，经文说：“那座城市的长老们要从牛群中取一头小母牛，这头小母牛还没有用于工作，也没有拉过轭”（申命记 21:3）。如果写成：“他工作 [avad]”，而我们读到：“他工作 [avad]”，这个词语选择表明，小母牛仍然可以使用，直到他，小母牛的主人自己，自愿使用它来劳动。如果写成：“它被工作了 [ubbad]”，而我们读到：“它被工作了 [ubbad]”，这表明，即使它自己劳动，也禁止使用它，因为它已经完成了某种形式的劳动。现在写成：“他工作 [avad]”，但我们读到这个词：“它被工作了 [ubbad]”，这两个意思都是有意的：如果以与他工作的方式相似的方式工作，它是被禁止的。换句话说，就像主人以对他有利的方式对待动物一样，同样，只有当动物以一种使他从这种劳动中获得利益的方式工作时，它才是被禁止的。因此，如果有鸟落在它身上，它仍然可以使用，因为主人不会从中获得任何利益。但是，如果公牛与这头小母牛交配，那么这头小母牛就不适合了，因为主人通常对此感兴趣。《革马拉》引用了另一个证据。来听听教诲：如果一个人发现一件丢失的物品，他不得将其铺在床上或框架上以供自己使用，因为这是从不属于他的物品中获取利益。但是，如果需要通风，他可以将其铺在床上或框架上以供自己使用。如果客人碰巧来找他，他不得将其铺开，无论是为了它还是为了他自己的目的。显然，这种好处是不可避免的，也是有意的，因为他没有其他办法来照顾丢失的物品，他从让客人看到物品中受益；尽管如此，这仍然是被禁止的。这似乎证明了拉瓦的观点是正确的。 《革马拉》拒绝了这一结论：情况有所不同，因为他冒着损坏它的风险，要么是因为他投向它的邪恶目光，要么是小偷知道这个贵重物品在他手中并试图偷走它。禁止这样做不是因为好处；相反，禁止这样做是因为担心他可能会损坏物品。《革马拉》提供了最终证明。来听听基于以下米什那的证明：销售由各种禁止的羊毛和亚麻混合制成的服装的服装商，可以像通常向非犹太人出售它们一样出售它们。商人可以将他出售的服装放在肩上，不必担心禁止穿着各种服装的禁令，只要他不打算从服装中受益，以便在阳光下防晒，或在雨中防雨。然而，谦虚的人，那些一丝不苟地履行戒律的人，会把羊毛和亚麻服装挂在身后的一根棍子上。而这里，难道不是所有服装商人都可以像谦虚的人一样行事，不从羊毛和亚麻的混合物中获利吗？尽管如此，米什那指出，当一个人不想从违禁物品中获利时，可以这样做。这对教授拉瓦声明第一版的人提出了确凿的驳斥。根据这个版本，当一个人可以避免这样做并且他不打算从中获利时，他被禁止从中获利。《革马拉》总结道：确实，这是一个确凿的驳斥。米什那教导说，一个人甚至不能用发酵面包点燃烤箱。圣人在巴赖塔中教导说：对于用奥拉果皮或用在葡萄园中禁止混合种植的谷物秸秆点燃的烤箱，如果这是新烤箱，通过点燃它，烤箱变硬并更坚固以备将来使用，则必须将其打碎。由于在形成烤箱的过程中使用了违禁物品，因此不得从使用违禁物品中获益。但是，如果这是旧烤箱，则可以冷却，并且禁止仅在烤箱还热的时候使用烤箱。对于在烤箱被违禁物品加热或强化时在烤箱中烘烤面包的人，拉

bbi Yehuda HaNasi 说：禁止食用或从面包中获益，因为在制作过程中涉及了违禁物品。而拉比们说：允许食用和从面包中获益。如果他用违禁木材剩下的炭火烤面包，每个人都同意这是允许的。《革马拉》问道。难道不是在巴莱塔中教导的：无论是旧烤箱还是新烤箱，都可以冷却；永远不需要打碎烤箱？《革马拉》回答说：这并不难。这个巴莱塔说需要打碎烤箱，这与拉比 Yehuda HaNasi 的观点一致。而那个巴莱塔说让烤箱冷却就足够了，这与拉比们的观点一致。由于违禁物品只会加固烤箱，拉比们认为让烤箱冷却就足够了。通过冷却烤箱，人们不再从用于点燃它的违禁物品中获得好处，也没有必要打碎烤箱。Gemara 对此答案提出质疑：假设您听说拉比 Yehuda HaNasi 禁止人们从使用违禁物品作为引火物烘烤的面包中获得好处，因为用于点燃烤箱的木材可以使面包变得更好，因此，这是禁止的。但是，在另一种情况下，即当这和那两者都导致结果时，即允许和禁止的物品都导致了结果，例如当人们随后在该烤箱中烘烤时，既能从加强烤箱的违禁木​​材中获得好处，也能从随后的烘烤中使用的允许木材中获得好处，您是否听到他说这也是禁止的？相反，拒绝这种解释并说：这并不难。这个严格的 baraita 符合拉比 Eliezer 的观点，他说在这种和那两者都导致结果的情况下，这是禁止的。而这种宽容的 baraita 符合那些不同意这一原则的拉比的观点。《革马拉》问道：拉比·埃利泽的哪句话可以作为这一解释的基础？如果你说这是拉比·埃利泽关于酵母的观点，正如我们在米什那中学到的：在非神圣的酵母和特鲁玛酵母落入非神圣的面团中的情况下，任何一种酵母都不足以使面团变成发酵面包，它们结合在一起使面团变成发酵面包，对于这种面团是特鲁玛还是非神圣的面包存在争议。拉比·埃利泽说：我遵循落入面团的最后一个元素。如果特鲁玛最后落入，面团就禁止非牧师使用。拉比说：无论是被禁止的物品，即特鲁玛首先落入，还是被禁止的物品最后落入，都不会使面团被禁止
