相反，不应从《密释纳》中得出任何推论。§ 《密释纳》教导：关于押金的誓言该如何处理？例如，原告对被告说：“把我的押金还给我，它现在在你手里。”被告回答说：“我发誓，你的任何东西都不在我手里。”或者被告对原告说：“你的任何东西都不在我手里。”原告回答说：“我向你发誓。”被告说：“阿门。”无论哪种情况，如果被告撒谎，他都应承担认罪的责任。《密释纳》接着讨论了一个案例，五个人起诉他，他发誓否认了所有人的诉讼请求。关于这个案例，圣贤们在一篇巴莱塔（Baraita，犹太教律法集）中教导说：如果他把所有的否认都包含在一个誓言中，他只需为一个虚假誓言承担责任；如果他逐一列举了否认的内容，他就要为针对每一项诉讼请求的誓言承担责任。这是梅尔拉比的说法。拉比耶胡达说，如果他说：“我发誓，你的任何东西都不在我手中，你的任何东西都不在我手中，你的任何东西都不在我手中”，那么他就必须对每一项索赔负责。巴莱塔继续说道：拉比埃利泽说，只有当他说：“我发誓，你的任何东西都不在我手中，你的任何东西都不在我手中，你的任何东西都不在我手中”，也就是说，他在最后说了“发誓”这个词，他才必须对每一项索赔负责。拉比西蒙说：除非他说：“我发誓，对每一位索赔人”，否则他不必对每一项索赔负责。什穆埃尔和约哈南拉比对梅尔拉比和耶胡达拉比之间的争议持有不同意见：耶胡达拉比说，什穆埃尔认为，在否认之间使用连词“和”的措辞，梅尔拉比认为是概括性否认，而耶胡达拉比则认为是具体否认；而未使用连词“和”的措辞，耶胡达拉比认为是概括性否认，梅尔拉比则认为是具体否认。约哈南拉比则说：所有人都同意，在被告说“和你的一点关系都没有”的情况下，这被视为具体否认，被告必须对其就每一项指控所作的誓言负责，即使是梅尔拉比也不例外。他们之间的分歧仅在于被告只说“和你的一点关系都没有”而没有使用连词“和”的情况。正如梅尔拉比所说：这被认为是具体的；而耶胡达拉比则说：这被认为是普遍的。那么，根据梅尔拉比的说法，普遍否认是指一个人只对一个誓言负责的情况吗？这种情况是指被告用复数形式说：“我发誓，你的任何东西都不在我手中。”《格玛拉》问道：他们对梅尔拉比的观点有何不同解释？《格玛拉》回答说：撒母耳的解释来自巴赖塔，而约哈南拉比的解释来自密释那。 《格玛拉》解释道：什穆埃尔从巴莱塔中推断出如下解释：拉比耶胡达说，“你的一切都不是”这句话被视为具体的否认，因此，对于每一项主张，都要对其誓言负责。由此可以推断，拉比耶胡达理解拉比梅尔认为这句话被视为一般的否认，因此，拉比耶胡达不同意，并对他说：“不，它被视为具体的否认。” 拉比约哈南回应这一推断时说，巴莱塔还可以有不同的解释：拉比梅尔认为“你的一切都不是”和“你的一切都不是”都是具体的否认；拉比耶胡达对他说：“关于‘你的一切都不是’，我同意你的看法。但关于‘你的一切都不是’，我不同意你的看法，我认为它是一般的否认。”而撒母耳会回应道：如果真是如此，那么拉比耶胡达为何在巴莱塔中列举了他承认拉比梅尔观点的例子呢？与其承认，不如让他提出异议，并列举他们意见相左的例子。《格玛拉》接着解释了拉比约哈南的观点：拉比约哈南从《密释纳》中推断出他的解释如下：拉比梅尔是《密释纳》中与未注明出处的陈述相关的塔纳，他说：如果他对所有声称拥有所有权的人说：“我发誓，你们的东西我都没有”，这被视为一般性的否认，那么我们可以推断，用“而且你们的东西我都没有”这样的表述来否认，则被视为具体的否认。仿佛你认为梅尔拉比也认为“你的任何东西都不在我”是一种普遍的否定，那么与其教导我们用复数形式说“我发誓，你的任何东西都不在我手中”是普遍的否定，不如让他教导我们，用复数形式说“我发誓，你的任何东西都不在我手中，你的任何东西都不在我手中，你的任何东西都不在我手中”才是普遍的否定，这样就更清楚地表明，用复数形式说“我发誓，你的任何东西都不在我手中”也是普遍的否定。而什穆埃尔说，人们可以这样解释梅尔拉比的说法：

低语：任何人说“你的任何东西都不在我”，都应视为他用复数形式说“我发誓，你的任何东西都不在我手中”。《格玛拉》试图为拉比约哈南的观点提供证据：我们从《密释纳》中得知，如果被告说“我发誓，你的任何东西都不在我手中，你的任何东西都不在我手中，你的任何东西都不在我手中”，那么他就要为他所作的每一项虚假否认的誓言负责。显然，拉比梅尔认为“你的任何东西都不在我手中”是具体的。《格玛拉》驳斥了这一证据：修改《密释纳》的措辞，并教导说：“你的任何东西都不在我手中，你的任何东西都不在我手中，你的任何东西都不在我手中”。 《格玛拉》建议：请听听《密释纳》中教导的另一个证据：如果索赔人说：“归还我的押金、抵押物、被盗物品和遗失物品，这些物品都在你手中”，而被告回答：“我发誓，我没有你的押金、抵押物、被盗物品或遗失物品”，那么被告就每一项索赔都要对其誓言负责。显然，拉比梅尔使用“或者”这个连词，认为被告的否认是具体的，这与撒母耳的解释相悖。《格玛拉》驳斥了这一证据：修改《密释纳》的措辞，并教导说：“我发誓，你没有在我手中持有任何押金、抵押物、被盗物品或遗失物品。” 《格玛拉》建议：请听听《密释纳》中的另一个例证：如果原告说：“把我的小麦、大麦和斯佩尔特小麦还给我，它们都在你那里”，如果被告回答：“我发誓，你的东西我一件也没有”，那么他只需为一次虚假誓言承担责任。但如果他回答：“我发誓，你的小麦、大麦或斯佩尔特小麦我都没有”，那么他就要为他针对每一项索赔所作的誓言承担责任。因此，《密释纳》与什穆埃尔的解释相悖。《格玛拉》驳斥了这一例证：再次修改《密释纳》的措辞，教导说：“小麦、大麦、斯佩尔特小麦”，去掉连词“或”。《格玛拉》问道：难道这位塔纳（犹太教律法学家）会犯如此严重的错误，以至于他所教导的《密释纳》如此荒谬？《格玛拉》提出了另一种解释：根据什穆埃尔的说法，《密释纳》与拉比梅尔的观点不符。那么，这条密释纳究竟是根据谁的观点呢？它是根据拉比耶胡达·哈纳西的观点，他认为：说“一粒橄榄”和说“一粒橄榄”并无区别；两者都被视为具体的表述。格玛拉建议：请听听拉比梅尔在密释纳中的陈述作为佐证：拉比梅尔说：即使被告说：“我发誓，我手中没有你的那粒小麦、大麦或斯佩尔特小麦”，他仍然要为他所作的关于每一项指控的誓言负责。显然，根据拉比梅尔的说法，“或”这个连词使否认变得具体，这与撒母耳的解释相悖。 《格玛拉》驳斥了这一论证：修改《密释纳》的措辞，并教导说：我发誓，我手中没有你们的一粒小麦、一粒大麦或一粒斯佩尔特小麦。《格玛拉》解释道：在这种情况下，有人以这种方式发誓，有什么新奇之处呢？连梅尔拉比都说：即使如此？拉比·伊卡的儿子拉比·阿哈说：即使小麦的单数形式也包含大量的小麦，大麦的单数形式也包含大量的大麦，斯佩尔特小麦的单数形式也包含大量的斯佩尔特小麦，也就是说，虽然被告用单数形式指代谷物，但他的否认指的是所有的小麦、所有的大麦和所有的斯佩尔特小麦。 《密释纳》教导说：归还我的押金、抵押物、被盗物品和遗失物品等。如果索赔人说：归还我的小麦、大麦和斯佩尔特小麦，而被告回答：我发誓我没有你的小麦、大麦或斯佩尔特小麦，那么他必须为他关于每一项索赔的誓言负责。拉比约哈南说：如果所有小麦、大麦和斯佩尔特小麦的总价值至少为一佩鲁塔，那么即使每种谷物的价值都低于一佩鲁塔，它们的总价值加起来也足以使他承担责任。拉夫阿哈和拉维纳对《密释纳》的裁决持有不同意见。其中一位认为，当《密释纳》教导说一个人必须为他关于每一项索赔的誓言负责时，这意味着他必须为否认归还小麦、大麦和斯佩尔特小麦这三项具体行为负责，并且他必须分别献上三份祭品；但他无需为否认之初所作的一般誓言负责，即他说：“我发誓，我手中没有这些东西。” 因此，拉比约哈南的声明是针对《密释纳》中先前的案例而作，该案例中被告人说：“我发誓，我手中没有这些东西。” 有人说，他也需为否认之初所作的一般誓言负责，因此被告人总共需要献上四份祭品。相应地，即使这些谷物加起来只值一佩鲁塔，被告人也无需为其中任何一份负责。

根据拉比约哈南的说法，即使被告发了特定的誓言，他仍然有义务为一般的誓言献祭。格玛拉对第二种观点提出质疑：拉比希亚不是在一篇巴莱塔中教导说：如果五个人向一个被告索要小麦、大麦和斯佩尔特小麦，而被告发誓否认了每个索要者的每一项索要，那么被告就需要献上十五份赎罪祭吗？如果被告还要为一般的誓言献祭，那么他总共需要献上二十份赎罪祭。格玛拉回应说：那位塔纳计算的是被告为特定誓言应承担的责任；他没有计算被告为一般誓言应承担的责任。格玛拉现在对第一种观点提出质疑：拉比希亚不是在另一篇巴莱塔中教导说：这里有二十份赎罪祭吗？显然，拉比希亚确实计算了一般誓言。《格玛拉》回应道：那条巴莱塔（baraita）也没有计算一般誓言；它指的是完全不同的案例，其中五位原告分别向被告索要押金、抵押物、被盗物品和遗失物品。拉瓦向拉夫纳赫曼提出了一个难题：在五个人起诉另一个人，他们对被告说：“把我们保管的押金、抵押物、被盗物品和遗失物品还给我们。”被告对其中一人说：“我发誓，你的押金、抵押物、被盗物品和遗失物品都不在我手里，也不在你手里，也不在你手里，也不在你手里。”那么，根据哈拉卡（犹太教律法），该如何解释？他是否只需对四位原告分别作出一次“也不在你手里”的誓言，因为这些被认为是一般誓言？

