当至圣者，愿祂受赞美，在西奈山上说：“不可妄称耶和华你神的名；因为妄称耶和华名的，耶和华必不以他为无罪”（出埃及记 20:7）时，整个世界都为之震动。须知，律法中关于其他所有罪行的经文是：“必……赦免有罪的”（出埃及记 34:7）；而此处，关于发假誓的经文却是：“必不以他为无罪”。须知，律法中关于其他所有罪行的惩罚都只针对犯罪者本人，而此处，惩罚不仅针对犯罪者本人，也针对他的家人，正如经文所说：“不可让你的口使你的肉体受罪”（传道书 5:5）。经文表明，口出恶言、发假誓的人，其肉体也必受惩罚；而肉体正是其亲属，正如经上所言：“不要躲避你的肉体”（以赛亚书 58:7）。须知，律法中其他罪行的惩罚仅针对犯罪者本人；而此处，惩罚不仅针对犯罪者，也针对整个世界，正如经上所言：“他们起誓、说谎、杀人、偷盗、奸淫，越过一切界限……因此，地悲哀，其上所住的都衰残”（何西阿书 4:2-3）。《塔木德》提出：为何不说只有犯下经文中所列的所有罪行，才会对整个世界施以惩罚呢？ 《塔木德》回答说：你不应有这种想法，因为经上记着：“因发誓，全地悲哀”（耶利米书 23:10），这表明发假誓足以使全地悲哀。何西阿书中也有类似的记载：“因此，全地悲哀，其上所有居民都衰残。”这两节经文都使用了“悲哀”一词。《巴赖塔》继续引用了法官们的警告：你要明白，对于律法中规定的其他所有罪行，如果罪人有可取之处，上帝会暂缓惩罚两三代，只有当他的后代遵行上帝的旨意时，才会受到惩罚。然而，此处的惩罚立即降临，正如经文所说：“这是遍及全地的咒诅……万军之耶和华说：‘我使这咒诅发出，进入盗贼的家，进入指着我名起假誓之人的家；这咒诅必住在他的家中，烧毁他的房屋，连木料和石头也烧毁。’”（撒迦利亚书 5:3-4）。巴莱塔（Baraita）对这节经文的分析是：“我使这咒诅发出”意味着立即生效。“这咒诅必进入盗贼的家”指的是欺骗他人的人，例如，有人明明没有钱财，却向他人索要，并在法庭上让对方发誓，从而使誓言无效。“进入指着我名起假誓之人的家”正如其字面意思所示。从经文结尾处：“它必住在他的房屋中，吞灭房屋，连木石也不放过。”由此可知，虚假的誓言会吞噬连水火都无法吞噬之物，例如石头。巴莱塔继续说道：如果被告此时说：“我不发誓”，法庭会立即驳回他的诉讼，并判他必须赔偿。如果他说：“我愿意发誓”，在场的人会彼此说：“请你离开这些恶人的帐篷，不要碰他们的任何东西，免得你因他们的罪恶而被毁灭。”（民数记 16:26）当法官要求他发誓时，他们会对他说：你要明白，我们要求你发誓，并非依据你对誓言的理解，而是依据无所不在者的客观理解以及法庭的理解，也就是法官的意图。这段经文记载了我们老师摩西的事迹。当他在摩押平原让犹太人起誓，使他们接受律法时，他对他们说：“你们要知道，我让你们起誓，不是凭着你们的理解，而是凭着无所不在者的理解，也是凭着我的理解。”正如经文所说：“我与你们立这约，起这誓，不是单单与你们立的”（申命记 29:13），这句经文的寓意是：并非仅仅根据你们的意愿。引用经文后，巴莱塔（Baraita）对下一节经文进行了间接的解释。从“但今日与我们同在的”（申命记 29:14）这句话中，我只得出在西奈山上站立的人包含在这个约中。那么，我又从哪里得出后世子孙，以及将来皈依的人也包含在内呢？经文说：“并且”

“也与今日不在我们这里的人同在”（申命记 29:14）。我仅得出犹太人在西奈山所接受的诫命包含在誓言中的结论。那么，从何得出将来要开始的诫命，例如在普珥节诵读《以斯帖记》也包含在内呢？经文说：“犹太人立定，并立志……要守这两日”（以斯帖记 9:27），这可以从讲道的角度解释为：在以斯帖那一代，他们立定了在摩押平原已经以誓言接受的诫命。§《塔木德》分析了这段经文。这句话的确切含义是什么：“由士师所立的誓言也可以用士师的语言诵读”？《塔木德》的回答是：正如我们在《密释纳》（Sota 32a）中所学到的：这些是以下事项可以用任何语言诵读，无需用希伯来语诵读：祭司向被丈夫怀疑不忠的妇女宣读的警告和誓言；在七年安息年周期的第三年和第六年之后进行的什一奉献申报，申报者需声明已按规定缴纳什一奉献；诵读《示玛篇​​》；诵读《阿米达祷文》；餐后祷告；作证誓言，即宣誓就某一特定事项不作证；以及存款誓言，即宣誓不占有他人存款。所有这些都可以用任何语言诵读。此外，《巴赖塔》还作为此律法的补充，指出法官所要求的誓言也可以用其所用语言诵读，即任何语言。§ 大师在……中说道上述巴莱塔中，法官们对他说：须知，当至圣者，愿祂受赞美，说“不可妄称耶和华你神的名”时，整个世界都为之震动。那么，整个世界为何震动呢？如果说是因为这条禁令是在西奈山颁布的，那就说不通了，因为当整个世界震动时，其余的十诫也是在西奈山颁布的。这种震动并非这条禁令独有。如果是因为这条禁令本身就很严厉，那么它是否比其他所有禁令都更严厉呢？但我们不是在巴莱塔中学到：这些都是轻微的过犯：违反一条普通的正面诫命和一条普通的负面诫命，唯独“不可妄称耶和华你神的名”这条例外。这些都是严重的罪行：犯了这些罪行，就可能被逐出来世（karet）或被法庭判处死刑；“不可妄称耶和华你神的名”也在其中。显然，这条诫命并不比那些会招致来世惩罚或死刑的罪行更严重。然而，这条禁令颁布时，世人之所以感到格外震惊，原因正如后来的巴莱塔（baraita）所教导的那样：对于律法中所有其他的罪行，经文说：“必……赦免有罪的人”，而在这里，经文却说：“必不赦免有罪的人”。 《格玛拉》问道：托拉中不是已经明确指出，对于所有其他罪行，上帝“必不以罪人为无罪（lo yenakkeh）”吗？但经上不是写着：“谁必不以有罪的人为无罪（venakkeh lo yenakkeh）呢？”（出埃及记 34:7）？《格玛拉》回答说：这节经文对于拉比·埃拉扎尔的讲道式解释至关重要，正如一篇巴莱塔（baraita）中所教导的：拉比·埃拉扎尔说：不可能说“祂必以有罪的人为无罪（venakkeh）”，来指代所有的罪行，因为“祂必不以有罪的人为无罪（lo yenakkeh）”已经明确指出。也不可能说“祂必不以有罪的人为无罪（lo yenakkeh）”，因为“祂必以有罪的人为无罪（venakkeh）”已经明确指出。这些经文如何才能调和呢？圣者，愿祂受赞美，祂会赦免那些犯了罪的人。悔改，但不赦免不悔改的人。§ 巴莱塔（Baraita）中提到，对于托拉（Torah）中所有的罪行，惩罚只针对犯罪者本人；而在这里，惩罚却针对犯罪者及其家人。格玛拉（Gemara）问道：对于托拉中所有其他罪行，惩罚难道不是针对犯罪者的家人吗？但托拉中不是写着，对于敬拜摩洛（Moloch）的人：“我必向那人和他的全家变脸，将他剪除”（利未记 20:5）吗？巴莱塔中教导说：拉比西蒙（Rabbi Shimon）说：如果他犯了罪，他的家人又是如何犯罪的呢？他们为何要受罚？这说明，如果一个家庭中有未经授权的税吏，那么这个家庭的所有成员都会被视为未经授权的税吏；同样，如果一个家庭中有强盗，那么这个家庭的所有成员都会被视为强盗。

其中并非所有家庭成员都被视为强盗，因为他们包庇了他。显然，对于除发假誓以外的罪行，惩罚会加在罪犯的家人身上。《塔木德》的解释是：对于其他罪行，罪犯的家人会受到另一种惩罚，这种惩罚比罪犯本人受到的惩罚要轻；而对于发假誓，罪犯的家人会受到与罪犯本人相同的惩罚。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）说：为什么经文对于崇拜摩洛神的人要说：“我必将他剪除”？因为经文前面已经说：“我必向那人和他全家变脸”，人们可能会认为整个家庭都可能受到卡雷特（karet）的惩罚。因此，经文说：“我必剪除他”，表明只有他一人要受卡雷特（karet）的惩罚，而他的全家则不必受卡雷特的惩罚。§ 巴莱塔（baraita）教导说：至于托拉（Torah）中所有其他的罪行，惩罚只针对个人；而在这里，惩罚不仅针对他，也针对整个世界，正如经文所说：“起誓、说谎、杀人、偷盗、奸淫”，并且记着：“因此，全地悲哀。” 格玛拉（Gemara）提出：为什么不说，除非他犯了经文中提到的所有罪行，否则惩罚不会针对整个世界呢？格玛拉回答说：你不应该这样想，因为经文记着：“因起誓，全地悲哀”（耶利米书 23:10），表明一个虚假的誓言就足以使全地悲哀。 《塔木德》问道：至于律法中其他所有的罪行，难道惩罚不是要降临到全世界吗？但经文不是写道：“他们必彼此绊倒”（利未记 26:37）吗？这节经文的寓意是，他们必在灵性上跌倒，一人因另一人的罪孽而跌倒，这教导我们，整个犹太民族彼此为对方作担保。显然，任何罪行都会使全世界都面临惩罚。

