或许他要为每位索赔人提出的每一项索赔所作的誓言负责。《格玛拉》建议：来听听拉比·希亚在巴莱塔（baraita）中教导的证明：被告必须献上二十份赎罪祭。《格玛拉》进一步阐述：巴莱塔的背景是什么？如果被告在誓言中具体列明了每位索赔人的每一项索赔，那么拉比·希亚是要教导我们一个数字吗？显然，被告有义务献上二十份祭品。然而，巴莱塔所指的难道不是这样一种情况：被告没有对每位索赔人都具体列明誓言，而是对第一位索赔人作了誓言，并对其他每位索赔人说：“你的誓言也无效”吗？因此，从巴莱塔中可以得出结论，这种否认被视为具体。 《密释纳》教导说，如果一人指控另一人：“你强奸或引诱了我的女儿”，而另一人则辩解说：“我​​没有强奸也没有引诱你的女儿”，父亲回答说：“我向你发誓”，被告回答说：“阿门”，那么如果被告的誓言是虚假的，他就必须缴纳赎罪祭。拉比西蒙认为，被告因在押金上作伪证而免于承担责任。原因是，强奸或引诱的赔偿是罚款，而罚款并非基于被告的自认；因此，被告也无需因作伪证而缴纳赎罪祭。拉比们认为，被告仍然负有责任，因为他本应赔偿因强奸或引诱而遭受的羞辱和人格贬损，而这些属于金钱赔偿。拉比希亚·巴尔·阿巴说，拉比约哈南说：拉比西蒙的理由是什么？拉比西蒙认为，由于父亲主要主张的是罚款，而对其他款项的主张是次要的，因此被告免于承担责任。拉瓦问道：拉比西蒙的这种解释与什么案例类似？它类似于这样一个案例：一个人对另一个人说：“把我的小麦、大麦和斯佩尔特小麦还给我，它们在你手里。”另一个人回答说：“我发誓，你的小麦不在我手里。”后来发现，他只拿走了小麦，而拿走了原告的大麦和斯佩尔特小麦。在这种情况下，根据哈拉卡（犹太教律法），他免于承担因保管物而发的誓言的责任，因为他在就小麦发誓时，是真心实意地发了誓。阿拜问拉瓦：这两个案例可以相提并论吗？在那个案例中，被告只否认了对方对小麦的主张，但他并没有否认对方对大麦和斯佩尔特小麦的主张。在此案中，被告否认所有指控，声称他从未强奸或引诱过该男子的女儿。然而，这种解释只能类比于这样一种情况：一人对另一人说：“把我的小麦、大麦和斯佩尔特小麦还给我”，被告回答说：“我发誓，你的东西我一件也没有。”后来发现，他确实没有小麦，但确实有原告的大麦和斯佩尔特小麦。在这种情况下，根据犹太教律法，他应当对抵押物所作的誓言负责。因此，这不可能是西蒙拉比的推理，因为他免除了被告的责任。相反，当拉文从以色列来到巴比伦尼亚时，他说约哈南拉比说过：根据西蒙拉比的说法，这位父亲只是要求罚款，而不是要求赔偿因其女儿被强奸或引诱而遭受的羞辱和人格贬损。根据拉比们的说法，他还要求赔偿因强奸或诱奸而遭受的羞辱和人格侮辱。《塔木德》问道：他们究竟在哪个原则上存在分歧？拉比帕帕说道：拉比西蒙认为：一个人不能放弃对某项具有固定价值的物品（例如罚款）的索赔，而去索赔价值不确定且需要评估的物品（例如因强奸或诱奸而遭受的羞辱和人格侮辱）。拉比们也认为，一个人不能放弃对被告认罪后必须支付的物品（例如罚款）的索赔，而去索赔被告认罪后可以免除支付的物品。米示拿：根据律法，法官要求承认部分债权的人宣誓，只有在债权金额至少为两枚银币（ma’a），且被告承认的金额至少为一枚铜币（peruta）时，才需要宣誓。此外，如果被告承认的金额与债权类型不同，例如，被告承认的债务并非债权人所主张的，则被告无需宣誓。这是为什么呢？如果债权人对被告说：“我持有两枚银币（ma’a）”，而被告回答说：“我只有一​​枚铜币（peruta），”那么被告就无需宣誓（参见39b）。但如果索赔人说：我有两个

如果原告说：“我持有银币和一枚佩鲁塔（peruta），被告回答说：‘你的东西我什么也没持有’，那么被告有义务宣誓。’如果原告说：‘我持有一百第纳尔，你的东西我什么也没持有’，被告则无需宣誓，因为他否认了全部索赔。’但如果原告说：‘我持有一百第纳尔，你的东西我什么也没持有’，被告则回答说：‘你的东西我什么也没持有’，那么被告有义务宣誓，因为他承认了部分索赔。’如果原告说：‘我已故的父亲曾持有一百第纳尔，我现在要回这些钱，’被告则回答说：‘你的东西我什么也没持有’，那么被告无需宣誓，因为他就像归还遗失物品的人一样，因为他完全可以否认全部索赔。”《密释纳》还讨论了被告否认全部索赔的其他情况。如果一人对另一人说：“我手里有你一百第纳尔”，被告回答：“是的，我承认。”第二天，原告对被告说：“把钱给我。”被告回答：“我已经给你了。”此时，原告无需偿还。但如果被告回答：“我手里没有你的东西”，即否认存在债务，则被告有义务偿还，因为他已经承认欠款。如果原告说：“我手里有你一百第纳尔”，被告回答：“是的。”原告回答：“只有在有证人在场的情况下才能把钱给我。”第二天，如果原告对被告说：“把钱给我。”被告回答：“我已经给你了。”此时，被告有义务偿还，因为他必须在有证人在场的情况下偿还，而他无法证明自己已经偿还。 § 密释纳继续讨论被告承认部分索赔时法庭要求的宣誓问题。如果索赔人说：“我持有你一里特拉（即特定重量）的黄金”，而被告回答：“你只持有我一里特拉的白银”，则被告无需宣誓，因为他承认的物品与索赔所涉物品不同。但如果索赔人说：“我持有你一枚金第纳尔”，而被告回答：“你只持有你一枚银第纳尔，或一枚特雷西特（tereisit）、一枚蓬迪翁（pundeyon）或一枚佩鲁塔（peruta），”则被告必须宣誓，因为它们都是同一种类型的硬币。由于索赔涉及金钱，因此不同类型硬币之间的差异可以忽略不计，因为索赔本质上是指金钱价值，而不是特定类型的硬币。如果原告说：“我持有你一科尔的谷物”，被告回答说：“你只持有我半科尔的豆类”，被告则免于宣誓。但如果原告说：“我持有你一科尔的农产品”，被告回答说：“你只持有我半科尔的豆类”，被告则须宣誓，因为豆类属于农产品。如果一方声称另一方欠他小麦，而被告承认欠他大麦，则原告免于宣誓；拉班·加玛列认为他有义务宣誓。根据拉班·加玛列的说法，即使承认的内容与索赔的种类不同，承认部分索赔的人也有义务宣誓。对于有人声称另一人欠他几罐油，而后者承认欠他几个罐子（即罐子本身），但否认欠油的情况，阿德蒙说：由于他承认了部分债务，且其承认与债务本身属于同一类型（即债务既包括容器也包括油，而他承认欠他容器），因此他必须宣誓。拉比们则认为：在这种情况下，部分承认与债务本身不属于同一类型，因为他完全否认欠他油。拉班·加玛列说：我认为阿德蒙的说法是正确的。如果有人声称另一人欠他船只和土地，而被告承认欠他船只但否认欠他土地，或者相反，他承认欠他土地但否认欠他船只，那么他无需宣誓，因为涉及土地的债务无需宣誓。如果他承认了关于土地的部分索赔，他可以免于宣誓。如果他承认了关于器皿的部分索赔，他必须就全部索赔宣誓，因为不作为担保的财产（即动产）约束作为担保的财产（即土地），因此关于动产的宣誓可以延伸至要求他同样就土地宣誓。对于聋哑人、弱智者或未成年人的索赔，无需宣誓。法庭也不会要求未成年人宣誓。但是，对于未成年人或圣殿金库的代表，如果涉及圣物，则需要宣誓。格玛拉：法庭如何运作？

对一个应当发誓的人，是否应该要求他发誓？拉比耶胡达说，拉比说：法庭要求他按照《托拉》中的规定发誓，正如亚伯拉罕嘱咐仆人所说：“我要叫你指着耶和华——天上的神起誓”（创世记 24:3）。拉维娜问拉比阿什：拉比的说法是根据谁的观点？是根据哈尼纳·巴尔·伊迪拉比的观点吗？哈尼纳·巴尔·伊迪拉比认为，当一个人应当发誓时，我们要求他用上帝不可言喻的名字发誓。拉比阿什回答说：你甚至可以说，这是根据一些拉比的观点，他们认为只需用上帝的一个称谓来发誓即可。拉夫的这番话的实际意义在于，正如前文所述，亚伯拉罕说：“请你把手放在我的大腿下，我要叫你起誓”（创世记24:2-3），指示他的仆人抓住他已割礼的阴茎（这在某种程度上被视为神圣之物），同样，在法庭主持的宣誓仪式中，宣誓者也必须在手中握住一件圣物。这与拉瓦的观点一致；正如拉瓦所说：如果法官主持“指着耶和华天上的神”起誓，却没有指示诉讼当事人握住圣物，就如同在《密释纳》中犯了错误；在这种情况下，他的判决将被撤销，诉讼当事人必须重新宣誓。拉夫·帕帕说：如果法官主持的宣誓仪式中，当事人手中握着的是经文匣而非妥拉经卷，那么就如同法官在《密释纳》中犯了错误一样；在这种情况下，他的裁决将被撤销，当事人必须重新宣誓。《格玛拉》总结道：这条律法符合拉瓦的观点，但不符合拉夫·帕帕的观点。这条律法符合拉瓦的观点，即如果当事人只是用上帝不可言喻的名字发誓，那么他必须重新宣誓，因为他手中并没有握着任何圣物；但哈拉哈（犹太教律法）与拉夫·帕帕（Rav Pappa）的观点不符，即如果诉讼当事人手持经匣，即使并非妥拉经卷，也必须再次宣誓，因为他手中握着圣物。普通人站着宣誓，而妥拉学者则坐着宣誓。普通人从一开始就手持妥拉经卷宣誓，而妥拉学者也可以从一开始就手持经匣宣誓。§ 贤哲们在一篇巴莱塔（Baraita）中教导：法官所要求的誓言也可以用誓言所依据的语言宣读，即用宣誓者所说的任何语言。誓言不必使用希伯来语。在宣誓之前，法官会告诉他：注意。

