《革马拉》回答说：事实上，你确实可以说，关于 teruma 的 baraita 是根据耶胡达拉比的观点教授的，耶胡达拉比允许聋哑人从一开始就朗诵，而约塞拉比甚至在事后也取消了聋哑人的朗诵资格。而教导人们不应该在心里背诵饭后感恩祷告的 baraita 并不难，因为耶胡达拉比也教授过这个 baraita。对此的解释是，在这个关于 teruma 的 baraita 中，他教授的是他自己的观点，即从一开始就允许这样做，而在这个关于饭后感恩祷告的 baraita 中，他教授的是他的老师埃拉扎尔·本·阿扎里亚拉比的观点，即人们在背诵祝福时必须听从他所说的话。 דְּתַנְָא, רַבִּה אוֹמֵר מִשּׁוּם רַבִּй אֶלְעָזָר效果: 效果: 效果图: 效果图 效果图 效果图 效果图 效果图לְאׇזְנוֹ,效果： ״שְׁמַע ״שְׂרָאֵל ה׳ אֱלֹהֵנוּ ה׳ אֶחָד״ — 3. 3. 3. 4. 4. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 9.相关内容: 子句: 子句 子句 子句 子句 子句 子句 子句 子句 子句 子句 子句לְבָבֶךָ״ — אַחַר כַּוּוֹנַת הַלֵּב הֵן הֵן הַדְּבָרִם。正如在 baraita 中所教导的：拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 以拉比埃拉扎尔本阿扎里亚 (Rabbi Elazar ben Azarya) 的名义说：诵读 Shema 的人必须让它在耳边可听，正如经文所说：“以色列啊，你要听，耶和华我们神，是独一的主”(申命记 6:4)，“听”这个词表示你应该让你的耳朵听到你用嘴表达的话语。拉比梅尔 (Rabbi Meir) 不同意，他说：这没有必要，因为那里也说：“我今日所吩咐你的话都要记在心”(申命记 6:6)，这表明“这些话”，即 Shema 的话，追随内心的意图，因为没有必要大声念出来。我们看到，根据拉比耶胡达引用的拉比埃拉扎尔本阿扎里亚 (Rabbi Elazar ben Azarya) 的说法，这些话从一开始就必须让人耳朵可听。 הַשְׁתָּא דְּאָתֵת לְהָכִй — אֲפִלּוּ תֵּמָא רַבִּההוּדָה כְּרַבֵּהּ סְבִרָא לֵהּ, וְהָא דְּתָנֵйְהוּדָה בְּרֵהּ דְּרַבִּly שִׁמְעוֹן בֶּן פַּזִּי — רַבִּי מֵאִיר הִיא。《革马拉》提出了第二种解决方案：现在你已经到达了这一点并引用了这个 baraita，你甚至可以说，拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 与他的老师拉比埃拉扎尔本阿扎里亚 (Rabbi Elazar ben Azarya) 的观点一致，即聋人从一开始就被取消资格，只有在事后他的阅读才有效。至于拉比西蒙·本·帕齐 (Rabbi Shimon ben Pazi) 的儿子拉比·耶胡达 (Rabbi Yehuda) 所教导的巴赖塔 (baraita)，其中指出聋哑人甚至可以从一开始就抛开 teruma，这是根据巴赖塔中引用的另一种观点，即拉比梅尔 (Rabbi Meir) 的观点教导的，他认为一切都取决于一个人内心的意图，并且没有必要甚至从一开始就大声发音。רַבִּי יְהוּדָה מַכְשִׁיר בְּקָטָן。 (דְּתַנְָא) אָמַר רַבִּהְהוּדָה: קָטָן הָתִй, וּקְרִйתִהָה: קָטָן הָתִй, וּקְרִתִהָ 3. 3. 3. 4. 4. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 9. אָמְרוּ לוֹ: אֵין מְבִיאִין רְאָיָה מִן הַקָּטָן。§ 米什那中教导：拉比耶胡达说未成年人适合阅读《弥吉拉》。巴赖塔中教导：拉比耶胡达说：我可以为我的观点提供证据，因为当我还是个未成年人时，我自己就在拉比塔尔冯和洛德的其他长老面前阅读过《弥吉拉》。他们回答说：不能从未人的证词中拿出证据。由于在所谓事件发生时你还是未成年人，所以你现在没有资格就此事作证。相关内容, 相关内容: 相关内容: 相关内容: 相关内容: 相关内容: 相关内容: 相关内容:更新时间：2019-05-17 浏览次数： הַמַּתִּר。另一部经文中讲到：拉比耶胡达哈纳西说：当我还是个未成年人时，我在拉比耶胡达面前宣读了《麦吉拉》。他们对他说：不能从允许者的行为来证明某种行为是被允许的。我们知道拉比耶胡达坚持认为未成年人适合阅读《麦吉拉》，而他按照自己的意见行事这一事实并不能证明这是公认的哈拉卡。וְלֵימְרוּ לֵיהּ：אֵין מְבִיאִין רְאָיָה מִן הַקָּטָן！ חֲדָאוְעוֹדקָאָמְרוּלֵהּ。位置： 位置： 位置： 位置： 位置： 位置： 位置：首页 > 位置信息这就是我们要说的。 《革马拉》问道：让他们对他说，就像圣贤在之前的《巴赖塔》中对拉比·耶胡达所说的那样，不能从未成年人的证词中拿出证据。《革马拉》回答说：他们对他说了一套话，然后又说了另一套话；也就是说，他们用双重论点驳回了他：一个反对意见是，你当时是未成年人，因此你的证词无效。此外，即使你当时已经成年，并且你作证说你看到其他未成年人在拉比·耶胡达面前读《弥吉拉》，也不能从允许者的行为中拿出证据证明某种行为是被允许的。 ➡ ➡ תְנִ׳ אֵן קוֹרִן אֶת הַמְּגִלָּה, וְלָא מָלִן, וְלֹא טוֹבְלִן, וְלֹא מַזִּן, וְכֵן שׁוֹמֶרֶת וֹם כְּנֶגֶד וֹם — לֹא תִּטְבּוֹ

ל עַד שֶׁתָּנֵץ הַחַמָּה。 וְכוּלָּןשֶׁעָשׂוּמִשֶּׁעָלָהעַמּוּדהַשַּׁחַר - כָּשֵׁר。米什纳：在日出之前，人们不能阅读《梅吉拉》，不能进行割礼，不能沉浸在仪式沐浴中，也不能洒净化水来净化因与尸体接触而受到仪式污染的人和物体。还有，妇女每经历一天的排泄，就观察一天的洁净日，即妇女经历了一两天的非月经出血，现在必须等到一天过去而没有任何排泄，才能恢复仪式为了保持纯洁，她也不可在太阳升起前浸浴。至于所有这些应该在白天进行的活动，如果一个人在黎明后，即太阳出现第一缕光芒后进行这些活动， ，即使在日出之前，它们都是有效的，因为此时已经被认为是白天。גְּמָ׳ מְנָלַן?改名: 改名: 改名: 改名 改名 — ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ ⑨ לֵמָא תֶּהְוֵא תְּתָּא דְּרַבִּאהוֹשֻׁעַ בֶּן לֵוִא,改名 改名 改名הַמְּגִלָּה בַּלַּלָהוְלִשְׁנוֹתָהּבַּוֹם！ כִּי קָתָנֵי — אַדְּיוֹם. GEMARA：Gemara 问：我们从哪里得出密什那中教导的哈拉卡（halakha），即《梅吉拉》只能在白天阅读？革玛拉回答：正如经节所说：“当记念并遵守这些日子”（以斯帖记 9:28）。 “日”字表示白天可以，晚上则不行。 《革马拉》问道：我们可以说，这是对拉比耶霍舒亚·本·列维的观点的有力驳斥，正如拉比耶霍舒亚·本·列维所说：一个人有义务在晚上阅读《麦吉拉》，然后在白天重复阅读。《革马拉》拒绝这个：这里没有证据，因为当米什那教导说 Megilla 只能在白天阅读时，它指的是白天的阅读，但这里根本没有考虑夜间的阅读。וְלֹא מָלִין וְכוּ׳. דִּכְתִיב ： ״וּבַיּוֹם הַשְּׁמִינִי יִמּוֹל״。 § 米什那继续说道：人们在日出之前不能进行割礼，正如经文所写：“第八天他必须接受割礼”（利未记 12:3）。这表明割礼必须在白天进行，晚上则不然。וְלֹא טוֹבְלִין וְלֹא מַזִּין וְכוּ׳。 דִּכְתִב: ״וְהִזָּה הַטָּהוֹר עַל הַטָּמֵא [וְגוֹ׳] בַּּוֹם 3. 3. 3. 3. 4. 4. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. 7. § 《密什那》进一步教导：在日出之前，人们不得沉浸在仪式沐浴中，或洒净化水。这也是出自一段经文，经文写道：“第三天和第七天，洁净的人要洒水在不洁净的人身上；第七天他要洁净自己，洗衣服，洗澡。浸礼是用水洗净，到晚上就洁净了”（民数记 19:19），这教导说洒水必须在白天进行，而不是在晚上。浸礼与洒水相似，因为经文中也提到了这一点，“并用水洗澡”，因此，对于洒水来说无效的一切对于浸水来说也是无效的。 וְכֵן שׁוֹמֶרֶת וֹם כְּנֶגֶד וֹם לֹא תִּטְבּוֹל עַד שֶׁתָּנֵץ הַחַמָּהוְכוּ׳。 פְּשִׁטָא！ מַאי שְׁנָא שׁוֹמֶרֶת יוֹם כְּנֶגֶד יוֹם מִכׇּל חַיָּיבֵי טְבִילוֹת！§ 米什那说：同样，遵守一天的妇女在太阳升起之前不能浸浴。革马拉问道：这是显而易见的。女人有什么不同？谁遵守一天，谁必须沉浸在仪式沐浴中，与所有有义务沉浸其中的人不同，因为已经教导人们直到天亮才可以沉浸在仪式沐浴中？相关内容: 子句: 子句 子句 子句 子句רִשׁוֹנָה שֶׁל זָב — וּרְאִйָּה רִאשׁוֹנָה שֶׁל זָב אִתַּקַּשׁ ✍✕✕✕✕✕✕✕效果, 效果: 效果: 效果图 效果图 效果图 效果图 效果图➡ מֶּנּוּ שִׁכְבַתזָרַע״。 מָה בַּעַל קֶרִי טוֹבֵל בַּיּוֹם — הַאי נָמֵי לִיטְבּוֹל בְּיוֹמֵיהּ。《革马拉》回答说：然而，有必要单独提到一个女人遵守一天的戒律的情况。因为，你可能会想到说这个女人的流血应该是就像 zav 的第一次排泄一样，一个男人经历了淋病般的分泌物，就像一个男人一旦有三次这样的排泄，就达到了一个成熟的 zav 的地位，同样，一个女人也达到了一旦经历三天的流血，她就会成为一个成熟的 zava。 zav 的第一次射精类似于精液排出，正如经文所写：“这是患漏症和流精之人的律法”（利未记 15:32）。从由此可知：正如精液排出的人在排出的同一天浸入水中，同样，zav 的人也可以在射精的同一天浸入水中。וְהָא בִּימָמָא לָא מָצְיָא טָבְלָה, דִּכְתִיב

：“Zobah 的所有日子对她来说就像她躺下的床一样”，在《Lilia Mihath Leiavit》中，她将致力于一部分保存工作，她将接受洗礼，ka mishma len yun debaia sefira ——虽然这个人，即一个观察一天一天的女人，不能沉浸在她经历流血的同一天，正如经上所写：“她的孩子的所有日子对她来说都将是她的床。”她的月经”（利未记 15:26），这教导说，她在怀孕期间一整天都处于不洁净的状态，必须等到这一天结束后才能沉浸其中，然而，人们可能会说至少在问题发生当天的晚上，她应该能够进行部分观察，即她应该确认晚上已经过去了部分时间而没有出血，然后在晚上沉浸在其中，而不必等到早上。因此，密什那教导我们，既然她被要求在不洁的一天之后算清洁的一天，
