这是与其他著作一起写的。拉夫·耶胡达（Rav Yehuda）对他说：圣贤们说过：如果一个人读了与其他著作一起写成的《梅吉拉》（Megilla），那么他就没有履行自己的义务。拉比哈亚·巴尔阿爸说，拉比约哈南说：读文士之间写的卷轴的人 - 没有出去。他们向她抗议：我们睡在一起。拉比 Ḥiyya bar Abba 说，拉比 Yoḥanan 说：如果一个人读了与其他著作一起写成的《梅吉拉》，他就没有履行他的义务。但他们击中了这个哈拉卡的要害，也就是说，在报告这一裁决后，他们立即添加了一个限制条件，消除了它的大部分力量：他们只在为会众阅读《梅吉拉》时教授这个哈拉卡。即使《梅吉拉》是与其他著作一起写成的，私下阅读《梅吉拉》的个人也履行了他的义务。只有当公开阅读时，它才必须来自单独的卷轴 Megilla。拉比哈亚·巴尔·阿巴 (Haya Bar Abba) 说，拉比约查南 (Rabbi Yochanan) 说：缝合缝线 - 摩西从西奈山步行。他们向她抗议：他们只是说不要撕破它。拉比 Ḥiyya bar Abba 还说，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说： 哈拉卡 (halakha) 是指留有空隙而无需缝线，也就是说，托拉卷轴的羊皮纸不能一直缝到边缘，而是必须在边缘处留一小段边距。顶部和底部是从西奈传给摩西的哈拉卡，即它不是写在托拉中，而是在口述律法的框架内被接受。但他们立即打了这个哈拉卡的头，并解释说这个哈拉卡并不是因为托拉卷轴的特殊神圣性；相反，他们说这只是为了不撕裂。如果卷轴缠绕得太用力，羊皮纸就会开始散开，因为它们的末端没有缝合在一起，缠绕的人就会停止如此用力地缠绕它。如果缝合一直到最后，就不会出现这样的警告，并且缝合会导致羊皮纸撕裂。拉比哈亚·巴尔·阿巴说，拉比约哈南说：如果我沉默，我们就会躲在摩西站着的山洞里，他就会像裂针的洞一样，他们就站不住了。从光的表面，有人说：“因为人见不到我就无法生存。”希亚·巴·阿巴拉比还说，约哈南拉比说：当上帝的荣耀向摩西和以利亚显现时，摩西和以利亚所站的山洞里是否有一条小缝衣针大小的裂缝，正如经上所记的那样：“当我的荣耀过去的时候，我要把你放在磐石穴里”（出埃及记 33:22），并且：“他就到了一个山洞……并且，看哪，主已经过去了”（列王记上 19:9-11），他们将无法忍受，因为强光会进入那条裂缝，正如经上所说：“因为没有人能看见我，也没有人能看见我。”活着”（出埃及记 33:20）。拉比哈亚巴阿巴说，拉比约哈南说：愿他写下：“关于他们，就像上帝在山上对你们所说的一切一样” - 教导圣者看到了他们对于摩西来说，这是托拉的语法和文士的语法，以及未来的文士会说什么，它们会是什么？经文揭示。希亚·巴尔·阿巴拉比进一步说，约哈南拉比说：“耶和华将两块用上帝的手指写下的石版交给我；这是什么意思？”其上所写的，都是照耶和华在山上对你们所说的一切话”（申命记 9:10）？这教导说，圣者，祝福他，在山上向摩西展示了可以从托拉的话语中得出的所有推论；以及所有可以从文士、早期圣贤的话中得出的推论；除了托拉的法律之外，还有文士们注定在未来引入的所有新的哈拉霍特。除了《托拉》的律法之外，文士们还会具体引入什么？梅吉拉的阅读。一切都准备好了，可以阅读卷轴，除了一个愚蠢的小聋子。耶胡达拉比（Rabbi Yehuda）提出了一些小建议。米什纳：每个人都适合阅读《梅吉拉》，除了聋哑人、弱智者和未成年人。耶胡达拉比不同意，并说未成年人适合阅读《梅吉拉》。聋子从哪里来？马特纳拉比说：约西拉比是，迪特南：背诵的人听而不听他的耳朵 - 他会出去，约西拉比说：他不会出去。 GEMARA：Gemara 问：谁是塔纳（tanna）教导聋哑人的阅读，即使在事实之后，不，它是无效的？拉夫·马塔纳（Rav Mattana）说：这是拉比约塞（Rabbi Yosei），正如我们在其他地方的米什纳（Berakhot 15a）中了解到的那样：如果一个人背诵《谢玛》但没有让他的耳朵听到它，那么他仍然履行了他的义务。这是拉比耶胡达的声明。拉比Yosei表示：他没有履行自己的义务

在。拉比·约塞的声明暗示，一个人如果没有听到他所说的话，就没有履行他的义务。据推测，Shema 背诵的 harakhot 和 Megilla 阅读是等效的。达尔比·约西和迪亚巴德·纳米来自哪里，不是吗？耶胡达拉比的困境是，首先他是德拉，他是仆人——沙菲尔·德米吗？ Gemara 质疑先前讨论所依据的假设：但是你从哪里知道，mishna 指出聋人不得阅读 Megilla，反映了拉比 Yosei 的观点，这意味着即使事实上，不，如果聋人读《梅吉拉》，就不算履行自己的义务？也许米什纳是按照拉比耶胡达的意见来教授的，应该理解为说聋人可能不会从头开始阅读，但事后他的阅读是有效的。不要理清你的头脑，让我又聋又哑，又愚蠢又渺小：什么是愚蠢和渺小——我不会工作，我不会工作，但我不会工作。格玛拉拒绝了这个提议：你不应该想到这一点，因为米什纳将聋哑人、弱智者和未成年人一起教授哈拉卡，这意味着聋人与弱智者或未成年人相似。因此，可以推断，正如低能者和未成年人的朗读即使在事后也是无效的一样，聋哑人的朗读即使在事后也是无效的。还有迪尔玛哈卡戴塔和哈卡戴塔！ Madkatani Sifa：拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）以小型方式授课 - 来自德里沙法律学院（College of Drisha Law）拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）。格玛拉问道： 但也许这三种情况并不等同。也许对于低能者和未成年人来说，这个哈拉卡就是这样，对于聋子来说，这个哈拉卡就是这样。虽然这三个案例是一起教授的，但这可能仅仅是因为在这三个案例中他可能不会从头开始阅读；事后他们的地位可能会有所不同。米什纳可能意味着聋人的阅读在事后是有效的，并且引用了拉比耶胡达的观点。 《Gemara》拒绝了这一点：不可能说密什纳的匿名第一坦纳是拉比·耶胡达，因为从后一个条款教导的事实来看：拉比·耶胡达说未成年人是合适的，可以推断，第一个条款米什纳不是拉比耶胡达教的。犹大拉比是多么进退两难啊！谁是我的血脉？ Reisha用于排泄，Sifa用于健身。格玛拉继续问道：但也许整个米什纳毕竟是由拉比耶胡达教授的，但米什纳的第一个条款是匿名教授的，而后一个条款是明确以拉比耶胡达的名义教授的。格马拉拒绝了这个论点：米什纳的两个部分是否具有可比性，它们可以与单个圣人联系起来？米什纳的第一个条款是取消小调的阅读资格，而后一个条款则是宣布小调的适合。因此，这两种相互矛盾的意见不能被理解为单一圣人的言论。而迪尔玛则是她拉比耶胡达的全部，她的颜色各异，又小又小，缺乏mihsra，最美丽：一切都好，把卷轴剪在外面一个愚蠢而渺小的聋子，在所说的事情中——在一个没有受过教育的小人中，但在一个受过教育的小人中——即使是一开始。耶胡达拉比（Rabbi Yehuda）提出了一些小建议。格玛拉问道：但也许整个米什纳毕竟表达了拉比耶胡达的意见。它正在教授关于两种不同类型的未成年人的哈拉卡，而米什纳是不完整的，缺乏一些阐述的词语，并且正在教授以下内容：每个人都适合阅读梅吉拉，除了聋子，低能者和未成年人之外。这个说法是在什么情况下说的？仅适用于未达到戒律训练年龄的未成年人。但是，达到戒律训练年龄的未成年人甚至可以从头开始阅读《梅吉拉》，正如耶胡达拉比所说，达到必要年龄的未成年人适合阅读《梅吉拉》。在 Mai Okimta 中 - 犹大的拉比和大卫？格玛拉对米什纳的这种解释提出了一个难题：你以什么方式建立了米什纳？你按照耶胡达拉比的意见来确定它，并且你理解耶胡达拉比的意见是，聋哑人没有资格阅读《从头开始》，但事后他的阅读是有效的。但是O Datni（拉比）耶胡达·贝利亚（Yehuda Beriah），拉比西蒙·本·帕齐（Rabbi Shimon ben Pazi）：说话的人是聋子，听的人对开始没有贡献，他是谁？ O Rabbi Yehuda - 我一开始就不会工作，不，O Rabbi Yossi - 我不会再工作了。但是西蒙·本·帕齐拉比的儿子耶胡达拉比所教导的内容就会出现困难，就像他教导巴莱塔一样：一个聋子，可以说话，但不能说话

听到甚至可以从一开始就将teruma放在一边，尽管他听不到自己背诵在搁置teruma之前所背诵的祝福。这个 baraita 是基于谁的意见？如果你说它符合拉比耶胡达的观点，那不可能，因为你已经确定拉比耶胡达坚持认为，如果一个人背诵某件事而没有听到它，事后，是的，他的行为是有效的，但他不应该从头开始这样做。如果你说这是符合拉比Yosei的意见，那就更困难了，因为他坚持认为，即使事后，不，他的行为也是无效的。那么，谁是圣人，会说聋子可以从一开始就放弃teruma呢？但是麦-拉比耶胡达甚至首先呢？但哈达坦尼亚：一个人不会在心里用食物的祝福来祝福自己，如果他祝福的话，那又是谁呢？耶胡达拉比和约西拉比都不是！哦拉比耶胡达 - 即使是一开始，哦拉比约西 - 即使我是一个奴隶，不！格玛拉拒绝这种推理：相反，你打算说什么，这个巴莱塔符合耶胡达拉比，耶胡达拉比允许聋人甚至从头开始阅读，而约塞拉比即使在事后也会取消他的资格？但是，巴莱塔所教导的观点是谁的观点：一个人不应该在心里背诵饭后恩典，即无声地背诵，但如果他以这种方式背诵，他就履行了他的义务。这既不是耶胡达拉比的观点，也不是约塞拉比的观点。因为，如果它遵循拉比耶胡达的意见，那么即使从一开始就应该被允许，如果它遵循拉比约塞的意见，那么即使在事实之后，不，这也不应该是有效的。
