《革马拉》解释道：关于那位经常与哈鲁扎一起出庭的女人，由于哈鲁扎在哈鲁扎期间出现在法庭上，人们可能会误以为她才是真正执行哈鲁扎的人。如果亚瓦姆被允许娶她的对手妻子，人们可能会错误地得出结论，认为可以娶哈鲁扎的对手妻子。为了排除这种可能性，圣贤们下令禁止她娶对手妻子。然而，对于这位不与哈鲁扎一起出庭的女人，哈鲁扎的对手妻子，由于哈鲁扎在哈鲁扎期间从未出现在法庭上，人们不必担心她会误认为哈鲁扎本人。因此，圣贤们认为没有理由禁止她与亲属结婚。米什那：如果一个亚瓦姆与他的耶瓦玛举行了哈利扎，然后他的兄弟娶了她的妹妹并去世，那么她的妹妹可以与亚瓦姆举行哈利扎，但她不能与他订立利未婚，因为作为他哈利扎的妹妹，她被禁止与他结婚。同样，如果一个人与妻子离婚，他的兄弟娶了她的妹妹并去世，那么这个女人既可以免于哈利扎，也可以免于订立利未婚，因为作为他前妻的妹妹，她被禁止与他结婚。如果寡妇等待她的 yavam 与其圆房娶寡嫂制或履行 ḥalitza，而 yavam 的兄弟与其姐妹订婚，则他们以拉比耶胡达·本·贝泰拉的名义说道：他们对兄弟说：等到你的兄弟履行 ḥalitza 或圆房娶寡嫂制之前，不要娶你订婚的女人，因为在他这样做之前，yevama 和每个兄弟之间都存在着娶寡嫂制的纽带，并且禁止娶与自己有娶寡嫂制纽带的女人的姐妹。如果与叶瓦玛的姐妹订婚的人的兄弟与叶瓦玛举行了哈利扎或与她订立了利未婚，因为这样做叶瓦玛与订婚者姐妹之间的利未婚关系就解除了，他就可以与他的妻子结婚，在此之前，他的妻子只是与他订了婚，因为她不再是与他订立了利未婚关系的女人的姐妹。同样，如果叶瓦玛去世，因为他与她的利未婚关系在她去世后就解除了，他可以继续与他订婚的妻子结婚。但是，如果 yavam 未履行解除寡嫂关系的行为就去世了，他必须持休书与妻子离婚，因为他禁止与她结为寡嫂，因为她是与他有寡嫂关系的女人的姐妹，他还必须将他兄弟的妻子与 ḥalitza 一起遣走，因为她是他离婚妻子的姐妹。GEMARA：mishna 考虑了两种不可能与 yevama 圆房寡嫂婚姻的情况。在第一种情况下，原因是她是某人 ḥalutza 的姐妹，在第二种情况下，原因是她是某人离婚妻子的姐妹。mishna 似乎通过在第二种情况中引入“并且同样”来比较这两种情况。Gemara 对此提出质疑：“并且同样”是什么意思？这两种情况并不相似；在第一种情况下，yevama 必须履行 ḥalitza，而在第二种情况下，她完全不需要做任何事情。Gemara 回答说：修改 mishna 并说：但是，离婚的人。Gemara 解释了两种情况之间的差异的原因：Reish Lakish 说：在这里，通过这个 mishna，Rabbi Yehuda HaNasi 教导说，根据托拉法，离婚者的姐妹是被禁止的，这就是为什么她完全免于履行义务，而 ḥalutza 的姐妹只是根据拉比法被禁止，因此，由于她和 yavam 之间仍然存在利未关系，她需要 ḥalitza 来解除她的这种关系。 § 米什那指出，如果寡妇在等待她的亚瓦姆，而亚瓦姆的兄弟与她的姐妹订婚，拉比耶胡达·本·贝泰拉说，兄弟不得与他的未婚妻结婚。《革马拉》引用了关于此事的裁决：Shmuel 说：哈拉卡符合拉比耶胡达·本·贝泰拉的说法。圣贤们面临一个两难的境地：如果亚瓦姆与他的叶瓦玛的姐妹订婚，那么由于叶瓦玛是他未婚妻的姐妹，他被禁止与她结成利未婚。但是，如果他的未婚妻去世了，那么关于他的叶瓦玛的哈拉卡是什么？那么他是否被允许与她结成利未婚？ Rav 和 Rabbi Ḥanina 都说：如果他的妻子死了，他可以和他的 yevama 举行利未婚。他们的意见遭到 Shmuel 和 Rav Asi 的质疑，他们都说：如果他的妻子死了，他被禁止和他的 yevama 举行利未婚。Rava 说：Rav 的理由是什么？她被允许是因为

事实上，她是一名叶瓦玛，当她的丈夫去世时，她被允许与亚瓦姆结婚，而当亚瓦姆与她的姐妹订婚时，她作为亚瓦姆妻子的姐妹被禁止与他结婚，而当亚瓦姆的妻子去世时，叶瓦玛恢复了她原来的身份，并被允许与他结婚。因此，她也应该恢复她原来允许的利未婚身份，并被允许与亚瓦姆结婚。拉夫·哈姆努纳 (Rav Hamnuna) 对巴赖塔 (baraita) 中的教导提出了异议：对于三兄弟的情况，其中两个与两个姐妹结婚，其中一个是单身汉，如果其中一个姐妹的丈夫去世，单身汉与该姐妹订立了利未婚约，后来与另一个姐妹结婚的第二个兄弟去世，因此他的妻子也恰好在单身汉面前订立了利未婚约，那么单身汉就通过利未婚约与每个姐妹结为连理。在这种情况下，单身汉禁止与其中任何一人订立利未婚约，因为禁止与通过利未婚约结为连理的女人的姐妹结婚。如果后来二哥的妻子在他之后去世，即在她丈夫已经去世之后，这就恢复了原来单身汉只与大哥的寡妇有寡嫂关系的状况，那么在这种情况下，大哥的寡妇耶瓦玛可以行哈利扎，但不能缔结寡嫂婚姻。拉夫·哈姆努纳解释了巴赖塔的挑战：但她为什么不能圆房寡嫂婚姻呢？她应该像一个耶瓦玛一样，最初被允许娶她的亚瓦姆，然后被禁止娶他，然后恢复到她原来的地位并被允许，所以在这种情况下，她也应该恢复到她原来允许娶寡嫂婚姻的地位，并被允许与他圆房寡嫂婚姻。巴赖塔规定禁止她圆房，这一事实表明她不会恢复到她原来允许的地位。拉瓦沉默了，因为他没有立即回答。拉夫·哈姆努纳离开自习室后，拉瓦自言自语道：你为什么不告诉他，巴赖塔不构成挑战，因为这符合拉比·埃拉扎尔的观点，他在米什那 (108b) 中说，关于一个男人与妻子离婚，再婚，然后无子而死的情况，叶瓦玛不得与她的亚瓦姆圆房，因为一旦叶瓦玛以禁忌状态站在她的亚瓦姆面前，哪怕只有一刻，她也永远被禁止与他在一起，在这种情况下，在她与丈夫离婚期间，她被禁止与她的亚瓦姆在一起？然而，拉比们不同意他的观点，哈拉卡是根据他们的观点做出的。然后他自言自语道：不能确定 baraita 是否符合拉比埃拉扎尔的意见，因为可以说拉比埃拉扎尔只在她不适合参加 yavam 时才发表他的意见，也就是说，从她丈夫去世时，在 yavam 之前，她就被禁止与他结婚。但是，如果她在 yavam 之前适合参加 yavam，而只是在后来的某个时间点才被禁止，例如 yavam 与他的 yevama 的姐妹订婚的情况，他是否真的说过，如果禁止的原因消失，她就不会回到允许的状态？如果 baraita 不代表拉比埃拉扎尔的意见，那么它必须是一致同意的，因此它确实提出了挑战。然后他说：是的，实际上，拉比·埃拉扎尔确实在这种情况下表达了自己的观点，因此在巴莱塔中是这样教导的：关于与他的伊瓦玛的姐妹订婚的伊瓦玛，拉比·埃拉扎尔说：如果他的伊瓦玛死了，他就可以娶他的妻子。如果他的妻子死了，那个伊瓦玛可以履行哈利扎，但不能和他结婚。因此，巴莱塔的挑战可以驳回，因为它只代表拉比·埃拉扎尔的意见。《革马拉》建议：我们是否应该说，说她不能圆房的 Shmuel 和 Rav Asi 的观点与拉比·埃拉扎尔的观点一致？ 《革马拉》驳斥了这种说法：你甚至可以说他们的观点与拉比的观点一致，因为也许拉比不同意拉比·埃拉扎的观点，因为一个男人离婚后再娶妻子，然后无子而死，只是因为在这种情况下，从她与她的叶娃结婚之日起，她就被禁止与他们结婚。事实上，她和她的叶娃之间的禁令在她与她们结婚之前就结束了，这意味着这与她目前是否有资格与她结婚无关。然而，在这里，在叶娃与他的妹妹订婚的情况下

yevama，因为她在与​​他举行过利未婚后就被禁止，甚至拉比也同意她永远没有资格与他举行利未婚。米什那：yevama 在其丈夫去世后等待三个月，才能举行利未婚，也不能举行利未婚。同样，所有其他妇女在前一段婚姻结束后等待三个月，才能订婚和结婚。这个等待期是必要的，因为如果妇女再婚后不久生下孩子，孩子的父亲是谁就会一目了然。这既适用于处女，也适用于非处女，既适用于离婚妇女，也适用于寡妇，也适用于嫁给前夫的妇女和只订婚的妇女。所有这些妇女都必须等待三个月才能再婚，尽管对其中一些人来说，这样做的理由并不适用。拉比耶胡达说：与前夫结婚的妇女可以订婚，而只与前夫订婚的妇女可以不等三个月就结婚。犹太地区的订婚妇女除外，因为新郎熟悉她们。犹太的习俗是，新婚夫妇在结婚前要分开住，以便彼此熟悉。这使得他们甚至在订婚期间也可能同居。拉比耶胡达认为，只要没有理由，就不需要等三个月。拉比约塞说：所有妇女都可以在三个月内订婚，即使她们以前结过婚，寡妇除外。
