对于有人说：“我已将我的大女儿许配给了第二组女儿中的二女儿”，应该允许他这样做，因为他会直接称呼她的名字，而不是仅仅称她为“大女儿”。《格玛拉》回答说：这里的情况是只有两个女儿，一个成年女性和一个未成年女孩，但没有中间的女儿。《格玛拉》补充道：这种情况也是合理的，因为如果确实存在中间的女儿，那么《密释纳》在阐述其律法时也应该直接提及她，因为这种不确定性也适用于这个女儿。换句话说，《密释纳》应该这样说：“我不知道她是否是第二组女儿中的二女儿。”《密释纳》没有提及这个女儿，这表明每组只有两个女性。 《格玛拉》驳斥了这种说法：但按照你的逻辑，第一组中的中间女儿肯定包含在不确定范围内，并且对未来的丈夫来说是禁忌的，然而《密释纳》在教导其律法时，是否直接提到了她呢？《格玛拉》质疑这种论点：这两种情况如何可比？《密释纳》在教导其律法时，直接提到了一个比第一组中的中间女儿更小的女儿，而这个女儿被提及是因为《密释纳》指出，即使是第一组中最小的女儿也受到不确定因素的影响；如果真是如此，那么比第一组中最小的女儿年长的中间女儿也同样如此，也就是说，显然同样的不确定因素也适用于她，因此没有理由提及第一组中的中间女儿。反之，就年轻的那组女儿而言，如果中间的女儿的情况存在不确定性，且她被禁止与人通婚，那么密释纳在阐述其律法时就应该直接提及她，因为人们可能会认为她因为不是长女而被排除在不确定性之外。因此，密释纳完全省略了第二组女儿中中间女儿的描述，这证明第二任妻子只有两个女儿。拉比·胡纳（拉比·约书亚之子）对拉瓦说：但是逾越节的情况与一组女儿的情况类似，因为节日的所有日子都属于同一组，然而拉比·梅尔和拉比·约瑟对此却持有不同意见。这显然与阿拜的观点相矛盾，即在一组女儿的情况下，每个人都意见一致。拉瓦对他说：他们之间的分歧在于语言的一般用法。换句话说，他们在此案中的争论并非关乎一个人是否将自己置于不确定境地这一基本问题，而是关乎人们说话的方式。一位圣贤，约瑟拉比，认为“直到逾越节之前”这句话的意思是“直到逾越节前夕”，而另一位圣贤，梅尔拉比，则认为它的意思是“直到逾越节结束”。《密释纳》中写道：如果有人对一位女子说：“我已与你订婚”，而女子回答：“你没有与我订婚”，那么他不得接近她的亲属，因为他声称已与她订婚，因此他不得接近她的亲属。而女子则可以接近他的亲属，因为她否认与他订婚。如果女子说：“你已与我订婚”，而男子说：“我没有与你订婚”，那么根据同样的道理，男子可以接近女子的亲属，而女子则不得接近他的亲属。如果一个男人对一个女人说：“我已经和你订婚了”，而她说：“你只和我女儿订婚了”，那么他不得与他声称订婚的年长女子（即他女儿的母亲）的亲属接触，而年长女子可以与他的亲属接触。他可以与他声称没有订婚的年轻女子（即他女儿）的亲属接触，而年轻女子也可以与他的亲属接触，因为她母亲的说法不足以使她被禁止接触。同样地，如果他说：“我已经和你女儿订婚了”，而她（即他女儿的母亲）说：“你只和我订婚了”，那么他不得与年轻女子的亲属接触，而年轻女子可以与他的亲属接触；他可以与年长女子的亲属接触，而年长女子则不得与他的亲属接触。 《格玛拉》：密释那教导说，如果有人对一个女人说：“我已与你订婚”，而她否认了这一说法，那么他不得与她的亲属来往，而她仍然可以与他的亲属来往。密释那随后列举了几个例子来说明这一原则。《格玛拉》评论道：密释那有必要具体说明所有这些情况。《格玛拉》进一步解释道：如果密释那只教导我们关于他自己的律法，即他声称已与该女子订婚的情况，那么人们可能会说他的话根本不可信，因为一个男人并不在意自己是否声称已与某个女子订婚，即使他实际上并没有这样做，因为他可以与另一个女子订婚。但是，如果女子声称已被他订婚，人们可能会说，如果她的说法……

nt 不确定她不会说那话。由于她声称他与她订婚，这意味着她不能与其他人订婚，所以这很可能是真的，因此有人可能会认为，基于这一假设，他也应该被禁止与她的亲戚订婚。因此，米什那告诉我们事实并非如此。同样，对于有人说：我与你订婚了，而她说：你只与我的女儿订婚了，在这种情况下，他被禁止与她的亲戚订婚，而她可以与他的亲戚订婚，革马拉问道：为什么我还需要这个？这个原则已经确立了。革马拉回答说：也有必要陈述这种情况，因为你可能会想到说：因为根据托拉律法，仁慈的人认为声称已将女儿许配给某人的父亲是可信的，也许圣贤们根据拉比律法认为母亲是可信的，因此根据她的说法，她的女儿应该被禁止订婚。因此，《米什那》教导我们，母亲对女儿的供认不讳。《革马拉》继续这方面的问题。关于这种情况：一个男人说：“我和你的女儿订婚了”，而她回答说：“你只和我订婚了，为什么我还需要这个？”这种情况教导了什么新意？《革马拉》回答说：既然《米什那》教导了另一种情况，即一个男人声称他与一个女人订婚，而女人回答说那是她的女儿，那么它也教导了最后一种情况，因此它提到了所有可能的排列组合，尽管这种特殊情况并没有什么新意。§ 据称，阿莫拉伊姆不同意法院在实践中应如何处理《米什那》中描述的案件。拉夫说：“法院强迫男人给她离婚证书。”而施穆埃尔说：“法院要求他给她离婚证书。”《革马拉》问道：这指的是《米什那》中的哪种情况？如果我们说它指的是第一句，他说：我与你订婚，而她回答：你没有与我订婚，那么“法院强迫”的裁决与此无关，“法院要求”的裁决也无关。既然她甚至可以嫁给他的亲戚，那么她当然也可以嫁给任何人。那么，他为什么有必要给她休书呢？争议的焦点在于米什那的后一句，他否认了她与她订婚的说法。为了允许她嫁给别人，法院要么强迫，要么要求他给她休书。《革马拉》问道：根据法院要求他给她休书的观点，如果同意，那就好了。既然她已经把自己禁止与任何人结婚，人们可以要求他释放她。但为什么法院要强迫他签发休书呢？他难道不能说：我被禁止与她的亲戚结婚是不令人满意的吗？他给她离婚证书就等于承认他与她订婚，这意味着他不能娶她的亲戚。相反，《革马拉》给出了不同的解释：这些哈拉科特是一起陈述的，如下所示：Shmuel 说法院要求他出具离婚证书。Rav 说：如果他在没有被要求的情况下自愿出具离婚证书，而仅仅是为了回应她的要求，法院就会强迫他向她支付婚约款项。通过自愿出具离婚证书，他实际上承认了他与她订婚，尽管他并没有明确这么说。因此，他还必须向她支付婚约款项。还有人说：Rav Aḥa bar Adda 说 Rav 说，也有人说 Rav Aḥa bar Adda 说 Rav Hamnuna 说 Rav 说：法院强迫他并要求他。《革马拉》对这句话表示不解：这两句话怎么能调和呢？相反，这应该是 Rav Aḥa bar Adda 所说的：法院要求他出具离婚证书，如果他自愿出具离婚证书，法院会强制他向她支付婚约费用。§ Rav Yehuda 说：对于在一名证人面前与他人订婚的人，不必担心他的订婚是否已经生效。学生们向 Rav Yehuda 提出了一个难题：如果男女双方都承认这是订婚，那么什么是哈拉卡？订婚有效吗？Rav Yehuda 没有提供明确的答案。他说：是也不是，他不确定这个问题。据说 amora’im 讨论过这一点。纳曼拉夫（Rav Naḥman）援引了什穆埃尔（Shmuel）的说法：“如果一个人在只有一名证人的情况下与一名女子订婚，他无需担心他的订婚是否已经生效，即使双方都承认订婚，这也是哈拉卡（halakha）的教义。” 拉瓦（Rava）援引米什那（mishna）对纳曼拉夫的观点提出了异议：“如果一个人对一名女子说：我与你订婚了，而她却说：你没有与我订婚，那么他被禁止与她的亲属订婚。”

并且她被允许和他的亲戚们订婚。拉瓦接下来分析了这个案例的具体情况。如果有证人，为什么她被允许和他的亲戚们订婚？这是在证人面前进行的正式订婚。如果根本没有证人，为什么在没有任何证词的情况下他被禁止和他的亲戚们订婚？这难道不是指只有一个证人的案例吗？《革马拉》回答说：这里我们处理的是一个他对她说的案例：我在某某和某某面前与你订婚，也就是说，有两个证人，但他们去了国外，无法澄清到底发生了什么。因此，只有男人和女人相互矛盾的说法，所以他被禁止与她的亲戚结婚，而她被允许嫁给他的亲戚。拉瓦 (Rava) 对拉夫·纳曼 (Rav Naḥman) 在米什那 (Eduyyot 4:7) 中的观点提出了异议：如果一个人与妻子离婚，而她随后与他一起住在客栈，Beit Shammai 说：她不需要与他再签一份离婚证书，而 Beit Hillel 说：她需要与他再签一份离婚证书。《革马拉》澄清道：这个案件的情况如何？如果有目击者看到他们为了订婚而进行性交，Beit Shammai 为什么不要求第二份离婚证书？如果没有目击者，Beit Hillel 又为什么要求第二份离婚证书？更确切地说，这难道不是指有一个目击者看到他们为了订婚而进行性交的案例吗？纳曼拉夫回应道：根据你的推理，如果只有一名证人，那么米什那的后半句应该这样说：贝特·希勒尔承认，对于订婚后离婚的女子，由于他不熟悉她，她不需要他提供第二份离婚证明。由于他之前没有与她亲密接触，所以即使他们同住在客栈，也不用担心他们发生过性关系。如果你认为在这种情况下只有一名证人是可信的，那么，发生在她订婚后和发生在她结婚后，对我来说有什么区别呢？相反，米什那显然不是指只有一名证人的情况，而我们这里讨论的是他们隐居的证人，但没有证人发生过性关系。争议的焦点在于这种隐居的含义。贝特·沙迈认为：一个人不

