这里，在最后一条条款中，指的是他娶妻，而哈拉卡（犹太教律法）规定，没有推定身份的家庭，其成员结婚前需要进行调查。在倒数第二条条款中，指的是法庭将妻子从他身边带走。除非证明他们不能继续维持婚姻关系，否则丈夫不会被强制离婚。拉比约瑟夫说：任何说巴比伦语的人，即任何说巴比伦语并带有巴比伦口音的人，都可以结婚，而无需审查其血统。推定他是巴比伦人，而巴比伦家族的血统是纯正的。《塔木德》评论道：但如今，当一些骗子为了逃避审查而使用巴比伦口音说话时，我们甚至对那些说话像巴比伦人的人也感到担忧。 《塔木德》记载：巴比伦人泽伊里（Ze’eiri）一直躲避来自以色列的拉比约哈南（Yoḥanan），因为后者不断对他说：“娶我的女儿吧。”一天，他们一起散步时，来到一个大水坑边。泽伊里出于尊敬，将拉比约哈南扛在肩上，跨过水坑。拉比约哈南问他：“我们的律法在你眼中如此尊贵，为何我们的女儿却不配？你为何不愿娶我的女儿？”约哈南拉比继续说道：如果我们说不让我的女儿嫁给巴比伦人的理由来自我们在《密释纳》（69a）中学到的内容：从巴比伦升起的犹太人有十种血统：祭司、利未人、以色列人，以及许多血统不纯的人。而你担心的是居住在以色列地的私生子，难道这意味着所有的祭司、利未人和以色列人都升到了以色列地吗？当然，血统纯正的犹太人仍然留在巴比伦。正如这些血统纯正的人留在巴比伦一样，那些血统不纯的人也留在了巴比伦。因此，只和巴比伦人结婚并不能消除你的担忧。《塔木德》评论道：事实上，拉比埃拉扎尔的这句话被约哈南拉比忽略了：以斯拉直到把巴比伦磨成细面粉，才升天。因此，留在巴比伦的人都拥有纯正的血统。《塔木德》记载了另一件事：乌拉来到蓬贝迪塔，拜访拉比耶胡达的家。他发现拉比耶胡达的儿子拉比伊扎克已经长大成人，却仍未婚。乌拉问拉比耶胡达：“师父为何不为他的儿子娶妻呢？”拉比耶胡达回答说：“我可知道哪里能找到合适的女子嫁给他？我担心血统有瑕疵。”乌拉说：“难道我们知道自己的出身吗？我们能确定自己的血统纯正吗？或许我们就是经上所记的那些人，‘他们在锡安强奸妇女，在犹大各城强奸少女’（耶利米哀歌 5:11）。或许我们是被外邦人强奸的女子的后裔。”如果你说你并不担心这种可能性，因为你坚持认为，如果一个非犹太人或奴隶与犹太妇女发生性关系，其后代的血统是纯正的，那么或许我们正是经文中所描述的那种人：“他们躺在象牙床上，舒展在卧榻上”（阿摩司书 6:4）。拉比约瑟（拉比哈尼纳之子）在解释这节经文时说：这些人是在卧榻前赤身小便。拉比阿巴胡嘲笑这种解释，他说：如果真是这样，如果这就是他们的罪，那么经文中是否也这样写道：“因此，他们必被掳掠，比被掳的更甚”（阿摩司书 6:7）？难道仅仅因为他们在卧榻前赤身小便，他们就被掳掠，比被掳的更甚吗？诚然，这种行为令人厌恶，但它并非严重到需要如此惩罚的地步。拉比阿巴胡说：这些人一起吃​​喝，同床共枕，交换妻子，用别人的精液玷污床榻。犹太人中就包括这些人的后裔，他们是彻头彻尾的私生子。拉比耶胡达问乌拉：如果真是这样，我们该怎么办？我们如何才能确定哪些家族血统纯正？乌拉对他说：要追随沉默，就像西方人（以色列地）那样：当两个人争吵时，他们会观察谁先沉默。然后他们说：沉默的一方血统更纯正。拉比说：巴比伦的沉默就是他们的血统。换句话说，这也是在巴比伦检验一个人血统的有效方法。《塔木德》问道：真是这样吗？但拉比来到一个醋筛子的儿子家，仔细检查了他们。难道他不是在调查他们的血统吗？《塔木德》回答说：不，他调查的是他们的沉默。这就是……

拉夫对那些进行审查的人说：考察他们争吵时是保持沉默还是继续争吵。拉夫·耶胡达说，拉夫说：如果你看到两个人互相争斗，其中一人就存在不合格的迹象。换句话说，有理由怀疑其中一人的血统有缺陷。因此，上天阻止他们通过婚姻结合，这导致他们互相争斗。拉比·约书亚·本·列维说：如果你看到两个家族互相争斗，其中一人就存在不合格的迹象，上天阻止他们通过婚姻结合。老拉夫·帕帕以拉夫的名义说：巴比伦尼亚血统健康，没有嫌疑。米顺已死，意味着它的所有居民血统都有缺陷。米底亚病了，埃兰垂死挣扎。《塔木德》阐明：病了和垂死挣扎之间有什么区别？大多数病人都能康复，恢复健康，而大多数垂死之人则注定走向死亡。同样，米底的大多数居民血统纯正，而埃兰的大多数居民血统有瑕疵。在确定巴比伦尼亚人被认为血统纯正之后，《格玛拉》阐明了巴比伦尼亚的边界。巴比伦尼亚的宽度延伸到哪里？拉比说：到注入幼发拉底河的阿扎克河。什穆埃尔说：到同样注入幼发拉底河的约阿尼河。《格玛拉》问道：沿底格里斯河向北延伸到哪里？拉比说：到巴格达和阿夫纳。什穆埃尔说：到穆舍卡尼。《格玛拉》问道：但根据什穆埃尔的说法，穆舍卡尼不也包含在巴比伦尼亚之内吗？但拉比希亚·巴·阿巴不是说过，什穆埃尔说：“穆舍卡内就像流亡者”，意思是说，就血统而言，它就像巴比伦中部的蓬贝迪塔吗？实际上，什穆埃尔的意思是：“直到穆舍卡内，包括穆舍卡内”。《格玛拉》问道：“底格里斯河沿岸的边界向下延伸到多远？”拉比什穆埃尔回答说：“直到下阿帕米亚城。”《格玛拉》评论道：“有两个城市都叫阿帕米亚，上阿帕米亚和下阿帕米亚。就居民的血统而言，一个纯洁无瑕，另一个则有瑕疵，它们之间相隔一个帕拉桑（parsa）。而且它们彼此之间非常特殊。这两个城市的居民互相回避，甚至连火都不借，以防止彼此亲近。记住哪个是哪个的方法是：不纯洁的那个人说的是米顺方言。”如上所述，米顺在血统上被认为已死。《格玛拉》进一步阐明：幼发拉底河的边界向北延伸多远？拉比说：直到图尔巴克内要塞。撒母耳说：直到幼发拉底河上的桥。约哈南拉比说：直到吉斯玛渡口。《格玛拉》记载：阿拜会诅咒（有人说是拉比约瑟夫会诅咒）那些按照拉比的意见统治的人，因为他认为拉比把边界向北延伸得太远了。《格玛拉》对此感到困惑：为什么他诅咒那些按照拉比的意见统治的人，却不诅咒那些按照撒母耳的意见统治的人？但是幼发拉底河上的桥比图尔巴克内要北得多。相反，他会诅咒那些按照拉夫的意见统治的人，更会诅咒那些按照撒母耳的意见统治的人。如果你愿意，可以说：事实上，他诅咒了那些按照拉夫的意见统治的人，但他没有诅咒那些按照撒母耳的意见统治的人，而且幼发拉底河上的桥实际上位置更低，也就是更南边。在他们那个时代，这座桥位于图尔巴克内以南，阿拜也认为它位于巴比伦尼亚。

