即使通过使者，也不能直接向女性致以问候，因为这可能会导致使者和女性之间产生不恰当的关系。纳赫曼拉比反驳说，他应该通过女性的丈夫来致以问候，这样就能消除所有顾虑。耶胡达拉比对他说：“撒母耳是这么说的：根本不可以向女性致以问候。”他的妻子雅尔塔无意中听到耶胡达拉比占了上风，便派人去告诉他：“放了他，然后和他谈完你的事，免得他把你当成另一个无知的人。”纳赫曼拉比想要放了耶胡达拉比，便问他：“大师来这里有什么事吗？”耶胡达拉比回答说：“大师召见了我。”纳赫曼拉比对他说：“既然我连大师的言辞都未曾习得，而你却在这点上都责备我，可见你比我高明得多，我怎能去召见大师呢？” 耶胡达拉比从胸前取出召见令，递给他。拉比耶胡达一边说着，一边说道：“这个人就在这里，文件也在这里。” 纳赫曼拉比说：“既然大师来了，就让他陈述一下，免得人们说：‘智者们互相奉承，不按律法条文评判彼此。’” 纳赫曼拉比开始讨论，问道：“大师将那个人逐出教门的原因是什么？” 耶胡达拉比回答说：“他冒犯了一位智者的代理人，因此他理应受到冒犯律法学者之人的惩罚。”纳赫曼拉比质疑这个回答：如果真是这样，就让师父鞭打他吧，就像拉比鞭打那些令圣贤使者感到不适的人一样。犹大拉比回答说：我惩罚他的比这更严厉。犹大拉比认为，逐出教门比鞭打更严厉。纳赫曼拉比进一步追问：师父为何宣称他是奴隶？犹大拉比回答说：因为他习惯称人为奴隶，而律法教导说：任何人若以血统有瑕疵为由否定他人，就表明他自身血统有瑕疵。他从不称赞他人，这也是他血统有瑕疵的另一个迹象。撒母耳说：他以自身的瑕疵否定他人。纳赫曼拉比反驳道：你只能说撒母耳说了这条律法，以至于人们怀疑他血统有瑕疵。但他真的说过这样的话，以至于可以断言他出身不正吗？《塔木德》继续讲述道：与此同时，那位诉讼者从内哈尔迪亚赶来。他对拉比耶胡达说：“你称我为奴隶？我可是哈斯蒙尼王朝的后裔啊！”拉比耶胡达回答说：“撒母耳是这么说的：凡自称出身哈斯蒙尼王朝的人，都是奴隶。正如后文所述，他们的后裔中只剩下奴隶。”拉比纳赫曼听到了这段对话，便对拉比耶胡达说：“难道大师没有按照这条哈拉哈（犹太教律法）来解释吗？拉比阿巴说，拉比胡纳说，拉比说：任何托拉学者，如果就某个特定问题阐述哈拉哈的裁决，而他是在与自身相关的事件发生之前发表的，那么人们就应该听从他，他的裁决也应该被接受。”但如果不是这样，如果他是在卷入与他所引用的哈拉哈相关的事件之后才引用该哈拉哈，那么人们是否因为他的个人卷入而不听他的呢？你关于撒母耳裁决的证词应该被忽略，因为你是在事件发生之后才作证的。拉比耶胡达对拉比纳赫曼说：拉比马塔纳支持我的报告，因为他也听到了撒母耳的这项裁决。《塔木德》继续写道：拉比马塔纳十三年来都没去过内哈尔迪亚城。就在那天，他到了。拉比耶胡达问他：大师是否还记得撒母耳站在河岸上，一只脚踏在渡船上时所说的话？拉比马塔纳对他说：当时撒母耳是这样说的：凡自称来自哈斯蒙尼王朝的人，都是奴隶，因为除了那个登上屋顶高声喊道“从今以后，凡自称来自哈斯蒙尼王朝的人，都是奴隶”的年轻女孩外，哈斯蒙尼王朝的人都已不在人世。除了这个女孩，哈斯蒙尼家族剩下的人只有希律王的后裔，而希律王本身也是以东人的奴隶。之后，女孩从屋顶摔了下来，死了，哈斯蒙尼王朝只剩下奴隶。撒母耳的话得到证实后，人们也在尼哈尔迪亚公开宣扬，说那个自称来自哈斯蒙尼王朝的人其实是个奴隶。《塔木德》记载：那天，尼哈尔迪亚撕毁了许多婚约，因为许多人发现自己娶了奴隶后，婚姻都被宣告无效。当拉比耶胡达离开内哈尔迪亚时，他们追赶他，试图阻止他。

因为他，他们的血统不纯洁的秘密被公之于众。拉比耶胡达对他们说：“如果你们保持沉默，就继续保持沉默。如果你们不肯保持沉默，我就把撒母耳说过的话告诉你们：‘尼哈尔迪亚有两个后裔，一个叫鸽子之家，一个叫乌鸦之家。你们记住血统的诀窍是：不洁的鸟，乌鸦，是不洁的，意味着有缺陷；纯洁的鸟，鸽子，是纯洁的，意味着没有缺陷。’”听到这话，他们立刻放下手中原本打算用来砸他的石头，因为他们不想让他透露谁的血统有缺陷。结果，所有的石头都被扔进了河里，在玛尔卡河上形成了一道堤坝。 《塔木德》继续探讨血统有瑕疵之人：拉比耶胡达在蓬贝迪塔宣称：阿达和约拿坦，该镇的居民，是奴隶；耶胡达·巴·帕帕是私生子；巴蒂·巴·图维亚傲慢地拒绝接受解放契约，至今仍是奴隶。拉瓦在他的城市梅霍扎宣称：巴拉伊、丹纳伊、塔拉伊、马拉伊、扎加伊：所有这些家族的血统都有瑕疵。拉比耶胡达同样说道：戈瓦伊，即戈瓦镇的居民，实际上是基遍人，他们的名字已被讹误。同样，被称为多雷努尼塔的人来自基遍人村庄，他们不得与血统纯正的犹太人通婚。拉比约瑟夫说：关于蓬贝迪塔的贝库维这个地方，那里的居民都是奴隶的后裔。拉比耶胡达说，撒母耳说：耶利米时代的祭司帕什胡尔·本·伊默拥有四百名奴隶，也有人说是四千名。由于他们的出身显赫，他们被纳入祭司体系，被称为祭司。任何傲慢无礼的祭司都出自他们。阿拜说：他们都坐在尼哈尔迪亚城的尊贵席位上。《塔木德》评论说：这种说法与拉比埃拉扎尔的说法相矛盾，因为拉比埃拉扎尔说：如果你看到一个傲慢无礼的祭司，不要猜测他出身不好，因为经上说：“你们的百姓好像与祭司争辩的人”（何西阿书 4:4），这表明祭司以脾气暴躁而闻名。 《塔木德》讨论了之前提出的一个观点。拉比阿文·巴尔·拉夫·阿达（Rabbi Avin bar Rav Adda）说，拉夫（Rav）曾说：对于娶了不配之妻的人，当至圣者（愿祂受赞美）将祂的神圣临在降临于犹太民族时，祂会为所有支派作证，证明他们是祂的子民；但祂不会为那些娶了不配之妻的人作证，正如经上所说：“耶和华的支派，为以色列作见证”（诗篇122:4）。那么，何时才能为以色列作见证呢？当这些支派是耶和华的支派时，而非当他们的血统有瑕疵时。哈尼纳拉比之子哈马拉比说：当至圣者，愿祂受赞美，降临祂的神圣临在时，祂只降临在以色列血统纯正的家族身上，正如经上所言：“耶和华说：‘那时，我必作以色列众家族的神。’”（耶利米书 30:25）这里并没有说“所有以色列人”，而是说“所有家族”，这仅指那些血统纯正、名门望族的以色列家族。耶利米书的这节经文以“他们必作我的子民”结尾。拉巴·巴尔·拉夫·胡纳说：这是区分生来就是犹太人和皈依者的更高标准。对于生来就是犹太人的人，经上写道：“我要作他们的神，他们要作我的子民”（以西结书 37:27）；而对于皈依者，经上写道：“耶和华说：‘谁立志亲近我呢？你们要作我的子民，我要作你们的神’”（耶利米书 30:21-22）。这教导我们，皈依者并非如经上所言“我要作你们的神”那样亲近神，而是先如经上所言“你们要作我的子民”那样亲近神。拉比·赫尔博说：对于犹太人来说，皈依者就像疮疤一样难以忍受。证据在于经文的记载：“归信者必与他们联合，他们必与雅各家亲近”（以赛亚书 14:1）。这里写的是“venispeḥu”，而利未记 14:56 中也提到麻风病的种类：“疮和疥疮”（利未记 14:56）。使用词根相近的词语表明，归信者对犹太人而言如同疥疮。拉比哈马·巴尔·哈尼纳说：当圣者，愿祂受赞美，

