说：这些是隐居的证人，这些是性交的证人。根据 Beit Shammai 的说法，尽管有证人证明他们曾隐居，但这并不等同于他们曾性交的证词。Beit Hillel 则认为：我们确实说这些是隐居的证人，这些是性交的证人。由于假定他们曾性交，因此她需要从他那里获得第二份离婚证书。Beit Hillel 承认 Beit Shammai 的观点，即对于未订婚离婚的女性，我们不会说这些是隐居的证人，这些是性交的证人，因为他不习惯她。 Rav Yitzḥak bar Shmuel bar Marta 以 Rav 的名义说道：对于只有一名证人与女子订婚的人，不必担心他的订婚是否已经生效，这是哈拉卡，即使男女双方都承认有过订婚。Rabba bar Rav Huna 说道：对于只有一名证人与女子订婚的人，大法庭表示不必担心他的订婚是否已经生效。Gemara 问道：谁是大法庭？Rav。也有人对这个讨论有不同的看法。Rabba bar Rav Huna 说 Rav 说道：对于只有一名证人与女子订婚的人，大法庭表示不必担心他的订婚是否已经生效。谁是大法庭？Rabbi Yehuda HaNasi。 Rav Aḥadvoi bar Ami 从以下 baraita 中提出异议：有两个男人从海外来，还有一个女人和他们在一起，他们带着一个包裹。这个男人说：这是我的妻子，另一个男人是我的奴隶，这是我的包裹。第二个男人说：这是我的妻子，另一个男人是我的奴隶，这是我的包裹。女人说：这是我的两个奴隶，这是我的包裹。在这种情况下，她需要两份离婚证书，因为对于他们每个人，都无法确定她是否嫁给了他，她从包裹中收取婚约的报酬。即使根据他们的说法，她嫁给了其中一人，现在他们都已经与她离婚了，她至少有权从包裹中获得婚约的报酬。Rav Aḥadvoi 的反对意见如下：这个案件的情况如何？如果巴赖塔指的是这个男人有两个证人支持他的主张，那个男人也有两个证人支持他的主张，那么女人可以说：这是我的两个奴隶，这是我的包裹吗？毕竟，有两个证人证明其中一个男人是她的丈夫。相反，这难道不是指每个男人只有一个证人的情况吗？这证明在单个证人面前订婚是有效的，因为她需要每个证人出具休书。《革马拉》驳斥了这种观点：你怎么能这样理解呢？在只有一个证人面对矛盾证词的情况下，就像这里的情况一样，另一个证人声称她已经与第二个男人订婚，单个证人是否被认为是可信的？相反，我们必须这样理解这个案例：每个人都同意，在允许她嫁给所有其他人方面，即使没有休书，她也是被允许的。而这里，巴赖塔说的是：她需要两份离婚证书才能从这笔钱中收取婚约款项。这项裁决与梅尔拉比的观点一致，他说：不仅是土地，即使是动产也要作为婚约款项的留置权。因此，为了从这笔有三个索赔人的文件中提取款项，女方必须从两个男人那里得到离婚证书，从而迫使他们向她支付婚约款项。《革马拉》问道：如果一个人在一名证人面前与另一个人订婚，那么得出什么结论？卡哈纳拉夫说：人们不必担心他的订婚是否已经生效。帕帕拉夫说：人们需要担心他的订婚是否已经生效。阿什拉夫问卡哈纳拉夫：你的什么观点让你声称他的订婚是否已经生效？你肯定是通过类比的方式，从与禁忌性交相关的“事”和与金钱相关的“事”这两个词中得出这个结论。关于想要休妻的人，《妥拉》说：“因为他发现她有不雅之处”（《申命记》24:1），指的是通奸行为；关于金钱问题，《妥拉》说：“要凭两三个见证人的口，才能断案”（《申命记》19:15）。拉夫·阿什问道：如果是这样，那么在金钱问题上，一个诉讼当事人的入庭的法律地位与一百个证人的入庭的法律地位相同，这使得

如果他不承认订婚，那么在这里，诉讼当事人的承认也应该与一百名证人的承认相似。这意味着，如果男女双方都承认订婚，他们就应该承担这一索赔的后果。卡哈纳拉夫对他说：这两种情况是有区别的。在前一种情况下，一个人承认自己欠钱，他的行为并没有损害他人，而在这里，他的行为损害了他人，因为他们的坦白使他们彼此的亲属无法知晓，这意味着他们的索赔也会影响到其他人。《革马拉》记载：马里·巴尔·伊苏尔拉夫的儿子马尔·祖特拉和长老拉夫·阿达分割了他们共同的财产。他们来到阿什拉夫面前，告诉他他们遇到了以下困境。至仁主说：“要凭两个证人的口，或三个证人的口，事情才可定案。”（申命记 19:15）为什么说需要两名证人？这样，如果当事人想反悔协议，声称这件事从未发生过，他们就无法反悔。既然我们不会反悔协议，我们就不需要证人来证明财产分割的合法性。又或许，这件事本身就需要证人来证明。换句话说，证人或许不仅仅是证明分割已经发生，而且从法律角度来看，他们也是分割的构成要素。拉夫·阿什对他们说：证人是为撒谎者设立的，他们并非证明分割的必要条件。如果没有人否认这笔交易，它就仍然有效。§ 关于一个相关问题，阿巴耶说：如果一名证人对某人说：你吃了禁忌的脂肪，而证人本人保持沉默，没有否认，则该证人被视为可信，当事人必须为自己的罪孽献上赎罪祭。并且 mishna 的 tanna 还教导（Karetot 11b）：如果一个证人对某人说：你吃了禁忌的脂肪，而那个人说：我没有吃，他可以免于献祭。由此可以推断，他之所以免于献祭只是因为他明确地说：我没有吃，这表明如果他保持沉默，则证人被视为可信。Abaye 说，如果一个证人对某人说：你的仪式上纯净的食物变得不纯净了，而那个人保持沉默，则证人被视为可信。mishna 的 tanna 还教导（Karetot 12a）：如果一个证人对某人说：你的仪式上纯净的食物变得不纯净了，而那个人说：它没有变得不纯净，他可以免于献祭。他可以免于献祭的原因只是因为他明确地说他的食物没有变得不纯净，这表明如果他保持沉默，则证人被视为可信。阿巴耶进一步表示，如果一名证人对某人说：

