祂洁净各支派，即澄清他们的血统。祂首先洁净利未支派，正如经中关于神所差遣的天使所说：“他必坐下，像炼净银子的，洁净利未人，熬炼他们像金银一样。他们必以公义向耶和华献祭。”（玛拉基书 3:3）拉比约书亚·本·列维说：金钱能洁净私生子。金钱使富有的私生子融入血统纯正的犹太人之中，因为其他家庭即使血统有瑕疵也会与他们通婚。将来，神不会将他们单独视为私生子，正如经中所说：“他必坐下，像炼净银子的”，这表明金钱，也就是银子，能洁净他们。那么，这与经文的下一部分“公义地向耶和华献祭”有何关联呢？拉比伊扎克说：圣者，愿祂受赞美，祂对犹太民族行了一件公义的事，祂确立了这样一个原则：一个已经融入血统纯正的犹太人家庭，即使血统有瑕疵，也不会被逐出自己的族群。§ 关于之前讨论过的犹太人在不同地区的血统问题，拉比耶胡达说，撒母耳说：所有地方居民的血统与以色列地居民的血统相比都是混乱的，而以色列地居民的血统与巴比伦尼亚居民的血统相比也是混乱的。《塔木德》记载：在拉比耶胡达·哈纳西的时代，人们试图证明巴比伦尼亚犹太人的血统相对于以色列地犹太人的血统是混乱的。换句话说，以色列地的人民希望他们的血统被认为优于巴比伦居民，这样，如果以色列地的人想与巴比伦人通婚，就必须调查巴比伦人的血统。拉比耶胡达·哈纳西是巴比伦人希勒尔的后裔，所以他对那些提出这种建议的人说：“你们是在刺痛我的双眼吗？你们是想侮辱我吗？如果你们想，拉比哈尼纳·巴尔·哈马会与你们一起解释。”哈尼纳·巴尔·哈马拉比加入他们，并对他们说：这是我从约瑟拉比之子伊什梅尔拉比那里得到的传统，他以他父亲的名义说道，他的父亲来自以色列地：所有地方居民的血统与以色列地相比都混乱，而以色列地居民的血统与巴比伦尼亚的血统相比也混乱。《塔木德》进一步记载了同样的问题：在皮内哈斯拉比的时代，他们试图证明巴比伦尼亚的血统相对于以色列地而言是混乱的。他告诉他的仆人：当我在经院里说了两句话后，就把我抬上担架跑，以免我因我的言论而受到攻击。当他进入经院时，他对在那里学习的人说：根据托拉律法，宰杀鸟类并非强制性的。当他们坐着仔细研究这条新的哈拉哈时，他说道：“所有地方居民的血统与以色列地相比都混乱不堪；而以色列地居民的血统与巴比伦尼亚的血统相比也混乱不堪。”他的仆人将他抬上担架，拔腿就跑。研习室里的人追赶他，却未能追上。尽管如此，他们还是坐下来，仔细审查各个家族的血统，以确定以色列地居民的血统是否真的有问题，直到他们遇到一些权势显赫的家族。由于这些家族拥有强大的权力，指责他们的血统有缺陷是危险的，于是他们停止了审查。约哈南拉比发誓道：“以圣所的名义起誓！我们有能力揭露一个血统有缺陷的家族的身份，但我又能做什么呢？因为最杰出的一代人都已融入其中。因此，我不会透露他们的名字。” 《塔木德》评论道：拉比约哈南赞同拉比伊扎克的观点，正如拉比伊扎克所说：一个已经融入主流社会的家族，就应该保持融入的状态，不应暴露其血统上的瑕疵。阿拜说：我们在《密释纳》（《埃杜约特》8:7）中也读到：在约旦河东岸，有一个名叫贝特·哈泽里法的家族，一个名叫本·齐永的人强行疏远了这个家族，并宣称他们的血统有瑕疵，尽管他们的血统是纯正的。本·齐永又强行接近了另一个家族，尽管他们的血统也有瑕疵。《密释纳》补充道：对于像这样的家族，以利亚会来宣告哪些不洁，哪些洁净，哪些疏远，哪些亲近。阿拜继续说道：当《密释纳》中提到“像这样的家族”时，指的是那些我们了解其血统的人。但是，一个已被同化的家族，其血统缺陷不为人知，即便以利亚也不会公开其缺陷。圣贤教导说（《托塞夫塔》，《埃杜约特》3:4）：还有一个血统有缺陷的家族，但圣贤们……

我不想将家族的身份公之于众。但贤哲们每隔七年会将家族的名字传授给他们的子女和学生一次，有些人甚至说是每隔七年两次，以防止他们与自己的家族联姻。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说道：这符合每七年传授一次的说法，正如《托塞夫塔》（Tosefta）中的《拿细耳人》（Nazir）1:2 所教导的那样：如果有人说：“如果我不透露犹太民族中血统不纯正的家族的名字，我就成了拿细耳人”，那么他就应该成为拿细耳人，不透露这些家族的身份。这表明，此类信息应该尽可能地保密。 § 上述关于圣贤私下且不常传授之事的陈述，促使《塔木德》教导了一条类似的律法：拉巴·巴尔·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）说，拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：圣贤每七年向学生传授一次上帝四字母名字的正确发音，有些人说每七年传授两次。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克（Rav Naḥman bar Yitzḥak）说：这符合每七年传授一次的说法，因为经上记着：“这是我的名，直到永远[le’olam]”（出埃及记 3:15），这句话的写法是为了使其可以被读作“le’alem”，即隐藏。这表明神圣的名字必须保持隐藏。《塔木德》记载：拉瓦（Rava）计划在一次公开演讲中阐述和解释正确念诵这个名字的方法。一位长者对他说：这句话的写法是为了使其可以被读作“le’alem”，这表明它必须保持隐藏。阿维纳拉比提出了一个矛盾：经上记着：“这是我的名字”，表明所写的就是上帝的名字；但经上又记着：“这是我的纪念”（出埃及记 3:15），表明这并非上帝的真名，而只是纪念祂名字的一种方式。其解释如下：至圣者，愿祂受赞美，祂说：我的名字并非如经上所记，而是如经上所念。经上所记的字母是 yod、heh、vav、heh，而我的名字的发音是 alef、dalet、nun、yod。先贤们教导说：起初，先贤们会将上帝的十二个字母的名字传授给任何人。后来，那些肆意妄为、不敬地使用上帝名字的人越来越多，于是先贤们只将名字传授给谨慎的祭司，由这些谨慎的祭司在祭司祝福中念诵上帝的名字。他们会在祭司兄弟们吟唱甜美的旋律时悄悄说出这个名字，以免它被公开。这在巴莱塔（Baraita）中有所记载：拉比·塔尔丰（Rabbi Tarfon）本人也是一位祭司，他说：有一次，我跟随我母亲的兄弟登上讲台，为祭司祈福。我侧耳倾听大祭司的声音，听到他趁着祭司兄弟们吟唱甜美的旋律时，悄悄地念出了上帝的名字。拉比·耶胡达（Rav Yehuda）说，拉比还说：上帝的四十二个字母的名字只能传授给那些谨慎谦逊、至少已过半生、不发怒、不醉酒、不固执己见、甘愿顺从的人。这样的人不必担心会在盛怒或醉酒时泄露这个名字。任何知晓这个名字并谨慎守护它的人，在上天会受到爱戴，在下天也会被珍视；万物都会敬畏他。他继承了两个世界，今世和来世。§《塔木德》再次探讨了血统问题：撒母耳以一位长者的名义说道：巴比伦的家族，在你们得知其血统如何被认定为有瑕疵之前，都推定其血统纯正。反之，其他地方的家族，在你们得知其血统如何被认定为无瑕疵之前，都推定其血统有瑕疵。至于以色列地的家族，推定为有瑕疵血统的，就是有瑕疵血统；推定为纯正血统的，就是纯正血统。《塔木德》对最后这句话感到困惑：这个问题本身就很复杂：首先，你说推定为有瑕疵血统的家族就是有瑕疵血统，这意味着血统状态不明的家族就是纯正血统。然后你教导说：一个被推定拥有无瑕疵血统的家族，其血统就是无瑕疵的，这表明血统不明的家族血统是有瑕疵的。拉比胡纳·巴尔·塔哈利法以拉比的名义说：这并不难理解。

