“你们城内一切纷争，你们要起来，上到耶和华你们神所选择的地方去”（申命记 17:8），这表明圣殿，即神所选择的地方，高于以色列地所有其他城市。但是，我们从哪里得出以色列地高于其他所有土地的说法呢？《塔木德》回答说：正如经上所记：“耶和华说：日子将到，人必不再说：‘我指着领以色列人出埃及地的永生耶和华起誓’，却要说：‘我指着领以色列家后裔出北方，并我所赶逐他们到的各国来的永生耶和华起誓’”（耶利米书 23:7-8）。“领”这个词表明，以色列地高于神将要带领犹太人离开的所有其他土地。 《格玛拉》问道：如果《密释纳》想要教导的是这个，那么塔纳为何特别教导说：“从巴比伦尼亚升天”？让他教导说：“升天到以色列地”吧。《格玛拉》回答说，《密释纳》的措辞支持拉比·埃拉扎尔的观点，正如拉比·埃拉扎尔所说：以斯拉并没有从巴比伦尼亚升天，直到他把那里打磨得像精面粉一样，去除了麸皮，也就是说，他确保了留下来的人的血统纯正，并挑选了巴比伦尼亚所有血统可疑的人，然后带着他们升天到以色列地。§ 据说，学者们就此事存在争议。阿拜说：我们从《密释纳》中得知，升天的犹太人有十种血统，这意味着他们是自愿升天的。拉瓦说：我们得知：以斯拉违背他们的意愿把他们带了上来。 《塔木德》解释道：他们对拉比埃拉扎尔的说法存在分歧，因为拉比埃拉扎尔说：以斯拉直到将巴比伦尼亚磨成细面粉后才升天。阿拜不接受拉比埃拉扎尔的说法，因为他坚持认为他们是出于自愿升天的，而拉瓦则接受拉比埃拉扎尔的说法。或者，如果你愿意，可以说所有人都接受拉比埃拉扎尔的说法，但他们的分歧在于：一位智者阿拜认为，以斯拉首先将血统有缺陷的社群成员分开，然后他们出于自愿升天到以色列地。而另一位智者拉瓦则认为，他是强迫他们升天的。 《塔木德》问道：诚然，根据认为密释那所言是他们自愿迁徙，不区分来者种类的说法，拉比耶胡达引用撒母耳的话说：“所有地方居民的血统与以色列地相比都混乱，而以色列地居民的血统与巴比伦尼亚居民的血统相比也混乱。”由于人们是自愿迁徙而来，因此在婚姻方面缺乏监管。但是，根据认为以斯拉抚养他们，并亲自甄选所有随他而来的人的说法，当时的贤哲们了解所有来者的血统，并且会谨慎地避免任何禁忌的婚姻，那么为什么以色列地居民的血统与巴比伦尼亚居民的血统相比会被认为混乱呢？ 《塔木德》的回答是：虽然那一代人知道来者的身份，但后世却不知情。《塔木德》又提出了另一个问题：诚然，根据认为他们是自愿上山的说法，以斯拉记中记载的经文“我把他们聚集到亚哈瓦河边，在那里安营了三天；我观看百姓和祭司，却没有发现利未的子孙”（以斯拉记 8:15）的含义是，以斯拉有必要澄清前往以色列地的百姓的身份。但根据认为他带领他们上山的说法，他们在前往以色列地之前已经仔细地清点了百姓的血统，那么他为何还要在河边澄清此事呢？ 《格玛拉》的回答是：虽然他们在前往以色列地之前对血统有瑕疵的人非常谨慎，但对于血统纯正的人，他们却没有事先仔细核实每个人的血统，而是在河边才做了这件事。§《密释纳》在其血统类型列表中包括祭司、利未人和以色列人。《格玛拉》问道：我们从哪里得知他们是上来的？《格玛拉》的回答是：正如经上所记：“于是祭司、利未人、一些百姓、歌唱的、守门的、基遍人，都住在自己的城邑里；以色列众人也都住在自己的城邑里。”（以斯拉记 2:70）这节经文明确指出是祭司、利未人和以色列众人。《密释纳》还指出，哈拉利姆人、皈依者和被解放的奴隶是从巴比伦尼亚上来的。 《格玛拉》阐明：我们从何处得知哈拉林升天了？

  答案：正如拉比约瑟在巴莱塔（Baraita）中所教导的，他说道：推定身份至关重要，正如经文所述：“祭司的子孙，哈巴雅的子孙，哈哥斯的子孙，巴西莱的子孙，娶了基列人巴西莱的女儿为妻，并按着她们的名字起名。这些人寻求族谱，却找不到。因此，他们被视为不洁，被逐出祭司职分。提尔沙塔（Tirshatha）对他们说，在有一位祭司拿着乌陵和土明（Urim Ve Tummim）出现之前，他们不得吃最神圣的祭物。”（以斯拉记 2:61-63）巴莱塔继续说道：这表明，当时对于某些祭司的后裔是否适合担任祭司或是否属于“哈拉利姆”（ḥalalim）存在疑问，而以斯拉对他们说：你们保留了推定身份。换句话说，尽管他们未能证明自己是合格的祭司，他们仍然保留了之前的身份。以斯拉说：“你们在被掳的时候，领受了哪些祭司的恩赐呢？你们只领受了边界的圣物，也就是特鲁玛（teruma），这种圣物可以在任何地方食用。在以色列地，你们也只能领受边界的圣物。但是，你们不可领受任何必须在耶路撒冷城内食用的东西，正如经文所说：“他们不可吃至圣的祭物。”无论如何，既然经文说他们“被逐出祭司职分”，就可以看出，确实有一些哈拉林（ḥalalim，意为“被逐出祭司职分的人”）跟随以斯拉来到了以色列地。 《格玛拉》问道：如果有人说，可以通过观察某人享用祭祀供品（teruma）来提升其祭司的血统，即认定其祭司血统，那么这些人又怎能被允许享用祭祀供品呢？享用祭祀供品的人随后将被提升为正式的祭司。《格玛拉》回答说：情况有所不同，因为他们的推定地位已被削弱。由于他们不像其他祭司那样享用祭品，所有人都知道他们并非正式的祭司。《格玛拉》又问：但如果真是如此，约瑟拉比所说的“推定地位非常重要”又是什么意思呢？他们并没有因为这种推定地位而获得任何额外的好处。《格玛拉》回答说：他们有所收获，因为最初他们只能享用巴比伦出产的祭祀供品（根据拉比律法，这些供品是祭祀供品），之后他们可以享用根据托拉律法被视为祭祀供品的祭品。在以色列地，将圣物（teruma）分开是律法规定的义务，而且这些圣物本身也完全被祝圣。《塔木德》对“根据观察到祭司食用圣物来提升其祭司等级”的观点提供了进一步的辩护：如果你愿意，可以说：实际上，即使在以色列地，人们也只会食用根据拉比律法被视为圣物的圣物，例如蔬菜，而不会食用根据律法被视为圣物的圣物，例如谷物。当我们根据观察到祭司食用圣物来提升其祭司等级时，这仅仅是指观察到他食用了根据律法被视为圣物的圣物；但如果有人食用了根据拉比律法被视为圣物的圣物，我们不会提升他的地位。因此，他们可以继续基于其推定身份享用特鲁玛（teruma），而无需担心他们会被提升为正式祭司。格玛拉问道：如果是这样，那么问题仍然存在：这句话“推定身份非常重要”是什么意思？格玛拉回答说：这意味着最初没有理由颁布法令禁止他们享用拉比律法规定的特鲁玛产品，因为他们有可能享用托拉律法规定的特鲁玛产品，因为在巴比伦尼亚没有托拉律法规定的特鲁玛产品。后来，当他们来到以色列地时，虽然有理由颁布法令禁止他们食用拉比律法所规定的圣物（teruma），因为他们有可能食用托拉律法所规定的圣物（teruma），因为他们也食用了托拉律法所规定的圣物（teruma），但他们的推定身份仍然足以让他们继续食用拉比律法所规定的圣物（teruma），尽管他们不能食用托拉律法所规定的圣物（teruma）。《塔木德》问道：但经上不是写着：“太监长对他们说，不可吃至圣的祭物（kodesh hakodashim）”（以斯拉记 2:63）吗？这表明他们不可吃的是最神圣的祭物，而其他任何祭物，即非至圣的祭物，他们都可以吃，包括托拉律法所规定的圣物（teruma）。 《格玛拉》回答说：这就是《提尔沙塔》所说的：他们不可享用任何被称为神圣之物（kodesh），也不可享用任何被称为至圣之物（kodashim）。《格玛拉》进一步解释道，这里所说的“不可享用任何被称为神圣之物”指的是特鲁玛（teruma），因为经文中是针对特鲁玛（teruma）而写的。

    经上说：“非祭司不可吃圣物”（利未记 22:10）。这里所说的“至圣之物”并非指祭物，正如经文所说：“祭司的女儿若嫁给非祭司，就不可吃圣物”（利未记 22:12）。经上说：“圣物”是什么意思呢？它指的是从祭物中分别出来的部分，例如平安祭的胸和腿。

      
