她可能不吃。§《密释纳》教导说，皈依基督教的人和获得解放的奴隶是从巴比伦尼亚升天的。《格玛拉》问道：我们从哪里得出这个结论？拉比·希斯达说：正如经文在谈到返回以色列地吃逾越节祭物时所说：“从被掳之地回来的以色列人就吃了，凡离弃外邦污秽、寻求耶和华以色列神的人也都吃了”（以斯拉记 6:21），这表明皈依基督教的人和获得解放的奴隶，那些放弃了“外邦污秽”（即偶像崇拜）的人，加入了以斯拉的行列。《密释纳》教导说，私生子也包含在从巴比伦尼亚升天的人之中。《格玛拉》问道：我们从哪里得出这个结论？ 《格玛拉》的回答是：正如经上所记：“和伦人参巴拉和亚扪人的仆人多比雅听见了”（尼希米记 2:19），经上另有记载，论及亚扪人多比雅时说：“犹大有许多人向他起誓，因为他是亚拉的儿子示迦尼的女婿；示迦尼的儿子约哈南娶了比利迦的儿子米书兰的女儿”（尼希米记 6:18）。《格玛拉》接着解释道：这位塔纳认为，如果一个外邦人或奴隶与犹太女子发生性关系，那么他所生的后代就是私生子。既然亚扪人多比雅是外邦人，却娶了一位犹太女子为妻，他的儿子也娶了一位，那么显然，在那些升天的人当中就有私生子。《格玛拉》问道：这是否符合认为在这种情况下，后代是私生子的那种观点呢？但如果有人声称后代的血统纯正，并继承了母亲的地位，这又该如何解释呢？此外，从何能确定约哈南与这位妻子育有后代？或许他根本没有后代，也可能根本没有私生子。再者，即便他们确实育有后代，又从何能确定这些后代是在巴比伦尼亚出生的，后来又迁徙到以色列地呢？或许他们一直都生活在以色列地，因为他们可能是少数几个没有被流放到巴比伦尼亚的家族之一，因此他们不能作为私生子从巴比伦尼亚迁徙而来的证据。事实上，证明私生子也存在于从巴比伦升起的人当中的证据来自这里：“这些人是从米拉山、哈沙山、基路伯山、亚顿山和因麦山上来的；他们却不能告诉自己的父家和子孙，他们是否是以色列人。”（尼希米记 7:61）《塔木德》解释说，这些地名应作如下解释：“米拉山”指的是那些行为放荡的人，他们的行为类似于所多玛城的所作所为，所多玛城最终化为一座盐堆。“哈沙山”指的是那些称呼某人为父亲，而他的母亲却让他闭嘴的人，因为“哈沙”一词与“使他闭嘴”的意思相似。总之，经文中提到有人像所多玛人一样行为放荡，这意味着他们当中有私生子。 《塔木德》继续阐释这节经文：“但他们无法告诉自己的父家和子孙，他们是否是以色列人”；这里指的是从市场上捡来的弃婴。这样的人甚至不知道自己是否是犹太人，因为他对自己的父母一无所知。关于“基路伯”、“阿顿”和“伊默尔”这些名称，拉比阿巴胡解释说，这些词应该这样解释：主（阿顿），也就是上帝说：我说过，犹太人在我面前要像基路伯一样尊贵，但他们却像豹子一样傲慢无礼。也有人提出了不同的解释：拉比阿巴胡说：主（阿顿）说，尽管他们自以为像豹子一样傲慢无礼，但他们在我面前仍然像基路伯一样尊贵。 § 拉巴·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）在解释同一节经文时说：如果有人娶了一个出身不端的女子，这节经文就如同他耕耘（ḥarash）了整个世界，并撒上盐（melaḥ）一样，对他进行了谴责。经文中提到那些出身不端、从巴比伦尼亚上来的人时说：“这些人是从特尔·梅拉（Tel Melah）、特尔·哈尔沙（Tel Harsha）上来的。” 拉巴·巴尔·拉夫·阿达（Rabba bar Rav Adda）说，拉夫（Rav）说：如果有人仅仅为了金钱而娶一个出身不端的女子，他所生的后代将会行为不端，正如经文所说：“他们背叛了耶和华，因为他们生了外邦的儿女；现在新月必吞灭他们和他们的产业”（何西阿书 5:7）。拉巴·巴尔·拉夫·阿达解释这节经文：或许你会说，尽管他们因子女的行为而受苦，但至少他们收到的嫁妆钱财得以保全，经文却说：“现在新月必吞噬他们和他们的产业”，意思是他们的财产将在一个月内被耗尽。或许你会说，他的产业会损失，而他妻子的产业不会，经文却说：“

“他们的份额”是复数形式。或许你会说，这要过很久才会发生，但在此期间他会从这笔钱中受益，诗句中写道：“新月”。 《塔木德》问道：从何可以推断他们的钱财会立即损失？拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：一个月过去了，他们的钱财已经损失殆尽。无论如何，他们所受的惩罚是失去自己的份额，这表明此案中的罪过是为了金钱而结婚。拉巴·巴尔·拉夫·阿达说，也有人说拉比·萨拉说，拉比·哈姆努纳说：如果有人娶了一个因其血统而不适合自己的女人，以利亚会像捆绑那些应受鞭笞的人一样捆绑他，而至圣者，愿祂受赞美，会用绳索捆绑他。一位智者教导说：对于所有这些人，以利亚写道，至圣者，愿祂受赞美，并签署如下：祸哉！使自己的后代失去资格，给家族血统带来瑕疵，并娶了一个在律法上不适合自己的女人。让他娶妻。以利亚捆绑了他，圣者，愿祂受赞美，也捆绑了他。祂还说：任何人以血统有瑕疵来否定他人，这表明他自己的血统也有瑕疵。血统有瑕疵的另一个迹象是，一个人从不称赞他人。撒母耳说：如果一个人习惯性地声称别人有瑕疵，他就会因自己的瑕疵而否定自己。他指责别人有的瑕疵，实际上正是他自己的瑕疵。§《塔木德》记载了一个相关的事件：内哈尔迪亚有一个人走进蓬贝迪塔的一家肉铺。他对店员说：给我肉。店员对他说：等拉比耶胡达·巴·耶赫兹克尔的仆人拿了他的肉，我们再给你。那人生气地对他们说：这个耶胡达·巴·谢维斯凯尔是谁？这是对贪吃肉的人的贬称，他竟然……他竟能排在我前面？他竟能站在我前面？他们去把那人的话告诉了拉比耶胡达。拉比耶胡达按照哈拉哈（犹太教律法）中关于诋毁托拉学者的教义，将他逐出了教籍。他们还告诉他，那人惯于称人为奴隶。拉比耶胡达宣告他就是奴隶，不得与犹太人结婚。《塔木德》继续讲述这个故事：那人去传唤拉比耶胡达到内哈尔迪亚的法官拉比纳赫曼面前受审。传票送到蓬贝迪塔后，拉比耶胡达去见拉比胡纳，寻求他的建议。拉比耶胡达问他：我该去还是不该去？拉比胡纳回答说：至于是否必须去，你并非必须去，因为你是一位德高望重之人，因此不受拉比纳赫曼的管辖。但出于荣誉的考虑……由于拉比纳赫曼是流亡首领的女婿，所以他们起身前往流亡首领的住处。拉比耶胡达到达内哈尔迪亚，发现拉比纳赫曼正在建造一道矮墙。拉比耶胡达问拉比纳赫曼：“大师难道不按照拉比胡纳·巴尔·伊迪所说的，撒母耳说的那条律法来行事吗？一旦一个人被任命为社群的领袖，他就被禁止在三个人面前做工，以免有损他地位的荣耀？”拉比纳赫曼回答说：“我只是在建造一道小小的篱笆。”拉比耶胡达问他：“律法书中记载的‘ma’akeh’这个词，或者圣贤们所说的对应词‘meḥitza’，你觉得难以接受吗？你为什么使用一个律法书和圣贤们都没有用过的词呢？”在他们的会面中，拉比纳赫曼对他说：“让师父坐在长凳上。”拉比耶胡达问他：“是智者们所说的‘safsal’这个词，还是普通人所说的‘itzteva’这个词，让你感到不悦？你为何要使用不常用的词语？”拉比纳赫曼又对他说：“让师父吃一个香橼。”拉比耶胡达说：“撒母耳说过：凡说‘etronga’的人，都显露出三分之一的傲慢。为什么呢？他应该说智者们所说的‘etrog’，或者像普通人用阿拉姆语所说的‘etroga’。说‘etronga’是势利眼的表现，因为这是贵族阶层使用的词语。”随后，他又对他说：“让师父喝一杯酒。”拉比耶胡达问他：“是智者们所说的‘ispargus’这个词，还是像普通人所说的‘anpak’这个词？”人们说，你觉得这令人反感吗？后来，拉比纳赫曼对他说：让我的女儿多纳格过来给我们倒饮料吧。拉比耶胡达对他说：撒母耳是这么说的：不可让女人做这种事。拉比纳赫曼回答说：她还是个未成年人。拉比耶胡达反驳道：撒母耳明确地说：无论成年还是未成年，都不可让女人做任何事。后来，拉比纳赫曼提议：请大师向我的妻子雅尔塔致以平安的问候。拉比耶胡达对他说：撒母耳是这么说的：女人的声音被视为裸露，不可与她交谈。拉比纳赫曼回答说：有可能……

派人转达你的问候。拉比耶胡达对他说：这是撒母耳所说的话：

