在这种情况下，我们推定他有兄弟，但不能推定他有孩子，尽管这两种说法都没有完整的证词。在这种情况下，我们会说并运用这样的逻辑：我为什么要撒谎？换句话说，如果他撒谎，他会提出更可信的说法，或者采取行动来达到预期的结果。《革马拉》解释说：如果不是为了免除她的亚瓦姆，他为什么要说他有孩子或没有兄弟呢？但如果是这样，他可以对她说：我通过离婚证书免除你的责任。因此，当他说他有孩子时，可以假定他说的是实话。鉴于上述解释，《革马拉》澄清了巴赖塔中的争议。拉比耶胡达·哈纳西坚持认为，我为什么要撒谎的说法被视为证人的证词，而证人可以出面推翻推定。因此，他无权反驳他之前的说法，说他没有孩子，并在他去世时禁止她结婚。拉比纳坦坚持认为：我为什么要撒谎，这被认为是一种推定，而一个推定不能完全推翻另一个推定。因此，即使为了禁止她，他也被认为是可信的，也就是说，如果他在去世时说他没有孩子，那么之前他有兄弟但没有孩子的推定就会恢复。米什那：如果有人将女儿许配给一个没有指定的男人，也就是说，没有指定他指的是哪个女儿，那么成年女性不包括在可以订婚的对象之内，因为他没有权利许配她们。如果有人有两个妻子所生的女儿，即每个妻子各生一个女儿，他说：“我把我的大女儿许配给了某人，但我不知道我指的是年长女儿中的长女，还是年幼女儿中的长女，还是年长女儿中最年长、但比年幼女儿年长的女儿，那么，除了年幼女儿中最年幼的女儿，其他女儿都不得许配。这是梅尔拉比的说法。约塞拉比说：“尽管存在不确定性，但除了年长女儿中最年长的，其他女儿都是允许的，因为如果一个人说‘长’而不加说明，就意味着所有女儿中最年长的。”同样，如果有人说：我娶了我的小女儿，但我不知道我指的是年轻人中最年轻的，还是老年人中最年轻的，还是比老年人更年轻的年轻人中最年长的，那么除了老年人中最年长的，其他所有人都被禁止。这是梅尔拉比的说法。约塞伊拉比说：除了年轻人中最年轻的，其他所有人都被允许。《革马拉》：《革马拉》问道：根据米什那的裁决，一个没有进一步说明就将女儿许配给别人的人肯定没有娶成年女儿，可以推断，如果他有多个未成年女孩，那么所有未成年女孩都包括在内。从《米什那》中我们可以得知，未圆房的订婚，即丈夫未与妻子圆房的订婚，在这种情况下，因为每个女人可能不是他的妻子，而是他妻子的姐妹，仍然被视为订婚，只要每个女人都需要离婚证书才能嫁给其他人。这与拉瓦的观点相矛盾，拉瓦认为未圆房的订婚根本不生效。《革马拉》驳斥了这种观点：这里我们处理的是只有两个女儿的情况，一个成年女子和一个未成年女孩。《革马拉》质疑这种解释：但《米什那》教导说：成年女子，复数形式。《革马拉》解释说：成年女子是什么意思？《米什那》不是指有多个成年女儿的父亲。而是指一般的成年女子。换句话说，当男人将自己的一个女儿许配给别人时，他们的成年女子女儿不在考虑范围内。 《革马拉》提出了一个不同的问题：这条哈拉卡显而易见，因为在这种情况下成年女性在做什么？也就是说，怎么能说父亲可以把成年女性的女儿许配给一个男人呢？他的权威只延伸到未成年女儿。《革马拉》回答说：这里我们处理的是一个成年女儿指定父亲作为代理人接受订婚的情况，而父亲却将其中一个女儿许配给了她，但没有具体说明是哪一个。为了避免你说，在这种情况下，当他接受订婚时，他是考虑到成年女儿的，因为他是她的代理人。《米什那》教导我们，一个人不能把一件能让他获益的事情——也就是他保管钱的未成年女儿的订婚——放在一边，去做一件不能让他获益的事情，也就是他没有获益的事情。

钱财存放在他成年女儿的钱箱里。《革马拉》驳斥了这种说法：难道我们面对的不是女儿对他说“作为履行你的义务的奖励，我的聘金将属于你”这种情况吗？这意味着父亲也能从成年女儿的订婚中获益。《革马拉》反驳道：即便如此，一个人也不能放弃强加于他的诫命，即未成年女儿的订婚，去履行并非直接强加于他的诫命，即成年女儿的订婚。由于她已经成年，订婚是她自己的责任。§ 米什那教导说：对于有两个女儿的人，他与其中较大的一个订婚，但不确定他指的是哪一个，梅尔拉比和约塞拉比争论哪一个是订婚对象。米什那补充说，如果他与小女儿订婚，同样的争论也适用。 《革马拉》评论道：有必要在两种情况下都阐明这条哈拉卡，因为如果米什那只告诉我们，塔纳伊姆不同意第一种情况，那么人们可能会声称，在这种情况下，拉比梅尔说，除了最小的女儿外，其他女儿都是被禁止的。原因是，既然还有一个比她小的女儿，他称呼任何不是最小的女儿为“长女”。但在这个人将小女儿许配给别人的情况下，可以说他承认拉比约塞的观点，即父亲只会称呼所有女儿中最小的一个为“小”，就像父亲尽可能称呼女儿为“长女”一样。相反，如果哈拉卡只针对这种情况，即小女儿的情况，那么人们可能会说，拉比约塞只在这种情况下表达了他的观点，原因如上所述。但在大女儿的情况下，你可能会说他承认拉比梅尔的观点。因此，米什那有必要对这两种情况进行具体说明。《革马拉》针对这些观点提出了一个问题：这是否意味着拉比梅尔认为：人将自己置于不确定的境地，即人们发表声明并承担未明确界定的义务，而拉比约塞认为人不会将自己置于不确定的境地，因为人心中只有明确界定的境地？但是，正如我们在米什那（Nedarim 60a）中了解到的那样，难道我们没有了解到这两种坦纳伊姆表达了相反的观点吗：如果有人发誓在逾越节前禁止饮酒，那么在逾越节到来之前，他都被禁止饮酒。如果他说：直到逾越节到来，那么在逾越节结束之前，他都被禁止饮酒。米什那继续说道：如果他说：直到逾越节之前，拉比梅尔说：在逾越节到来之前，他都被禁止饮酒。拉比约塞说：在结束之前，他都被禁止这样做。这表明拉比梅尔认为，人们不会将自己置于不确定的境地，因为尽管他提到逾越节的存在，这可能指的是节日的任何一天，但他并不是指逾越节本身的某一天，而是直到节日到来，而拉比约塞声称，由于不确定性，他的话适用于逾越节的每一天。这与上述关于一个男人许配女儿的米什那的解释相反。拉比哈尼娜巴尔阿夫迪米说，拉夫说：意见的归属被颠倒了，即，必须切换内达林那个米什那中各个 tanna’im 的裁决，以便它们与这里的米什那一致。同样，在巴赖塔中也教导说，原则是这样的：对于任何有固定时间的誓言，即它有效期到某个设定的日期，有人说：直到该日期之前，拉比梅尔说誓言持续到该日期结束；拉比约塞说：直到它到来。这个巴赖塔中的观点与建议的修订一致。阿巴耶说：拉比梅尔和拉比约塞之间的争论适用于两组女孩，因为拉比梅尔坚持认为她们都可以被称为：长女，除了年轻组中最小的那个。但对于一组，即如果所有女儿都是同一个母亲，每个人都同意，当父亲说：长女时，他指的是真正的长女，当他说：小女时，他指的是真正的小女儿。至于中间的女儿，她既不被称为长女也不被称为小女；而是直呼其名。 Rav Adda bar Mattana 对 Abaye 说：如果是这样，

