相反，我们在这里处理的是什么？在这种情况下，他，一个外邦债务人，把作为抵押品的发酵面包存放在他，犹太债权人那里，而他们对拉比伊扎克的说法意见不一。正如拉比伊扎克所说：债权人从哪里获得给他的抵押品，只要物品在他手中，就被视为其所有者？正如所说：“日落的时候，你一定要把抵押物还给他，让他在衣服里睡觉，为你祝福；这在耶和华你的上帝面前就是你的义”（申命记 24:13）。拉比伊扎克推断：如果债权人没有获得抵押品，那么归还抵押品的正义从何而来？在这种情况下，债权人不会放弃自己的任何东西。从这里可以得知，债权人获得了抵押品。革马拉将这一原则应用于对 baraita 的解释：第一条 tanna 认为这只适用于犹太人从同胞犹太人那里接受抵押品的情况，因此，我会阅读并应用“这对你来说将是正义”这节经文，并确定抵押品成为贷方的财产。但是，这节经文并没有提到犹太人从非犹太人那里接受抵押品的情况，因此他并没有获得抵押品；它仍然属于非犹太人。因此，当一个犹太人从他在逾越节借钱给的非犹太人那里获得发酵面包作为抵押品时，他并没有违反任何禁令，因为抵押品仍然属于非犹太人。然而，拉比梅尔认为，人们可以得出一个更有力的推论：如果一个犹太人从另一个犹太人那里获得抵押品，那么他是否会从非犹太人那里获得抵押品不是很清楚吗？然而，对于一个外邦人借钱给犹太人，用发酵面包作为抵押品，大家都一致认为他在逾越节后违反了这一禁令。在这种情况下，外邦人当然不会从犹太人那里获得抵押品，这种交易只能通过通常的获取方式完成。我们在米什那中了解到：如果一个外邦人借钱给犹太人，犹太人给他发酵面包作为抵押品，直到逾越节之后，逾越节之后他保留这个发酵面包代替付款，那么人们就可以从这个发酵面包中获益。即使假设这是指他把发酵面包存放在他这个外邦人那里的情况，你不是说外邦人不能从犹太人那里获得抵押品吗？如果是这样的话，那么为什么可以从这个发酵面包中获益呢？根据前面提到的原则，这个发酵面包仍然是犹太人的财产。革马拉 (Gemara) 解决了这个问题：这并不困难，因为在这种情况下，外邦人获得了发酵面包，因此被允许从中获益，这是因为外邦人对他说，如果他不偿还贷款，那么从现在开始，即从贷款之日起，抵押品将被收回。而那种禁止从发酵面包中获益的情况是，他没有说外邦人从现在开始会获得它。你从哪里说他区分了他说从现在开始会获得抵押品的情况和他没有说从现在开始会获得抵押品的情况？正如在巴莱塔 (baraita) 中所教导的那样：如果外邦人把在烤箱 [purni] 中烤好的面包作为贷款的抵押品交给犹太人，那么他，犹太人，就没有违反禁止它不被看到和禁止它不被找到的禁令。但是，如果他对他说：如果我不还钱，从现在起，我就把它们都给你了，那么就认为面包是犹太人的，他就违反了这一禁令。如果假设债务人说：从现在起，和他不说：从现在起，这两者之间没有区别，那么 baraita 的第一条款和后一个条款有什么不同？相反，难道不应该由此得出结论，债务人对债务人说他从现在起会得到它的情况和他不说他从现在起会得到它的情况是有区别的吗？Gemara 同意：确实，由此得出结论，情况确实如此。圣贤在托塞夫塔中教导说：如果一家商店由犹太人拥有，其内容属于犹太人，而外邦工人会定期进入该商店，那么禁止从逾越节后在那里发现的发酵面包中获益，不用说，禁止食用这种发酵面包，因为它被推定为属于犹太店主。相反，如果一家商店由外邦人拥有，其内容属于外邦人，而犹太工人进出该商店，那么可以推定逾越节后在那里发现的发酵面包属于外邦人，因此允许

逾越节后才可以吃。不用说，人们可以从这种发酵面包中获益。米什那：被山崩砸到的发酵面包被视为已被消灭，无需挖出来焚烧。拉班·西蒙·本·加米列尔说：任何发酵面包，如果被覆盖到狗都无法找到的程度，就被视为已被消灭。盖马拉：拉夫·赫伊斯达说：虽然没有必要挖出发酵面包，但人们仍然需要将心中的发酵面包消灭，以免它在逾越节期间暴露出来。虽然它现在可能看不见，但这种发酵面包可能会在逾越节期间被揭开，如果被发现，他将违反禁令。托塞夫塔教导说：狗会搜寻多深、多深？它会搜寻三掌深。拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 的儿子拉夫阿哈 (Rav Aḥa) 对拉夫阿什 (Rav Ashi) 说：关于什穆埃尔 (Shmuel) 所说的，存入的钱财被认为由未受薪的受托人安全保管，即使钱财被盗，受托人也不承担责任，只有当钱财被埋在地下时，是否需要将存入的钱财埋入三掌深，与发酵面包相当，还是不需要？他对他说：这里，关于逾越节，担心狗会因为气味找到食物，因此需要三掌深。在那里，对于钱财，需要将钱财埋起来以隐藏起来。因此，不需要将其埋入三掌深，因为动物不会寻找它，人们也看不到它。革马拉 (Gemara) 问道：如果是这样，那么需要将其埋多深？来自锡克勒城的拉弗拉姆·巴尔帕帕说：一掌宽的钱就足以被视为隐藏的钱。米什那：如果有人在逾越节不知情地吃了发酵面包的特鲁玛，没有意识到食物是特鲁玛，那么他必须支付本金和额外的五分之一。这是因为不知情的人必须向牧师赔偿特鲁玛的价值并增加价值的五分之一，即使特鲁玛在逾越节被认为是毫无价值的。如果他故意吃了特鲁玛，那么他可以免于赔偿；因为他可能会受到严厉的惩罚卡雷特，因此他可以免于支付较轻的赔偿惩罚。如果他以这种方式吃了不纯的特鲁玛，那么他甚至不需要以木材支付其货币价值，因为从不纯的特鲁玛中获益的人会将其视为燃料来计算其价值。虽然不纯净的 teruma 可以在一年中的其他时间以这种方式使用，但在逾越节，人们可能无法从发酵面包中获得任何好处，因此这种 teruma 毫无价值。GEMARA：我们在 Terumot 的米什那中了解到：不知情的情况下吃了 teruma 的人要支付本金和额外的五分之一，无论是吃的人还是喝的人。

