甚至对于用泰马油涂抹自己的人，无论是仪式上不纯的泰马还是仪式上纯的泰马，如果他不知情地消耗了这种泰马，他都必须额外支付五分之一。如果他不知情地消耗了这五分之一，那么他必须额外支付五分之一。原来的五分之一的地位与泰马本身相当，因此一个人需要为消耗它支付额外的五分之一。关于泰马的法律，圣贤们提出了一个难题：当他为这个泰马付款时，他是按照泰马的尺寸还是按照它的货币价值付款？ 《革马拉》对这个问题作了更详细的解释：如果一开始，也就是他消费了 teruma 的时候，teruma 值 4 zuz，而最后，也就是付款的时候，teruma 只值 1 zuz，那么就不会产生两难，因为在这种情况下，他肯定需要按照一开始的货币价值进行支付。这一裁决背后的理由是，他并不比小偷更坏，因此在这种情况下的法律与他从别人那里偷走财产时的法律相同。正如我们在米什那中学到的：所有小偷都必须按照被盗物品被盗时的价值偿还他们所偷的东西，即使其价值随后下降。然而，对于这样一种情况，你可以提出两难，即当它被消费时，它一开始值 1 zuz，而最后，也就是付款时，它值 4 zuz。在这种情况下的裁决是什么？他是否按照 teruma 的量来偿还，正如圣物司库可以对他说：你吃了一个 se’a，你必须偿还一个 se’a，即使 teruma 的价值增加了​​，或者他必须按照货币价值偿还，如果他吃了价值一 zuz 的 teruma，那么他就必须偿还一 zuz？Rav Yosef 说：来听听 baraita 中教导的对这个问题的答案：吃了干无花果（teruma）并向牧师支付枣子的人，愿他得到祝福，因为枣子比干无花果更值钱。当然，如果你说一个人必须按照他吃的 teruma 的量来偿还，那是因为他应该得到祝福，因为他吃了价值一 zuz 的干无花果 se’a，并回赠了一价值四 zuz 的枣子 se’a。但是，如果你说他必须按照 teruma 的货币价值偿还，那为什么他会得到祝福呢？他吃了价值 zuz 的 teruma，也支付了价值 zuz 的补偿；他的支付有什么值得称赞的呢？Abaye 说：实际上，人们可以解释他必须按照 teruma 的货币价值偿还，为什么说他会得到祝福呢？这是因为他吃了一种买家不想要的东西，即买家不喜欢的东西，但却用买家喜欢的东西支付了。因此，尽管他给出的产品的价值不高于他吃的产品，但牧师仍然更喜欢这种支付方式，因为他可以更容易地转售这些产品。Gemara 就这一争议寻求证据：我们在 mishna 中了解到：在逾越节不知情地吃了发酵面包 teruma 的人必须支付本金和额外的五分之一。当然，如果你说他必须按照他吃的 teruma 的量来付钱，那很好。因为他吃了一份 se’a teruma，所以他也必须偿还一份 se’a。但是，如果你说他必须按照 teruma 的货币价值来付钱，那就很难了，因为逾越节的发酵面包有任何货币价值吗？当然它一文不值，因为禁止从这种食物中获益。《革马拉》回答说：是的，这种发酵面包确实有货币价值。这个米什那符合谁的观点？它符合拉比 Yosei HaGelili 的观点，他说在逾越节吃发酵面包是允许的。《革马拉》对这一建议提出质疑：如果是这样，那么米什那的后一个条款说：如果他故意吃 teruma，那么他可以免于付款，也不必向牧师支付其作为木材的货币价值。但是，如果这符合拉比 Yosei HaGelili 的观点，那么为什么他可以免于向牧师支付 teruma 的价值和木材的货币价值呢？虽然由于他是故意而为，所以他可以免于支付额外的五分之一，但他仍然应该被要求赔偿他给牧师造成的经济损失，就像任何其他盗窃案一样。Gemara 回答说：他的观点与拉比 Neḥunya ben HaKana 的观点一致，正如在 baraita 中所教导的：拉比 Neḥunya ben HaKana 将赎罪日的地位与安息日的地位在付款方面视为相同。在他看来，不仅犯了可受法院判处死刑的违法行为的人，例如亵渎安息日的人，才免于在违法时产生的金钱支付。

即使是应该受到神罚的人，比如亵渎赎罪日并受到 karet 惩罚的人，也免于因这种行为而损坏的财产赔偿。因此，由于在逾越节期间食用他人发酵面包的人应该受到 karet 惩罚，因此他免于因这种行为而产生的赔偿。《革马拉》评论道：一个人是否必须根据 teruma 的计量或货币价值来偿还的问题就像 tanna’im 之间的争论，正如《托塞夫塔》中所教导的那样：如果一个人在逾越节吃发酵面包的 teruma，无论是有意还是无意，那么他都免于赔偿，并免于赔偿其木材的货币价值；这是拉比阿基瓦的说法。而拉比 Yoḥanan ben Nuri 认为他有义务赔偿。拉比阿基瓦对拉比 Yoḥanan ben Nuri 说：他能从中得到什么好处？既然禁止从这种 teruma 中获益，因此 teruma 毫无价值，那么牧师从这种 teruma 中能得到什么好处呢？拉比 Yoḥanan ben Nuri 对拉比 Akiva 说：在一年中的其他日子里，人们从仪式上不洁净的 teruma 中能得到什么好处呢？然而，非牧师仍然有义务支付他所吃的东西。尽管牧师不能吃不洁净的 teruma，但如果非牧师吃了 teruma，他必须向牧师偿还 teruma 的本金，并再加五分之一。拉比·阿基瓦对他说：不，这两种情况可以区分开来：如果你说，在一年中其他的日子里，他有义务在仪式上不洁净的 teruma 的情况下支付，尽管不允许吃它，但牧师仍然可以燃烧它并从燃烧产生的热量中获益，你是否也会对这种逾越节期间不允许吃或烧的发酵面包 teruma 说同样的话？相反，这可以与什么相比？它类似于仪式上不洁净的浆果和葡萄的 teruma，不允许吃或烧，因为浆果和葡萄不适合做柴火。托塞夫塔补充道：在什么情况下会说这句话，这些 tanna'im 对 teruma 的偿还意见不一？这是关于他以允许的方式分离 teruma 并在逾越节期间发酵的情况。但是，如果他在逾越节期间将特鲁玛与发酵面包分开，那么每个人都同意它没有被神圣化，因为它毫无价值。另一篇巴赖塔中教导说：关于“如果一个人错误地吃了神圣的东西，那么他应该再加五分之一，并将神圣的东西交给祭司”（利未记 22:14）这节经文，圣贤们解释如下：他必须给祭司一件适合奉献的物品，但在逾越节吃发酵面包特鲁玛的人除外，他免于支付特鲁玛，甚至不用支付其作为木材的货币价值；这是拉比 Eliezer ben Ya’akov 的说法。拉比 Elazar Ḥisma 认为他有责任向祭司偿还这些物品。拉比埃利泽·本·雅各布 (Rabbi Eliezer ben Ya’akov) 对拉比埃拉扎尔·哈伊斯玛 (Rabbi Elazar Ḥisma) 说：既然禁止食用这种发酵面包，那么牧师能从中得到什么好处？拉比埃拉扎尔·哈伊斯玛 (Rabbi Eliezer ben Ya’akov) 对拉比埃利泽·本·雅各布 (Rabbi Eliezer ben Ya’akov) 说：在一年中其他的日子里食用仪式上不洁的面包，而非牧师食用后必须向牧师支付费用，能得到什么好处呢？拉比埃利泽·本·雅各布 (Rabbi Eliezer ben Ya’akov) 对他说：不，这两种情况需要区分开来：如果你说，在一年中其他的日子里，他有义务支付仪式上不洁的面包的费用，虽然不允许食用，但牧师仍然可以焚烧它，并从焚烧产生的热量中获益，那么，对于逾越节期间不允许食用或焚烧的发酵面包，你是否也说同样的话？拉比埃拉扎尔·伊斯玛 (Rabbi Elazar Ḥisma) 对他说：逾越节时，即使是发酵面包的残渣也可以焚烧，因为如果牧师愿意，他可以将其扔到他的狗面前，或者将其烧在食物下面，因为拉比埃拉扎尔·伊斯玛 (Rabbi Elazar Ḥisma) 同意拉比约塞·哈格里利 (Rabbi Yosei HaGelili) 的观点，即人们可以在逾越节期间从发酵面包中获益。

