拉维纳说，这项巴赖塔 (baraita) 是关于祭品的，应作如下解释：如果法庭按照他们自己的指示行事，这就好像是一个男人与女人之间的故意行为，因此她不必带来祭品，因为遵循法庭裁决的人可以免于带来祭品（见 Horayot 2a-b）。如果她根据证人的证词结婚，这就好像是一个男人与女人之间的无意行为，因此她需要带来祭品。如果你愿意，请以如下方式驳斥拉夫·谢舍特 (Rav Sheshet) 的难题：这第一项巴赖塔 (baraita) 免除了被禁止的女人的离婚证书，这是拉比的观点，他们禁止处于这种情况的女人与她的丈夫结婚，即使她已经根据证人的证词嫁给了另一个人。你应该通过阅读 baraita 中的相关条款来回答这个难题：但根据证人证言结婚的已婚妇女除外，这也包括经法院许可结婚的妇女，因为她也需要离婚证书。§ Ulla 对 Rav Sheshet 的推理提出了异议：我们这样说理由吗：她能做什么？当一个女人无法避免罪孽时，她是否被认为是在胁迫下行事？但我们不是在 mishna (Gittin 79b) 中学到了什么：如果一个男人写了离婚证书，并根据不合适的王国 [hogenet] 注明日期，即不统治他们居住地的王国；或者根据米底王国或希腊王国，这些王国已经不存在了；或者他根据圣殿的建造或圣殿的毁灭来注明日期；同样，如果离婚证书是在东方签发的，而他却在西方写了某个地方，或者在西方签发的，而他却在东方写了某个地方，那么这份离婚证书就是无效的。因此，如果她嫁给了另一个男人，她必须离开这个人和那个人，包括给她离婚证书的人和她的新丈夫。米什那在这里提到的所有这些事情，对已婚妇女非法再婚的惩罚，都适用于她。《革马拉》问道：但是为什么呢？让我们说：她能做什么。她是在胁迫下这么做的，因为她认为离婚证书有效，所以她再婚了。《革马拉》回答说：这个女人并没有在胁迫下这么做，因为她应该让学者宣读离婚证书，学者会告诉她离婚证书无效。拉夫·希米·巴尔·阿什说：来听听不同的证据。如果一个人娶了自己的耶瓦玛，而耶瓦玛的情敌妻子又娶了别人，而这名耶瓦玛后来被发现性发育不良，这意味着她永远没有资格娶寡嫂，因此她的性交行为并不能使她的情敌妻子免于娶寡嫂，那么情敌妻子必须离开这名耶瓦玛和那名耶瓦玛，也就是说，她的丈夫必须给她一份休书，她不得嫁给耶瓦玛，所有这些条件都适用于她。但为什么呢？我们再问：她能做什么呢？《革马拉》回答说：这并不能作为证据，因为她应该等到明确证明另一名妻子并非性发育不良后再行娶寡嫂。 Abaye 说：你听我说：对于所有被禁止与之发生关系的人，圣贤说过他们免除了他们的敌对妻子的责任，如果这些敌对妻子结婚了，而这些被禁止的女人中有一个被发现性发育不全，这意味着她根本不需要履行娶寡嫂制的义务，而应该娶寡嫂制的是敌对妻子，那么敌对妻子就必须抛弃这一切，所有这些事情都对她适用。但是为什么呢？让我们说：她能做什么。Gemara 像以前一样回答：她应该等待。Rava 说：你听我说：一名抄写员为男人写了一张离婚证书，为女人写了一张收据，这样男人应该把离婚证书交给他的妻子，妻子应该在递交婚约后把收据交给他。抄写员犯了错误，把离婚证给了女人，把收据给了男人，让他们误以为他有离婚证，她有收据，于是他们互相递交文件，这一份给了那一份，那一份给了这一份。过了一会儿，事情明朗了，离婚证在男人手里，收据在女人手里，根本没有办理离婚手续。如果女人在此期间嫁给了别人，她就必须离开这一个，离开那一个，所有这些事情都适用于她。但为什么呢？让我们说：她能做什么？《革马拉》回答说：同样，她应该请专家宣读离婚证。拉夫·阿什说：来听听：如果一个男人改变了他的名字，或者他妻子的名字，或者他所在城市的名字，或者她所在城市的名字

ty，然后她再婚，她必须离开这一个和那一个，所有这些惩罚都适用于她。但为什么呢？让我们说：她能做什么。《革马拉》回答说：再次，她应该找一位学者宣读离婚证书。拉维纳说：来听听：一个男人因为一个女人离过婚而娶了她。然而，她实际上收到的是一张空白的离婚证书，也就是说，缺少一个签名。这是一种特殊的离婚证书，折叠并缝制的。它需要与它包含的行数一样多的证人。如果这种离婚证书没有足够的证人，它就是无效的。在巴莱塔的例子中，如果这个女人在收到这份离婚证书后嫁给了另一个男人，她必须离开这一个和那一个，所有这些惩罚都适用于她。再次，问题是：她能做什么？《革马拉》像以前一样回答：她应该找一个人宣读离婚证书，告诉她离婚证书无效。 《革马拉》记载：拉夫帕帕考虑采取行动，允许一名妇女回到她丈夫身边，理由是：她当时能做什么？在她无法澄清问题的情况下，他裁定她应被视为是在胁迫下行事。拉夫耶霍舒亚的儿子拉夫胡纳对拉夫帕帕说：但是在所有这些米什那约特中，不是反复教导说这种论点是不可接受的吗？拉夫帕帕对拉夫耶霍舒亚的儿子拉夫胡纳说：我们不是已经解决了这些米什那约特吗？我们解释说，在那些特殊情况下，她确实可以选择澄清问题。他对他说：我们应该坚持并依赖答案吗？诚然，我们找到了一些解决这些问题的方法，但困难的积累表明：她当时能做什么，这种理由是不可接受的。事实上，拉夫帕帕不再遵循他最初的意图，并没有做出宽大的裁决。 §《革马拉》从另一个角度讨论了米什那一案。拉夫·阿什说：“我们不关心谣言。”换句话说，如果有未经证实的谣言说丈夫还活着，法庭就不会理会。《革马拉》问道：“他指的是哪种谣言？”如果我们说这是指这名女子嫁给另一名男子后流传的谣言，拉夫·阿什已经说过一次了，正如拉夫·阿什所说：

