如果他使她怀孕，她就不能食用 teruma，因为她怀的是以色列胎儿。如果胎儿在子宫内被割断，即她流产，她可以食用 teruma。如果该男子是与以色列妇女性交的祭司，她就不能食用 teruma。如果他使她怀孕，她仍然不能食用 teruma，因为胎儿不能让母亲食用。如果她生下孩子，她可以因为她的孩子（一名祭司）而食用 teruma。因此，在这种情况下，儿子的权力大于父亲的权力，因为这个孩子的父亲不允许妇女食用 teruma，但儿子可以。奴隶因与妇女性交而剥夺妇女食用 teruma 的资格，但他不会因为他是妇女的后代而剥夺妇女的资格。为什么会这样？在什么情况下，奴隶理论上会因为他是妇女的后代而剥夺妇女的资格？如果以色列妇女嫁给了牧师，或者牧师的女儿嫁给了以色列人，并为他生了一个儿子，而儿子去与女仆发生性关系（这是性交的绰号，因为与女仆发生性关系是可耻的），而她为他生了一个儿子，那么这个儿子就是奴隶。如果后者的父亲的母亲是嫁给了牧师的以色列人，而她的丈夫死了，她就不能为孙子吃 teruma，因为他不是牧师而是奴隶。另一方面，如果她是嫁给了以色列人的牧师的女儿，而丈夫死了，只留下这个孙子，她可以吃 teruma，因为孙子不被视为他父亲的后代。mamzer 剥夺了妇女吃 teruma 的资格，也允许妇女吃 teruma。为什么呢？如果以色列女子嫁给了祭司，或者祭司的女儿嫁给了以色列人，为他生了一个女儿，而女儿嫁给了奴隶或外邦人，为他生了一个儿子，这个儿子就是 mamzer。如果他母亲的母亲是嫁给了祭司的以色列女子，即使她的丈夫死了，她也可以吃 teruma，因为她有祭司留下的后代。相反，如果她是嫁给了以色列人的祭司的女儿，即使她的以色列丈夫死了，她也不能吃 teruma，因为她有祭司留下的后代。即使是大祭司，有时他也会禁止祖母吃 teruma。为什么呢？如果祭司的女儿嫁给了以色列人，为他生了一个女儿，而女儿嫁给了祭司，为他生了一个儿子，这个儿子就适合做大祭司，站在祭坛上侍奉。这个儿子允许他的母亲享用 teruma，因为他是一名祭司。然而，他却剥夺了他外祖母享用 teruma 的资格，因为他是她以色列丈夫的后代。这位祖母可以不以为然地说：不要再有像我女儿的儿子，大祭司那样的人，因为他剥夺了我享用 teruma 的资格。GEMARA：我们已经知道，痴愚者的婚姻无效，正如圣贤在 baraita 中所教导的：对于与妇女结婚并去世的痴愚者和未成年男孩，他们的妻子可以免于 ḥalitza 和利未婚。§ 米什那中说：怎么会这样？如果以色列人与祭司的女儿发生婚外性交，她可以享用 teruma。如果他使她怀孕，她就不能享用 teruma。 《革马拉》问道：既然如果他让她怀孕了，她就不能参与，那么让我们关注以色列人和祭司的女儿之间的任何性交情况，以免他让她怀孕，从而禁止她参与 teruma。我们不是从米什那中学到的吗？如果两个男人与两个女人订婚，然后在他们进入婚礼华盖时，他们意外地交换了妻子，并在当晚与对方的妻子发生关系，在这种情况下，在发现意外后，法庭会将妻子与丈夫分开三个月，以免她们怀上了她们认为是丈夫的男人的孩子，因此胎儿是 mamzer，尽管他们只进行过一次性交（33b）？ 《革马拉》回答说，拉夫·胡纳的儿子拉巴说：圣人们担心血统，因此他们下令丈夫和妻子分居三个月，以防止孩子血统不明的可能性。但是，他们并不担心禁止非牧师吃特鲁马。《革马拉》问道：他们不担心特鲁马吗？《巴赖塔》不是教导说，如果丈夫在我死前一小时对妻子说：这是你的离婚证明，如果她是嫁给牧师的以色列妇女，她就被禁止立即吃特鲁马，因为圣人们担心她的丈夫可能会在一小时内死去吗？相反，拉夫·胡纳的儿子拉巴说：他们担心通过婚姻行为受孕，但担心

他们并不担心她因淫乱性交而怀孕，因为妇女通常会采取预防措施确保自己不会怀孕。《革马拉》问道：那么他们担心婚姻吗？《巴赖塔》中不是这样教导吗：如果一位牧师的女儿嫁给了一位以色列人，而她的丈夫在同一天去世，那么她需要浸礼以净化自己，因为他们的性交让她在仪式上不洁，但是她可以在当天晚上享用特鲁玛？显然，圣人们并不担心她因最初的性交行为而怀孕，即使是婚姻行为。拉夫·哈伊斯达说道：她只在丈夫死后四十天才会浸礼和享用特鲁玛，那时仍然没有理由担心，因为如果她没有怀孕那么她就没有怀孕。如果她怀孕了，那么在受孕四十天之前，胎儿都只是水。它还不被视为生物，因此并不会使其母亲失去享用 teruma 的资格。阿巴耶对他说：如果是这样，那么按照 baraita 的后半句说：一旦她子宫中的胎儿显而易见，她就被追溯毁灭了。她之前食用 teruma 的行为被追溯禁止。显然，怀孕会立即使她失去享用 teruma 的资格。因此，她可以在丈夫死后立即享用 teruma 的原因是，圣人们并不关心她怀孕了。拉夫·哈伊斯达回答说：她被追溯毁灭的时期是多长？从胎儿显而易见的那一刻起，一直到怀孕开始后的四十天。在怀孕的前四十天，她不会被追溯毁灭，因为胎儿还不被视为生物。有言道：关于一个男人在岳父家，也就是结婚前与未婚妻发生性关系，拉夫说，这个孩子是 mamzer，因为未来的丈夫不被视为他的父亲。而 Shmuel 说，这个孩子是 shetuki，一个父亲不明的孩子。拉瓦说：如果传闻她与他人发生性关系，拉夫的说法是有道理的。但是，如果没有传闻她与他人发生性关系，我们就会把孩子归于他，也就是说，我们假设孩子是未婚妻的儿子。拉瓦说：我从哪里说的？我断言的来源是什么？来源是 mishna，它教导说，如果一个牧师与一个以色列女人发生婚外性关系，并且她生了孩子，她可以分享她孩子的 teruma，这个孩子是一个牧师。情况是什么？如果我们说，据传她与他人发生过性关系，即使她生了孩子，为什么她可以吃 teruma 呢？难道不应该担心孩子的父亲不是牧师吗？相反，难道这不是据传她与他发生过性关系，而没有据传她与他人发生过性关系的情况吗？如果在 mishna 中，她与这位牧师发生性关系是被禁止的，而与那个据传没有与她发生过性关系的非牧师发生性关系也是被禁止的，尽管如此，我们还是把孩子归咎于牧师，那么在这里，她与那个不是她未婚夫的男人发生性关系是托拉的禁止，而与这个男人，她的未婚夫，发生性关系是托拉法律允许的，难道她的未婚夫不应该被视为父亲吗？因此，只有当该女子被传闻与他人发生性关系时，Rav 的说法才成立。Abaye 反驳了他的证据，对他说：实际上，我可以告诉你，只要有传闻说她与他（她的未婚夫）发生过性关系，即使没有传闻说她与他人发生过性关系，Rav 也说孩子是 mamzer。原因是什么？我们说，由于她向未婚夫暴露了自己，尽管他们还没有结婚，但她显然也向其他人暴露了自己。而你引用来支持你的说法的 mishna 指的是他们俩被单独关押在监狱里的情况。因此，她与另一个男人发生性关系是没有问题的。这是 Rav 和 Shmuel 之间争论的一个版本。有人说，当未婚夫承认他与她发生过性关系时，每个人都同意我们把孩子扔给他。相反，他们的争论表述如下：在一名已订婚的女子怀孕的情况下，如果她的未婚夫否认与她发生过性关系，拉夫说孩子是“妈咪”，而施穆尔说孩子是父亲身份不明的孩子。拉瓦说：拉夫的说法是有道理的，因为没有传言说这名女子与他发生过性关系，而且她是

据称，该儿童曾与他人发生过性关系。因此，可以推测该儿童是一名“混蛋”。
