以下是这段英文的中文翻译：

---

一个丈夫如果获得了妻子在婚姻中带来的财产的权利，他应该用部分利润购买一卷托拉卷轴。拉瓦说：即使他进入了一个商业投资并获得了大量利润，他也应该这样做。拉夫·帕帕说：即使他找到了一件丢失的物品，他也应该这样做。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎赫说：他不必用这些钱来委托书写托拉卷轴，因为即使他用这些钱书写一副经文盒，这也是一个善行，其功德也会让他保留其余的钱。拉夫·哈宁说，有人说是拉比·哈尼纳说：这个经文暗示了这一点。正如所写的：“以色列向主许愿说：‘如果你确实把这个人民交到我的手中，那么我将把他们的城市奉献给你’”（民数记21:2），这表明一个想要成功的人应该将他部分的收入献给上帝。

塔木德现在引用了与饮酒有关的额外教导。拉米·巴尔·阿巴说：走一里路，同样地，哪怕只是稍微的睡眠，也能消除一个人所喝的酒的效果。拉夫·纳赫曼说，拉巴·巴尔·阿武赫说：这只适用于喝了四分之一洛格酒的人，但对于喝了超过四分之一洛格酒的人，这个建议无效。在这种情况下，走这样一段距离会使他更加忙碌和疲惫，而少量的睡眠会使他更加醉酒。塔木德提出问题：走一里路真的能消除酒的效果吗？难道不是在一个巴赖塔中教导的：有一次拉班·甘美利尔骑着驴，从阿科到凯兹夫，他的学生拉比·艾莱在他后面走。拉班·甘美利尔在路上发现了一些上等的面包，他对他的学生说：艾莱，把这些面包从路上拿走。继续前进时，拉班·甘美利尔遇到一个外邦人，对他说：马夫盖，把这些面包从艾莱那里拿走。艾莱跟着外邦人并问他：你从哪里来的？他说：从附近的守卫城镇。他问：你叫什么名字？外邦人回答：我的名字是马夫盖。接着他问：拉班·甘美利尔以前见过你吗，因为他知道你的名字？他说：没有。塔木德中断了故事进行评论：当时我们知道拉班·甘美利尔通过神圣的灵感知道了外邦人的名字。我们还从拉班·甘美利尔的行为中学到了三个哈拉卡：我们学到一个人不应当路过食物，即如果一个人看到地上有食物，他必须停下来捡起来。我们还学到我们遵循多数旅行者。由于这个地区主要由外邦人居住，拉班·甘美利尔认为这个面包属于外邦人，因此犹太人禁止食用。所以，他命令把它给外邦人。我们进一步学到，关于外邦人拥有的发酵面包，在逾越节之后可以受益。这段记载发生在逾越节之后不久。通过将面包给外邦人而不是按照发酵面包剩余的哈拉卡来焚烧它，拉班·甘美利尔从中获得了一定的好处，即外邦人的感激，这种好处被视为有货币价值。

塔木德继续叙述：当拉班·甘美利尔到达凯兹夫时，有人来请求他解除誓言。拉班·甘美利尔对与他在一起的人，即拉比·艾莱说：我们之前喝了四分之一洛格的意大利酒吗？他说：是的。拉班·甘美利尔回答：如果这样，那就让他跟随我们，直到酒的效果消失之后，我们再考虑他的事。那个人跟随他们走了三里路，直到拉班·甘美利尔到达提尔阶梯。当他到达提尔阶梯时，拉班·甘美利尔从驴上下来，按照法官的习惯，用披肩包裹自己，以便坐下来进行审判，他坐下来解除誓言。塔木德继续：当时我们从拉班·甘美利尔的行为中学到了许多哈拉卡：我们学到了四分之一洛格的意大利酒会使人醉酒，我们学到了一个醉酒的人不能发出哈拉卡裁决，我们学到了走路可以消除酒的效果，最后我们学到了一个人不能在骑着动物、走路或站立时解除誓言，只能在坐下时解除。在任何情况下，巴赖塔教导我们拉班·甘美利尔发现走三里路是为了在喝酒之后变清醒的必要条件。

塔木德解决了矛盾。意大利酒的特点是更容易醉酒，因此需要更长的活动时间来消除其效果。塔木德提出问题：但拉夫·纳赫曼不是说拉巴·巴尔·阿武赫说：这只适用于喝了四分之一洛格酒的人，但对于喝了超过四分之一洛格酒的人，走这样的距离会使他更加忙碌和疲惫，而少量的睡眠会使他更加醉酒？如果意大利酒比其他酒更容易醉，那四分之一洛格酒不应该像其他酒的更多量一样吗？塔木德回答：骑在动物上不同于走路；因为他不是步行，所以这不是那么疲惫的活动。因此，骑三里路不会使他疲惫，反而会消除酒的效果。塔木德补充说：既然你得出了这个结论，根据拉米·巴尔·阿巴的说法，他说走一里路就足够了，这也不困难，因为他也可以说骑马不同于走路。既然不步行，酒的效果不会被迅速消除。因此，三里路是必要的。

塔木德提出一个关于故事细节的问题：拉班·甘美利尔真的需要下驴才能解除誓言吗？但拉夫·纳赫曼不是说：一个人可以在走路、站立或骑马时解除誓言吗？那么，为什么拉班·甘美利尔下了驴呢？塔木德回答：这是一个坦奈的争议，因为有一种观点认为，一个人可以仅凭悔意开辟解除誓言的可能性。换句话说，不需要寻找特别的理由来解除誓言，只需确认他后悔了即可。这可以很容易地完成，即使是在走路、站立或骑马时。而另一种观点认为，一个人不能仅凭悔意开辟解除誓言的可能性。相反，必须找到一个开口，即一个特别的理由来解除誓言，这需要对誓言的情况进行详细分析。这个任务必须在没有干扰的情况下进行，也就是说必须坐下（托索福特）。正如拉巴·巴尔·巴尔·哈纳所说，拉比·约哈南说：拉班·甘美利尔为那个人开辟解除誓言的可能性时用了什么，即他为他找到了什么开口？拉班·甘美利尔引用了经文：“有人言语如同刀刺，但智慧之舌带来健康”（箴言12:18），并解释道：谁许下了誓言，就像被刀刺一样，因为他可能无法履行它。因此，一个人不应该发誓。若你知道发誓的人可能会被处决，你会发誓吗？相反，智慧之舌是治愈的，因为当一个智者解除誓言时，他将其 retroactively 解除，就好像一个人从未发过誓一样。

塔木德继续分析巴赖塔。大师之前说：从拉班·甘美利尔的事件中学到的哈拉卡之一是一个人不能路过食物；相反，一个人必须尊重食物并捡起来。拉比·约哈南在拉比·西蒙·巴尔·约哈伊的名义下说：这个裁决只在早期世代传授，当时犹太女人不习惯使用巫术。然而，在后来的世代中，当犹太女人习惯使用巫术时，可以路过食物，因为面包上可能施了咒语，一个人不应将自己置于不必要的危险中。有一位智者教导：如果面包是完整的，可以路过，因为它们可能是为了巫术而放置的；然而，如果它们是碎片的，则不能路过，因为碎片的面包不会用于巫术。拉夫·阿西对拉夫·阿希

说：他们不在碎片面包上施巫术吗？难道经文没有写到巫术： “你们因一把大麦和几块面包使我在我民中亵渎”（以西结书13:19）？塔木德回答：经文并不是说他们用面包碎片进行巫术，而是他们拿这些碎片作为报酬。拉夫·谢舍特在拉比·埃拉扎尔·本·阿兹亚的名义下说：
