**Gemara:**

阿巴耶·巴尔·阿文和拉夫·希纳纳·巴尔·阿文正在坐着，阿巴耶坐在他们旁边，他们坐在一起讨论：拉比梅尔的观点很明确，因为他认为外邦人的居住地被视为重要的居住地。换句话说，外邦人住在院子里被视为有份额的居民。由于他无法与犹太人共同参与eiruv，因此他使犹太人不能从他的房子走到院子里，或从院子里走到他的房子。因此，一个犹太人住在院子里和两个犹太人住在院子里的情况没有区别。在这两种情况下，外邦人都会使携带变得禁止。那么拉比以利泽尔·本·雅各布持什么观点呢？如果你说他认为外邦人的居住地被视为重要的居住地，那他应该即使只有一个犹太人在院子里也会禁止携带。如果不被视为重要的居住地，他应该即使有两个犹太人在那里也不会禁止携带。阿巴耶对他们说：你们的基本假设是基于错误的前提。拉比梅尔真的认为外邦人的居住地被视为重要的居住地吗？难道托塞夫塔没有教导过：外邦人的院子就像动物的圈栏一样，也就是说，正如动物圈栏不会使院子里携带禁止一样，外邦人的居住本身也不会对犹太人施加限制。相反，这种解释必须被驳回，米示那中的争议应该以不同的方式理解：每个人都同意外邦人的居住地不被视为重要的居住地，在这里他们对一个命令的争议存在，以防止犹太人学习外邦人的方式。争议在于这个命令是否仅适用于有两个犹太人住在院子里的情况，还是即使只有一个犹太人住在那儿也适用。争议可以这样理解：拉比以利泽尔·本·雅各布认为，由于外邦人被怀疑有流血行为，因此一个犹太人与外邦人共同住在院子里是不寻常的。然而，两个或更多的犹太人住在一起则不罕见，因为他们会互相保护。因此，对于两个犹太人，他们通常会和外邦人住在同一个院子里，贤人们颁布了一个命令，使外邦人使他们携带变得禁止。这样会给与外邦人同住的犹太人带来很大不便，从而促使犹太人远离外邦人。通过这种方式，贤人们试图阻止犹太人学习外邦人的行为。然而，对于一个犹太人来说，他与外邦人共同住在同一个院子里并不常见，贤人们没有颁布命令，认为外邦人使他不能携带，因为贤人们不会对不常见的情况颁布命令。另一方面，拉比梅尔认为有时会发生一个犹太人与外邦人住在同一个院子里，因此在这种情况下也是适用的。因此，贤人们说：eiruv在有外邦人居住的地方无效，放弃对院子的权利在有外邦人居住的地方也无效。因此，在有外邦人居住的院子里，携带是被禁止的，除非外邦人将他的财产租给犹太人用于eiruv，无论住在那里的是几个犹太人。而由于外邦人不会愿意将他的财产用于这个目的，生活条件将变得过于紧张，促使犹太人搬迁。Gemara提出一个问题：外邦人不愿意将他的财产用于eiruv的原因是什么？如果你说这是因为外邦人担心他们可能会根据这个租赁占有他的财产，这对于要求完全租赁的人来说是合理的，即租赁必须根据所有租赁的法律是正确有效的。然而，对于只要求象征性租赁的人，即所有需要的是一个看似租赁的象征性姿态，这又该怎么说呢？外邦人会理解这不是一个真正的租赁，因此他不会担心租赁他的住所。正如阿摩拉伊们就这个问题争论如下：拉夫·希斯达说我们需要一个完全的租赁，而拉夫·谢舍特说：一个象征性的租赁就足够了。提到这个争论后，Gemara现在澄清其细节：什么是象征性租赁，什么是完全的租赁？如果你说完全的租赁指的是一个人给另一人一个佩鲁塔作为租金，而在象征性租赁中他提供的少于佩鲁塔的价值，这就成了问题。是否有人说从外邦人那里租赁少于佩鲁塔价值的租赁无效？难道拉比伊察克，拉比雅各布·巴尔·吉约雷的儿子，没有以拉比约哈南的名义发出：你应该知道，人们可以从外邦人那里租赁，即使租金少于佩鲁塔的价值？拉比希耶·巴尔·阿巴也说，拉比约哈南说：诺亚人，即被处以死刑的外邦人，即使他偷了少于佩鲁塔价值的东西，根据诺亚人的法律，他的财产也是有价值的，因此，即使它的价值很小，外邦人也不愿意放弃他的权利；因此，对任何价值的物品盗窃的禁止适用。而在诺亚人的情况下，被偷的物品不能归还，因为只有犹太人获得了通过归还被偷物品的补救措施。少于佩鲁塔的价值不被视为货币的原则只适用于犹太人。对于外邦人，它具有货币价值，因此可以以这种金额租赁。相反，完全租赁和象征性租赁的区别应该这样解释：完全租赁是指通过法律文件和官员担保确认的租赁；而象征性租赁是指没有法律文件和官员担保的租赁，一种在法院上无法强制执行的协议。根据这个解释，Gemara重复了之前提到的外邦人对租赁的担忧：这对于要求完全租赁的人来说是合理的，因为很明显为什么外邦人会拒绝租赁他的财产。但对于要求象征性租赁的人，这又该怎么说呢？为什么外邦人不愿意租赁他的住所？Gemara回答：即便如此，外邦人担心的是巫术，即担心这个程序被用来对他施加魔法，因此他不愿意租赁他的住所。Gemara审视了在之前讨论中提到的托塞夫塔的裁定。回到实际问题：外邦人的院子就像动物的圈栏一样，可以在院子里和从院子到房子里携带，因为eiruvin的法律不适用于外邦人的住所。但如果有一个犹太人与外邦人一起住在同一个院子里，外邦人使犹太人从他的房子到院子里或反之处于禁止状态。只有当他在安息日的期间租用外邦人的财产时，犹太人才能在那儿携带。这是拉比梅尔的说法。拉比以利泽尔·本·雅各布说：实际上，外邦人不会使犹太人携带变得禁止，除非在同一个院子里有两个犹太人，他们如果没有eiruv会相互禁止携带，而外邦人的存在使eiruv无效。
