**Gemara:**

拉夫·哈姆努纳在拉夫·希斯达在世的岁月中，在哈塔·德阿尔盖兹镇上作出法律裁定，尽管拉夫·希斯达是他的老师。Gemara叙述说，拉维那曾在巴比伦检查一把屠宰刀，以检查是否适合屠宰，这时他的老师拉夫·阿希也在巴比伦。拉夫·阿希对他说：大师为何这样做？弟子在老师在世时作出裁定不是被禁止的吗？拉维那对他说：拉夫·哈姆努纳在拉夫·希斯达在世时在哈塔·德阿尔盖兹镇上作过法律裁定，因为他们不在同一个城镇，尽管他们都在巴比伦。既然我与您不在同一个城镇，理应我也被允许作出裁定。拉夫·阿希对拉维那说：实际上，拉夫·哈姆努纳在拉夫·希斯达在世时并没有作出法律裁定，这才是正确的传统。拉维那对拉夫·阿希说：事实上，有人说拉夫·哈姆努纳作过裁定，也有人说他没有作过裁定，这两种传统都是正确的。拉夫·哈姆努纳在拉夫·胡那在世时，他的主要老师，完全没有作过裁定，但在拉夫·希斯达在世时他作过裁定，因为拉夫·哈姆努纳是拉夫·希斯达的同事。既然我也是大师的弟子和同事，我也应该被允许在不在同一个城镇的情况下检查屠宰刀。拉瓦说：一位托拉学者可以为自己检查刀并用来屠宰，而不必向本地的贤人展示。Gemara叙述说，拉维那碰巧来到拉瓦的家乡梅霍扎。他的主人拿出一把屠宰刀给他看。他对主人说：去，把它带到拉瓦那里，让镇上的贤人检查一下。主人对他说：难道大师不是持有拉瓦所说的：一位托拉学者可以为自己检查屠宰刀吗？在这种情况下，我是为您屠宰这刀。拉维那对他说：既然我只是从您那里买肉，这不算是我为自己屠宰，因此拉瓦的原则不适用。Gemara列举了以下讨论中提到的贤人的记忆法：Zila Lehanya：哈格罗尼亚的拉比以拉泽尔；Maḥlif：拉夫·阿巴·巴尔·塔哈利法；Ika：拉夫·阿哈·巴尔·伊卡；Ya’akov：拉夫·阿哈·巴尔·雅各布。Gemara现在叙述说，哈格罗尼亚的拉比以拉泽尔和拉夫·阿巴·巴尔·塔哈利法碰巧来到拉夫·阿哈（拉夫·伊卡之子）的家，地点在拉夫·阿哈·巴尔·雅各布的管辖范围内。拉夫·阿哈（拉夫·伊卡之子）想给他们准备一只第三胎小牛，其肉被认为是一种美味。他拿出一把屠宰刀给他们看。拉夫·阿巴·巴尔·塔哈利法对他们说：我们是否不应考虑尊重长者拉夫·阿哈·巴尔·雅各布，把刀给他检查一下，因为这是他的城镇？哈格罗尼亚的拉比以拉泽尔对他们说：这是不必要的，因为拉瓦曾说过：一位托拉学者可以为自己检查刀。哈格罗尼亚的拉比以拉泽尔随后检查了刀，但后来因忽视对高级拉比的尊重而遭到天谴。Gemara表示惊讶：哈格罗尼亚的拉比以拉泽尔犯了什么错误？难道拉瓦不是说：一位托拉学者可以为自己检查屠宰刀吗？Gemara回答：情况不同，因为他们已经开始讨论尊重拉夫·阿哈·巴尔·雅各布的问题。如果拉夫·阿哈·巴尔·雅各布的名字没有被提及，他们将被允许自己检查刀。但一旦提到了他的名字，他们应该把刀送给他。这种行为被视为不尊重。如果你愿意，你可以说：拉夫·阿哈·巴尔·雅各布不同，因为他在年龄和智慧上都很卓越，因此比普通贤人更值得尊重。拉瓦说：即使通常情况下弟子在老师的地方作出法律裁定是被禁止的，如果这样做是为了使另一个人远离他正在犯的禁忌，即使在老师面前，这似乎也是允许的。Gemara叙述说，拉维那曾坐在拉夫·阿希面前，看到一个人把他的驴子绑在一棵棕榈树上，违反了贤人们关于安息日不得利用树木的禁令。他提高声音抗议，但那个人不理会他。拉维那对拉夫·阿希说：让这个人因违反贤人的话并无视学者的谴责而受到逐出教门的惩罚。之后，拉维那对拉夫·阿希说：像我刚才在您面前的行为，这种行为是否显得不尊重？拉夫·阿希对他说：关于这点，有所说： “没有智慧，没有理解，也没有谋略能敌得过主” （箴言21:30）。贤人们解释这节经文为：凡涉及到亵渎神明的情况，即使对老师的智慧和理解也不需要尊重，要反对不当行为。拉瓦说：即使在老师的地方，若弟子作出法律裁定而不是为了防止他人犯禁忌，以下区分适用：在老师实际在场时，弟子被禁止作出这样的裁定，如果这样做，他有可能遭受天谴。然而，当他不在实际场所时，弟子仍然被禁止作出裁定，但他不会遭受天谴。Gemara问道：弟子如果在老师不在场时作出裁定，他真的不会遭受天谴吗？但在巴赖塔中教导是这样的：拉比以利泽尔说：亚伦的儿子们之死仅仅是因为他们在摩西面前作了法律裁定？他们依据什么解释必须把火放在祭坛上，而不是等着火从天降下来？经文中写道：“祭司亚伦的儿子们要把火放在祭坛上，把木柴摆在火上”（利未记1:7），这使他们说：尽管火从天降下来，但仍然是一个命令要带上普通火。尽管他们从经文中得出了这一点，但他们因在老师面前作出裁定而受到了惩罚。还提到拉比以利泽尔有一个弟子在他面前作了法律裁定。拉比以利泽尔对他的妻子伊玛·沙洛姆说：我会很惊讶如果这个人能够活到年底，即他能活到年末。结果，确实他没有活到年末。他的妻子对他说：你是先知吗？他说：我不是先知，也不是先知的儿子，但我有一个传统：任何在老师面前作法律裁定的人都会遭受死刑。而拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说，拉比约哈南说：那个弟子名叫耶胡达·本·古尔亚，他离拉比以利泽尔三帕桑。显然，即使他没有在老师面前作裁定，也会遭受死刑。Gemara回答：实际上，这个事件发生在老师的实际在场，这就是为什么那个弟子受到了惩罚。提到的距离是指学生平时的位置和老师之间的距离。Gemara表示惊讶：但拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说他离老师三帕桑。这意味着这是他在作裁定时的距离。Gemara回答：根据你的推理，故事的细节必须与裁定的时间相关，为什么要提及他的名字和父亲的名字？相反，细节的提供是为了使你不要说这是一个寓言。这也是为什么提供了关于学生平时位置的细节。这并不与耶胡达·本·古尔亚在老师实际在场时作裁定的事实相矛盾。Gemara继续讨论相同的话题。拉比·希雅·巴尔·阿巴说，拉比约哈南说：谁在老师面前作出法律裁定，就应受蛇咬的惩罚，如经文所述：“以利户，巴拉赫的儿子回答说，我年轻，你们年老，所以

我犹豫不决，害怕，不对你们说我的意见”（约伯记32:6），经文写道：“带着爬行物的毒液”（申命记32:24），指的是蛇。以利户的话是这样理解的：我必须为在老师面前发言而感到抱歉，因为这样做的人将受到蛇咬的惩罚。泽厄里说，拉比哈尼纳说：谁在老师面前作出法律裁定，就被称为罪人，如经文所述：“我把你的话藏在心里，好使我不犯罪于你”（诗篇119:11）。在什么情况下说出自己的话会成为罪呢？就是在老师面前作出法律裁定的情况。拉夫·哈姆努纳提出了这个经文和另一段经文之间的矛盾：写道：“我把你的话藏在心里”，暗示大卫不想公开这些托拉的话，而另一段经文写道：“我在大公会上传讲公义”（诗篇40:10）。他回答：这并不困难。在大卫保持沉默的经文中，指的是伊拉·哈雅伊里，大卫的老师还在世的时候；在那里，在经文中他公开了他的言辞，是指伊拉·哈雅伊里已经不在世。提到伊拉·哈雅伊里，Gemara现在引用了相关的教导。拉比·阿巴·巴尔·扎夫达说：谁把所有的祭司礼物都给一个祭司，做得不对，会带来世界上的饥荒作为惩罚。如经文所述：“而且伊拉·哈雅伊里是大卫的祭司”（撒母耳记下20:26），这引发了疑问：他是仅仅大卫的祭司，而不是其他人的祭司吗？而是指大卫只把他的祭司礼物都送给他，也就是说他是唯一享受大卫礼物的祭司。接下来写道：“大卫的日子有饥荒，三年，年复一年”（撒母耳记下21:1）。拉比以利泽尔说：任何人在老师面前作出裁定，会降低他的威望，如经文所述：“以利亚撒祭司对参加战斗的人说：这是主吩咐摩西的律法”（民数记31:21）。尽管以利亚撒对士兵说：上帝把这个律法吩咐给我父亲的兄弟，而不是我，但即便如此，他因在老师面前发言而受到了惩罚。什么是他的惩罚？如经文所述，上帝曾对摩西说：“他要站在以利亚撒祭司面前，他要用乌陵的判断询问主：以他的命令，才能出入，以他命令的所有以色列人和全体会众”（民数记27:21）。以利亚撒原本获得了极高的荣誉位置。但在圣经中我们找不到约书亚曾需要他。这从未提到约书亚通过以利亚撒使用乌陵，这表明以利亚撒没有达到承诺给他的伟大地位。关于同一个问题，拉比·利未说：谁在老师面前回答一句话，将降到阴间，无子嗣，如经文所述：“约书亚·本·嫩，摩西的侍者，从年轻时就回答说：我主摩西，关上他们”（民数记11:28）。因为他在老师面前不合时宜地发言，所以被惩罚没有后嗣。
