就好像她刚开始守寡，从那时起还有 25 年的时间，这期间她可以要求支付婚约款项。如果她手中还有婚约，她可以永远收取婚约款项。《革马拉》记载，拉夫·希斯达的儿子拉夫·纳赫曼给拉夫·纳赫曼·巴尔·雅各布发了如下信息：老师，请指导我们。梅尔拉比和拉比们之间的争议是否适用于她手中有婚约的情况，还是仅适用于她手中没有婚约的情况？哈拉卡是根据谁的说法来决定的？纳赫曼·巴尔·雅各布给拉夫·纳赫曼·巴尔·雅各布回信说：当她手中没有婚约时，就会有争议，但如果她手中有婚约，大家都同意她可以永远收取婚约款项。在出现争议的情况下，哈拉卡与拉比的说法一致。当拉夫·迪米从以色列来到巴比伦时，他提到了一个争议：拉比西蒙·本·帕齐说，拉比耶霍舒亚·本·列维以巴尔·卡帕拉的名义说：他们教导说，寡妇被推定在二十五年后放弃了仅就一百第纳尔或两百第纳尔而言的婚约付款权利，这些钱是婚约的本金。但是，她仍然有权要求支付婚约中记录的额外金额。拉比阿巴胡说，拉比约哈南说：她甚至没有权利要求支付婚约中记录的额外金额，正如拉比艾武所说，拉比扬奈说：婚约中规定的额外金额就像婚约的本金一样。因此，如果她放弃了对婚约本金的权利，那么她也放弃了对额外金额的权利。据称，其他 amora’im 也对此进行了辩论：拉比阿巴 (Rabbi Abba) 说，拉夫胡纳 (Rav Huna) 说，拉夫 (Rav) 说：他们教导说，只有当她本金为一两百第纳尔时，她才被视为放弃了对婚约付款的权利，但她仍然有权要求支付婚约中记录的额外金额。拉比阿巴 (Rabbi Abba) 问拉夫胡纳 (Rav Huna)：拉夫真的这么说吗？拉夫胡纳 (Rav Huna) 对拉比阿巴 (Rabbi Abba) 说：你这么说是为了让我闭嘴，因为你不同意这个裁决？还是你这么说因为你对这个裁决很满意，你想给我酒喝？拉比阿巴 (Rabbi Abba) 对他说：我这么说是为了让你闭嘴。这表明拉比阿巴 (Rabbi Abba) 不同意拉夫的观点，并接受了拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 在这个问题上的意见。 § 《革马拉》记载，拉夫·希亚·阿里卡 (Arikha) 的岳母因他的身高而得名，arikha 这个词的字面意思是长，她也是他兄弟的妻子，是个寡妇，住在她父亲的房子里，拉夫·希亚用他兄弟的遗产在她父亲的房子里养活了她二十五年。二十五年后，她对他说：给我我的生计。他对她说：你没有权利继续要求生活费。她对他说：在这种情况下，把我的婚约付款给我。他对她说：二十五年后，你没有权利要求生活费，也没有权利要求支付你的婚约款项。她传唤他到拉巴·希拉 (Rabba bar Sheila) 面前审判。他对拉夫·希亚·阿里卡 (Arikha) 说：那么，告诉我，这件事的实质是什么？拉夫·希亚·阿里卡对他说：我在她父亲家养育了她二十五年，我以主的生命起誓，也就是以你的生命起誓，我定期亲自给她送去生活费。拉巴·巴尔·希拉对他说：圣贤们说只要寡妇住在她丈夫家，就可以随时收取婚约的酬金，这是什么原因？因为我们说，她是因为尴尬才没有要求支付婚约的酬金，因为她住在她丈夫家，丈夫的继承人对她很好。在这里，在这种情况下，她也是因为尴尬才没有要求支付婚约的酬金，因为尽管她住在她父亲家，你仍然非常尊重她。因此，去把婚约的酬金给她吧。拉夫·希亚·阿里卡不听从拉巴·希拉的裁决，没有支付她婚约的款项。拉巴·希拉授权她扣押他的财产以偿还债务。拉夫·希亚·阿里卡来到拉瓦面前，对他说：“让主看看拉巴·希拉是如何评判我的。”拉瓦回答说：“他评判你很到位。”那女人对拉瓦说：

如果是这样，他应该把从我获得授权扣押他的财产之日起到今天为止，我有权获得作为报酬的土地上生长的农产品归还给我。他对她说：“给我看一下你的授权文件。” 他发现上面没有写：我们知道这些财产来自死者的遗产。拉瓦对她说：“授权书写得不好。因此，从授权书写好之日起，这笔财产就不被视为你的，你无权获得这些农产品。” 她说：“放弃授权书吧，也就是说，即使我没有权利获得从授权书写好之日起生长的农产品，我也应该有权获得从公告期满、法院评估财产价值后到现在生长的农产品。” 他对她说：“这仅适用于授权书中没有错误的情况，但如果授权书中有错误，我们就无权用它来追债。”因此，您对任何产品均无权利。她对他说：“但是，大师，您不是说过，文件上省略销售担保是抄写错误，担保就当写在文件上了吗？这里也要说，省略上述条款是抄写错误，就当写在授权书中了。”拉瓦对她说：“在这种情况下，不能说该条款本来应该包含在文件中，只是因为抄写错误而被省略了，因为在这种情况下，就连拉巴·巴·希拉也犯了错误，认为不应该包含该条款。起初，拉巴·巴尔·希拉 (Rabba bar Sheila) 是这样想的：既然这些一直属于拉夫·希亚·阿里卡 (Rav Ḥiyya Arikha) 的财产和那些曾属于他已故兄弟的财产全都属于他，即拉夫·希亚·阿里卡 (Rav Ḥiyya Arikha) 的，因为他继承了他兄弟的财产，那么她从这些财产中收取款项对我来说有什么区别呢？她从那些财产中收取款项对我来说又有什么区别呢？尽管只有她已故丈夫的财产被留置用于支付她的婚约，但她从这笔财产中收取款项还是从属于继承人的其他财产中收取款项实际上并不重要。拉瓦 (Rava) 继续说道：但事实并非如此。有时寡妇会去改善继承人的财产，以为她会从中获得付款，而她已故丈夫的财产会因继承人的疏忽而贬值，而继承人却不知道正是这笔财产被留置以确保支付寡妇的婚约。最后，继承人会对她说：拿走你的财产，也就是你丈夫的财产，把我的财产给我。人们会诽谤法庭不关心女人的福利，她将承担贬值的财产。因此，授权扣押财产的文件必须明确说明哪些财产属于寡妇已故的丈夫，她有权收回哪些财产。由于拉巴·巴·希拉犯了错误，没有写下这个说明，他写的授权文件是无用的。让我们回到“哈诺斯”一章。米什那：有两位著名的法官在耶路撒冷颁布法令，分别是阿德蒙和哈南·本·阿维沙洛姆。哈南提出了两件圣贤们意见不一的事情；阿德蒙提出了七件。米什那详细阐述道：关于一个人出国的案例，他的妻子要求生活费，声称她的丈夫离开了她，没有钱，她正在寻求一项裁决，用她丈夫的财产来供养她，哈南说：

