并在哀悼三十天后重新在犹太教经学院召开学习会议。我的儿子西蒙是一位圣人。我的儿子加米列尔应该成为纳西。哈尼娜·巴尔·哈玛将担任犹太教经学院的院长。《革马拉》解释了拉比耶胡达·哈纳西的要求：不要在小城镇为我致悼词。从这句话中他们明白，他这样说是因为如果在每个城镇都为他致悼词会给很多人带来麻烦，因为他们必须从边远的村庄赶来参加悼词。然而，当他们看到他们在城市里为他致悼词，而且每个人都不顾麻烦赶来时，他们说：由此可以得出结论，他这样说是出于荣誉的考虑。如果他们在城镇里为他致悼词，聚会规模会很小，不适合他这种地位的人。因此，他要求他们安排一些可以聚集大量人群的地方。拉比耶胡达哈纳西进一步指示：哀悼三十天后，重新在经学院召开学习会议。这是因为我并不比我们的老师摩西好，如经上所记：“以色列人在摩押平原为摩西哀哭了三十天”（申命记 34:8），这意味着三十天以来他们日夜颂扬他。从那时起，他们白天颂扬他，晚上学习，或者晚上颂扬他，白天学习，直到一年十二个月都在颂扬他。《革马拉》记载，在拉比耶胡达哈纳西的葬礼那天，一个神圣的声音出现并说道：凡是参加拉比耶胡达哈纳西葬礼的人都注定会在来世获得生命。有一个洗衣工每天都会来到拉比耶胡达哈纳西面前。那天，他没有来，因此没有参加葬礼。当他听说拉比耶胡达哈纳西去世时，悲痛欲绝，爬上屋顶，掉到地上死了。一个神圣的声音出现，说：那个洗衣工也注定在来世生活。§ 拉比耶胡达哈纳西说：我的儿子西蒙是圣人；我的儿子加姆利尔应该是纳西。他所说的是什么，或者说，他这些话是什么意思？《革马拉》解释说：他的意思如下：虽然我的儿子西蒙是更伟大的圣人，但我的儿子加姆利尔应该是纳西。利维说：这需要说吗？毕竟，加姆利尔是长子。拉比耶胡达哈纳西的儿子拉比西蒙说：这对你和你的跛脚来说都是必要的。革马拉问道：拉比西蒙为什么难以回答利未的问题而嗤之以鼻？经文不是说：“但上帝将王位赐给约兰，因为他是长子”（历代志下 21:3）吗？这表明长子是继承父亲职位的人，因此利未有理由质问拉比耶胡达哈纳西为什么必须留下关于此事的具体指示。革马拉解释说：他，约兰，填补了父亲的空缺，也就是说，他在个人属性和领导能力上与他们平等。然而，拉班甘列尔并没有填补父亲的空缺，因此拉比耶胡达哈纳西必须明确命令任命他为长子。革马拉问道：如果是这样，拉比耶胡达哈纳西这样做的原因是什么？如果这个儿子不适合这个职位，他为什么要选择他作为继任者？ 《革马拉》回答说：虽然他在智慧方面没有继承他父亲的衣钵，因为他不像他父亲那样是一位伟大的托拉学者，但他在敬畏罪恶方面继承了他父亲的衣钵，因此适合被任命为纳西。§ 拉比耶胡达哈纳西指示说：Ḥanina bar Ḥama 将坐在这所犹太教经学院的院长位置上。《革马拉》记载：拉比哈尼娜没有接受这个任命，因为拉比阿菲斯比他大两岁半，他不想先于他接受这个职位。因此，拉比阿菲斯坐在这所犹太教经学院的院长位置上，而拉比哈尼娜坐在外面，因为他不适合作为学生坐在拉比阿菲斯前面。利未就来和他一起坐在外面学习。拉比阿菲斯去世后，拉比哈尼娜接替他担任犹太教经学院院长。利未没有人陪他学习，所以他来到了巴比伦。这就是他们告诉拉夫这件事的背景：一位伟人来到尼哈德阿，他跛脚教学：戴着凯利拉（一种类似三重冕的饰品）的妇女在安息日可以进入公共场所。拉夫接着说：由此可以得出结论，拉比阿菲斯去世后，拉比哈尼娜接替他担任犹太教经学院院长，利未没有人陪他学习，所以他来到了巴比伦。《革马拉》问道：拉夫怎么知道死者是拉比阿菲斯？说拉比哈尼纳死了，拉比阿菲斯仍然坐在原来的位置，也就是说，他继续坐在犹太教经学院的院长位置上，而利未没有人陪他坐在一起，

于是他来到巴比伦。《革马拉》回答说：如果你愿意，可以说利未是拉比阿菲斯的下属，如果拉比阿菲斯还活着，他会作为学生坐在他面前，他一开始坐在外面的唯一原因是尊重拉比哈尼纳，而哈尼纳坐在外面是因为他不认为自己是拉比阿菲斯的下属。如果你愿意，也可以这样说，既然拉比耶胡达·哈纳西说过：哈尼纳·巴尔·哈马将坐在犹太教经学院的院长位置上，那么他有一天不可能不统治犹太教经学院。因此，一定是拉比阿菲斯死了，拉比哈尼纳接替了他的位置，正如关于义人的记载：“你定意要事，事必成就”（约伯记 22:28）。 《革马拉》问道：但是拉比赫亚不在那里吗？为什么拉比耶胡达哈纳西没有任命他为犹太教经学院的院长？《革马拉》回答：他死在拉比耶胡达哈纳西之前。《革马拉》问道：但是拉比赫亚不是说过吗：我看到了拉比耶胡达哈纳西的墓地，我为此流泪了？《革马拉》回答：把名字互换一下。是拉比耶胡达哈纳西说他看到了拉比赫亚的墓地。《革马拉》问道：但是拉比赫亚不是说过吗：在拉比耶胡达哈纳西去世的那天，神圣性终止了？《革马拉》回答：把名字互换一下。是拉比耶胡达哈纳西对拉比赫亚发表了这番言论。革马拉问道：但是这难道不是在 baraita 中教导的吗：当拉比耶胡达哈纳西病倒时，拉比希亚进来陪伴他，发现他在哭泣。他对他说：我的老师，你为什么哭？这难道不是在 baraita 中教导的吗：如果一个人在笑着死去，这对他来说是个好兆头；哭泣时，这对他来说是个坏兆头。如果一个人死时面朝上，这对他来说是个好兆头；脸朝下，这对他来说是个坏兆头。如果一个人死时脸朝着站在他周围的人，这对他来说是个好兆头；脸朝墙，这对他来说是个坏兆头。如果一个人脸色蜡黄，这对他来说是个坏兆头；如果他的脸色发黄或红润，这对他来说是个好兆头。如果一个人在安息日前夕死去，这对他来说是个好兆头，因为他正直接进入安息日的休息；如果在安息日结束时去世，这对他来说不是个好兆头。如果在赎罪日前夕去世，这对他来说也不是个好兆头，因为他的罪孽还没有得到宽恕；如果在赎罪日结束时去世，这对他来说是个好兆头，因为他是在罪孽得到宽恕之后去世的。如果死于肠道疾病，这对他来说是个好兆头，因为大多数义人都死于肠道疾病。拉比耶胡达哈纳西对他说：我为死后无法履行的托拉和诫命而哭泣。这表明拉比希亚在耶胡达哈纳西去世时在场。《革马拉》回答说：如果你愿意，可以说必须颠倒名字，是拉比耶胡达哈纳西在拉比希亚去世前来探望他。如果您愿意，也可以说，实际上我们不需要颠倒上述所有陈述中的名字，而是解释说，拉比哈尼亚 (Ḥiyya) 忙于履行诫命，而拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 认为：我不会通过任命他为犹太教经学院院长来阻止他履行诫命。这就是拉比哈尼娜 (Rabbi Ḥanina) 和拉比哈尼亚 (Rabbi Ḥiyya) 争论的背景。拉比哈尼娜 (Rabbi Ḥanina) 对拉比哈尼亚 (Rabbi Ḥiyya) 说：你在跟我争论？如果老天爷保佑，托拉被犹太人遗忘，我将通过我的分析恢复它，也就是说，利用我的分析能力，我将能够重新发现所有丢失的东西。希亚拉比对哈尼纳拉比说：“我努力确保犹太民族不会忘记《托拉》。我种植亚麻，并用亚麻纤维编织网。然后我出去捕捉鹿，将鹿肉喂给孤儿，用鹿皮制作卷轴。我去一个没有儿童教师的城镇，为五个孩子编写了五本《托拉》。我教六个孩子《米什那》的六个教条。我对每一个孩子说：把你的教条教给你的朋友。这样，所有孩子都能学习整本《托拉》和《米什那》。这就是耶胡达·哈纳西拉比所说的：希亚的行为多么伟大。耶胡达·哈纳西拉比的儿子西蒙拉比对他的父亲说：比你的行为更伟大？他对他说：是的。拉比约塞的儿子伊斯梅尔对拉比耶胡达·哈纳西说：比我父亲约塞的成就还要伟大？拉比耶胡达·哈纳西对他说：天哪！犹太人中不应该有这样的言论。§《革马拉》再次讲述了拉比耶胡达·哈纳西即将离世的故事：他对他们说：我需要我的小儿子。拉比西蒙来到他面前。他向他传授了智慧的训诫，包括他应该如何行事以及做事的基本原则。

他律法。他对他们说：我需要我的大儿子。拉班·加米列尔来到他面前，拉比·耶胡达·哈纳西向他传授了纳西办公室的程序。拉比·耶胡达·哈纳西对拉班·加米列尔说：我的儿子，你要以自信的态度履行你的纳西职责，并让你的学生感到畏惧，也就是说，要用坚定的方式对待他们，让他们敬畏你。《革马拉》问道：这样行事正确吗？但经上不是写着：“敬畏耶和华的人，他尊重他们”（诗篇 15:4）吗？师父说：这是指犹大王约沙法。当他见到律法学者时，他会从宝座上站起来，拥抱他、亲吻他，并称呼他：我的老师，我的老师，我的师父，我的师父。这表明即使是国王也应该对律法学者表现出喜爱。《革马拉》回答说：这并不难。这种感情的表达应该在私下进行，只有老师和学生在场时，而严肃的态度应该在公共场合，以确保老师的权威。这是在 baraita 中教导的：耶胡达·哈纳西拉比在 Tzippori 卧病在床，在 Beit She’arim 为他准备好了埋葬地点。《革马拉》问道：但 baraita 中不是教导说：“你们要遵循正义，遵循正义”（申命记 16:20）；跟随耶胡达·哈纳西拉比到 Beit She’arim，也就是说，一个人应该寻求由位于 Beit She’arim 的耶胡达·哈纳西拉比法庭来裁决他的案件。这表明 Beit She’arim，而不是 Tzippori，是耶胡达·哈纳西拉比的居住地，因此他一定在 Beit She’arim 卧病在床。 《革马拉》回答说：拉比耶胡达·哈纳西 (Yehuda HaNasi) 住在贝特谢里姆 (Beit She’arim)，但当他生病时，他们把他转移到了齐波里 (Tzippori)。

