强调“去她母亲住的地方”的目的是什么？由此得出结论，女儿与母亲同住；成年女性和未成年女孩都一样。§ 米什那教导说，如果两个男人有义务抚养这个女孩，他们两人不得共同承诺共同抚养。相反，每个人都应独立履行自己的义务。《革马拉》记载，有一个人以磨石的价格租了一块磨石给另一个人，也就是说，租磨石的人要通过磨石主人需要磨的东西来支付租金。最后，磨石的主人变得富有，他买了另一块磨石和一头驴，不再需要租客为他磨东西了。磨石的主人对租客说：到目前为止，我需要的东西都是你磨的，你提供的服务就相当于支付了租磨石的费用。现在，既然我不再需要这项服务，请给我磨石的钱。租客回答说：“我会帮你磨，因为我答应过你，但我没答应付钱。” 拉维娜心想，这和米什那（mishna）是一样的，米什那规定，他们两人不能共同说：“我们将以合伙的方式抚养这个女孩。” 更确切地说，一个人抚养她，给她食物，另一个人给她相当于食物的钱。在这种情况下，虽然最初的条件是以食物的形式为女孩提供生活费，但当情况发生变化时，前夫有义务以金钱的形式支付她的生活费。同样，由于情况的变化，租客应该向磨石的主人支付钱款。拉夫·阿维拉问拉维娜：“这两个例子可以比较吗？在那个女孩的例子中，她只有一个胃；她没有两个胃。因此，他们两人不可能用食物来养活她。”就磨石而言，承租人可以对他说：磨了卖了，磨了存起来以后用。也就是说，磨石的主人可以用他的新磨石为他人磨坊赚钱，而承租人则继续按照约定为主人磨坊。因此，承租人没有义务更改原约定。《革马拉》指出：我们只在承租人没有其他磨坊需要用磨石进行磨坊的情况下才这么说，如果没有承租人为主人磨坊，磨坊就无法运转。但是，如果他有其他磨坊需要用磨石进行磨坊，也就是说，他可以不磨主人的谷物，而是磨别人的谷物，收取一定的费用，从而支付租金。在这种情况下，他必须停止他典型的所多玛式行为，并以金钱的形式支付租金。米什那：如果寡妇说：“我不想离开我丈夫的家，而是想留在那里”，继承人不能对她说：“你回你父亲家去吧，我们会供养你。” 而是让她在她丈夫的家里生活，并为她提供符合她尊严的住所。但是，如果她说：“我不想离开我父亲的家，你应该把我的赡养费带过去”，继承人可以对她说：“如果你和我们住在一起，我们会给你生活费；如果你不和我们住在一起，我们就不会给你生活费。” 如果她辩称，她不想住在她已故丈夫的家里，因为她还年轻，而继承人也同样年轻，他们住在一起不合适，那么继承人会供养她，她将继续住在她父亲的家里。盖玛拉：圣贤教导：留在夫家的寡妇，其居住空间的使用方式与丈夫在世时相同。她使用奴隶和女仆的方式与丈夫在世时相同，使用枕头和床单的方式与丈夫在世时相同，使用金银器皿的方式与丈夫在世时相同。她保留丈夫在世时拥有的所有权利，因为这是他在婚约中写给她的：你将住在我家，并在你作为寡妇住在我家期间，依靠我的财产生活。拉夫·优素福教导：丈夫在婚约中规定：你将住在我家，其含义是：而不是我的小屋。因此，如果房子太小，她不能要求继承人允许她与他们同住。纳曼拉夫说：“孤儿出售寡妇的住处，并没有做任何事，也就是说，这种出售是无效的。”《革马拉》问道：“那么，这种情况如何呢？”

与阿西拉比所说的和尤哈南拉比所说的有什么不同？正如阿西拉比所说，尤哈南拉比说：对于那些在法庭将父亲留给他们的少量财产拨给没有继承权的女孩之前，抢先出售这些财产的孤儿，他们所卖的东西就算卖了，尽管他们的行为不当。那么，为什么出售寡妇的住所无效呢？《革马拉》回答说：在那里，如果孤儿出售根据哈拉卡应该保留以抚养孤女的财产，那么从父亲在世起，这笔财产并不抵押给孤女，因为只有在父亲去世后，才有因抚养女儿的义务而产生的财产留置权。这里，就寡妇的住所而言，财产是她丈夫在世时抵押给她的，丈夫在世时就有义务为她提供住所。阿巴耶说：我们坚持传统的权威，如果寡妇的住所倒塌，继承人没有义务重建，因为他们有义务让她住在抵押给她的住所里，而没有义务为她提供住所。巴赖塔 (baraita) 也教导这一点：如果寡妇的住所倒塌，继承人没有义务重建。不仅如此，即使她说：别管我，我会用自己的钱重建，也没有人听她的话，继承人也不必让她重建。阿巴耶提出了一个难题：如果她修缮了房子，那么哈拉卡 (halakha) 是什么？是不是就像房子倒塌又重建了，在这种情况下她就不再拥有房子的使用权了，还是只要房子还在，她就可以一直住在里面？《革马拉》的结论是：这个难题将得不到解决。§ 我们在米什那中学到：如果她说：我不想搬离我父亲的房子，你应该把我的生活费带过去，那么继承人就没有义务赡养她。《革马拉》问：为什么会这样？他们应该像她住在那里，即住在她丈夫的房子里一样给她生活费。《革马拉》回答：这支持了拉夫·胡纳的观点，正如拉夫·胡纳所说：房子的福气在于居民的充足。这意味着一个家庭的福气与居住在那里的人数成正比。当一个家里住着很多人时，人均开支就会减少。继承人可以告诉她，如果她和他们住在一起，生活费会比她独自生活要少。《革马拉》问道：他们应该按照家的祝福，也就是按照她和他们住在一起需要支付的金额，在她父亲家里给她赡养。《革马拉》回答说：事实上，米什那的目的是让他们支付这笔钱，而不是完全不赡养她。拉夫·胡纳说：圣贤的语言教导祝福，圣贤的语言教导财富，圣贤的语言教导治愈。人们可以从圣贤制定哈拉克裁决的方式中学到关于这些问题的重要教训。为什么会这样？关于祝福，就是我们上面所说的家庭祝福。圣贤的话语教导我们关于财富，正如我们在一篇米什那（Bava Batra 84b）中学到的：一个将农产品卖给另一个人的人，如果买主摘取农产品是为了获得而没有称量，那么他获得了农产品。如果他称量了农产品但没有摘取，那么他并没有获得农产品。如果买主精明，想确保卖主不会反悔，他会租用农产品存放的地方，这样一来，他就能从称量农产品的那一刻起立即获得农产品。这篇米什那在金钱方面教导我们关于良知的忠告。圣贤的话语教导我们关于治愈，正如我们在一篇米什那（Pesaḥim 39b）中学到的：逾越节期间，人们不应该咀嚼小麦并将其敷在伤口上，因为小麦会因此发酵。圣贤的这番话表明，咀嚼过的小麦有助于治疗伤口。 § 圣贤们教导：拉比耶胡达·哈纳西去世时说：我需要我的儿子们。他的儿子们进入了他的房间。他以遗嘱的形式对他们说：要尊重你们母亲的尊严。他又说：我的灯应该放在它通常的位置，我的桌子应该放在它通常的位置，我的床应该放在它通常的位置。优素福·赫法尼和西蒙·埃弗拉蒂；他们在我生前侍奉我，在我死后也将侍奉我。《革马拉》阐明了他对儿子们提出的各种要求：要尊重你们母亲的尊严。《革马拉》问道：他为什么要这么说？毕竟，这是托拉律法所要求的，因为它

写着：“当孝敬父母”（出埃及记 20:11）？《革马拉》回答说：她是他们父亲的妻子。她不是他们的母亲，而是他们的继母，因此他需要告诫他们要注意孝敬她。《革马拉》问道：孝敬父亲的妻子也是托拉律法的要求，正如《巴赖塔》中所教导的：孝敬你的父亲 [et avikha] 和你的母亲 [ve’et immekha]。短语“你的父亲”中的介词 et 教导你必须孝敬你父亲的妻子。同样，短语“和你的母亲”中的介词 et 教导你必须孝敬你母亲的丈夫。在短语“ve’et immekha”中作为前缀附加的额外字母 vav 是为了将你的哥哥添加到必须受尊敬的人中。《革马拉》回答说：根据托拉律法，人有义务尊重父亲的妻子，这条哈拉卡只适用于他父亲在世的时候。父亲在世时，出于对他的尊重，他的妻子也必须受到尊重。然而，父亲去世后，就不再有孝敬继母的义务了。正因如此，耶胡达·哈纳西拉比不得不在这件事上告诫他的儿子们。耶胡达·哈纳西拉比嘱咐他的儿子们：我的灯要放在平常的位置，我的桌子要放在平常的位置，我的床要放在平常的位置。《革马拉》问道：他提出这些要求的原因是什么？《革马拉》解释说：每个安息日的前夜，即使在他去世后，耶胡达·哈纳西拉比都会像生前一样来到他家，希望一切如常。《革马拉》讲述了这样一个故事：在一个安息日的前夜，一位邻居过来敲门。他的女仆对她说：安静，耶胡达·哈纳西拉比正在坐着。当他听到女仆向邻居透露他的存在时，他便没有再回来，以免诽谤那些死后没有出现在家人面前的先贤。《革马拉》详细阐述了耶胡达·哈纳西拉比的言论：约瑟夫·赫法尼和西蒙·埃弗拉蒂，他们在我生前侍奉我，在我死后他们也会侍奉我。从这句话中可以理解，耶胡达·哈纳西拉比指的是今生今世，这两个人应该在他死后侍奉他，并为他办理葬礼。然而，当他们看到自己的棺材在他棺材之前，也就是说他们比他先死时，他们说道：由此可以断定，他指的是来世。他们将在来世侍奉他。他这样说是为了不让人们说：他们有问题，直到现在，也是耶胡达·哈纳西拉比的功德使他们受益，使他们免于因自己的罪孽而死。如今耶胡达·哈纳西拉比即将离世，他的功德已不再能庇佑他们。因此，耶胡达·哈纳西拉比澄清说，他们之所以被杀，是为了能够陪伴他，无论生死。§ 耶胡达·哈纳西拉比进一步对他的侍从说：“我需要以色列的圣贤们。” 以色列的圣贤们走进了他的房间。他对他们说：“别在小城镇里为我歌功颂德。”

