即使他完全正直，但收受了贿赂，他也不会在离开人世之前变得疯狂。当拉夫迪米从以色列来到巴比伦时，他说拉夫纳赫曼·巴尔·科恩对一节经文进行了如下的讲道解释。这句话是什么意思：“王凭正义，坚立国土；索取贿赂 [terumot] 的，倾覆国土。”（箴言 29:4）？如果一个法官像国王一样，不需要任何东西，也不依赖任何人，那么他就能坚立国家，也就是说，他可以担任法官。但如果他像牧师一样，从各个粮仓寻找他的贿赂，因为他依赖别人，那么他就会倾覆国家。§ 拉巴·巴尔·拉夫·希拉说：这个向别人借东西的法官没有资格做出判断，因为这就像他接受薪水一样。我们这么说，只是在他没有物品借给别人，却不断借钱不还的情况下。但是，如果他有物品借给别人，我们也没有问题。《革马拉》问道：是这样吗？但是，拉瓦会向巴尔·马里昂家借东西，即使他们不向他借钱。《革马拉》回答说：他想让他们在社区中被认为更重要。拉瓦非常富有，不需要为了自己的利益而借钱。相反，通过向巴尔·马里昂家借钱，他提高了他们在社区中的地位。拉瓦说：禁止收受贿赂的理由是什么？一旦法官接受了一方的贿赂，他的思想就会更加接近他，他就会变得像他自己，一个人就不会再找自己的毛病了。《革马拉》指出，这个词本身就暗示了这个想法：贿赂（shoḥad）是什么意思？可以读作：Shehu ḥad，因为他是一体，即与诉讼当事人心意一致。拉夫帕帕说：一个人不应该审判涉及他爱的人的案件，也不应该审判涉及他恨的人的案件。他不应该审判他爱的人，因为他找不到他的任何缺点，而对于他恨的人，他找不到他的任何优点。阿巴耶说：这位托拉学者深受城镇居民的爱戴，并不是因为他比其他人更圣洁，而是因为他不会在天上的事情上责备他们。他之所以受人爱戴，是因为他对他们遵守戒律并不严格。拉瓦说：一开始我想说梅霍扎的所有居民都爱我；然而，一旦我成为法官，我说他们中的一些人恨我，一些人爱我，因为我认为他们对我的感情取决于他们案件的成功。当我看到今天被我宣判有罪的人第二天却被判无罪时，我意识到我的判决并不能决定他们的态度，因此我说：如果他们爱我，那么他们都爱我；如果他们恨我，那么他们都恨我，无论法庭上发生什么。§ 圣贤教导说：“不可受贿赂”（出埃及记 23:8）。毋庸置疑，这包括金钱贿赂；然而，即使是口头贿赂，即通过言语协助，也是被禁止的。贿赂不一定是金钱的哈拉卡源于其没有明文规定：你不可收受任何利益。《革马拉》问道：言语贿赂的情况有哪些？《革马拉》解释说：这可以通过与 Shmuel 有关的那个故事来证明。有一次，他乘坐狭窄的渡口过河。有一个人走过来，帮他下了渡船。施穆埃尔问他：你在这里干什么？那人说：我有个案子要呈上来请你审理。施穆埃尔说：我没有资格审理你的案子，因为你帮了我一个忙。虽然没有金钱交易，但他们之间却结下了不解之缘。《革马拉》讲述了一个类似的故事。阿梅马尔正坐着审理一个案子，这时一根羽毛飘落到他的头上。一个人走过来，把羽毛从他头上取了下来。阿梅马尔问他：你在这里干什么？那人说：我有个案子要呈上来请你审理。阿梅马尔说：我没有资格审理你的案子，因为你帮了我一个忙。《革马拉》同样记载：马尔·乌克瓦面前有唾沫。一个人走过来把它抹上了。他问他：你在这里干什么？那人说：我有个案子要呈上来请你审理。马尔·乌克瓦对他说：我没有资格审理你的案子。《革马拉》还提到了另一件事。拉比·约塞的儿子伊斯梅尔的佃农习惯于每个安息日前夕给他带一篮子水果。有一天，他在星期四给他带了篮子。伊斯梅尔拉问他：这周你来得早，有什么不同？佃农对他说：我有个案子要呈交给你，我心想，一路上我要把那篮子水果带给主人。

ruits，因为无论如何我都会在星期四来，那天法院开庭。拉比伊斯梅尔没有接受他送来的水果篮，并对他说：我没有资格审理你的案件。拉比伊斯梅尔让两位拉比学者坐下，他们审理了佃农的案件。拉比伊斯梅尔一边来来往往，一边自言自语：如果他愿意，他可以声称这个，如果他愿意，他可以声称那个，也就是说，他一直在想所有能让给他带来水果的诉讼人赢得诉讼的方法。他对自己说：让那些接受贿赂的人的灵魂去死吧。如果我没有接受任何东西，如果我接受了，我就是接受了我自己的财产，因为它是我的佃农，果实在法律上属于我，然而由于提议的礼物而处于这种心态，那么那些真正接受贿赂的人就不可避免地会偏袒行贿的人。《革马拉》同样提到了祭司伊斯梅尔·巴·伊利沙拉比，说有一个人曾经给他送来第一把剪羊毛的刀。伊斯梅尔拉比问他：你从哪里来？那人说：我来自某某地方。伊斯梅尔拉比问他说：从那里到这里，难道没有祭司可以让你送来第一把剪羊毛的刀吗？那人说：我有一个案子要呈交给你，我对自己说，一路上我要把第一把剪羊毛带给大师。拉比伊斯梅尔对他说：我没有资格审理你的案子，他不会接受他先剪的羊毛。拉比伊斯梅尔·巴尔·伊利沙安排了两位拉比学者来审理他的案子。拉比伊斯梅尔来来往往，他自言自语道：如果他愿意，他可以要求这个，如果他愿意，他可以要求那个。他自言自语道：让那些收受贿赂的人见鬼去吧。如果我什么都没接受，如果我接受了，那就是接受了我自己的财产，因为我是一名牧师，有权接受先剪的羊毛，但我尚且如此心态，更何况那些收受贿赂的人呢。《革马拉》记载：有一个人曾经带着一篮小鱼 [gildanei devei gilei] 给拉夫阿南。他对他说：你在这里做什么？那人对他说：我有案子要向你陈述。拉夫阿南不肯接受他的篮子，对他说：由于你的行为，我没有资格审理你的案件。那人对他说：我不需要主的审判。但是，无论如何，请主接受我的礼物，这样主就不会阻止我献上初熟的果实。初熟果实的诫命与这种情况有什么关系？正如巴赖塔 (baraita) 所教导的：“有一个人从巴力沙利沙来，带着二十个大麦饼和新穗，作为初熟的果子做成的饼给神人”(列王纪下 4:42)。但是，接受这些礼物的以利沙吃过初熟的果子吗？毕竟，他不是牧师。相反，这节经文告诉你：凡给托拉学者送礼物的人，就等于献上了初熟的果实。这位拜访拉夫阿南的人希望履行这条诫命。拉夫·阿南对他说：我不想从你这里拿走它，但既然你已经向我解释了你想把它给我的原因，我就接受你的决定。拉夫·阿南派人去找拉夫·纳赫曼，拉夫·纳赫曼也给他送了一封信：让大师来审理这个人的案子，因为我，阿南，没有资格审理他的案子。拉夫·纳赫曼心想：从他给我发这封信的事实来看，我可以得出结论，他没有资格审理这个案子的原因是因为他是这个人的亲戚。当时，拉夫·纳赫曼正在审理一个涉及孤儿的案子。他说：

