她在婚姻结束时，即得知丈夫去世时宣誓。宣誓的内容是，丈夫出国时没有给她留下任何钱，因为她要求全额支付婚约款项。而当丈夫出国旅行之初，她在他离开后不久要求支持时，并没有宣誓。大祭司的儿子们不同意哈南的意见，他们说：她在开始和结束时都宣誓。拉比多萨·本·哈基纳斯说：哈拉卡与他们的说法一致，即大祭司的儿子们的说法。拉班约哈南·本·扎凯说哈南说得对：她只在最后宣誓。革马拉：米什那称有两位法官在耶路撒冷颁布法令 [gezeirot]。并且，革马拉从下面的巴赖塔中提出了一个矛盾：耶路撒冷有三位法官审理盗窃案 [gezeilot]：阿德蒙·本·加代、埃及人哈南和哈南·本·阿维沙洛姆。巴赖塔提到三位法官这一事实很难理解，因为米什那只收录了两位；而米什那将法官描述为发布法令的人这一事实也很难理解，因为巴赖塔将他们描述为审理盗窃案的法官。革马拉继续说道：诚然，有三位法官的说法和有两位法官的说法之间的矛盾并不难理解，因为坦纳在米什那中教导那些对他重要的人，而坦纳没有在米什那中教导那些对他不重要的人。虽然还有其他法官，但坦纳只提到了与当前主题相关的法官。然而，涉及法令的裁决与涉及盗窃的裁决之间的矛盾很难解决。拉夫纳赫曼巴尔伊扎克说：这并不矛盾，因为他们会颁布有关盗窃问题的法令，正如巴莱塔中所教导的那样：关于一只动物咬断了另一只田里的幼苗，拉比约塞说，那些在耶路撒冷颁布法令的人说：对于一株一岁的植物，动物的主人必须支付两块银子；对于一株两年的植物，他要支付四块银子。《革马拉》提出了上述巴莱塔与另一巴莱塔之间的矛盾：有三位著名的法官在耶路撒冷颁布法令：阿德蒙、哈南和纳胡姆。在前一部巴莱塔中，没有列出纳胡姆。拉夫帕帕说：哪位坦纳教导说第三位法官是纳胡姆？是拉比纳坦，正如巴莱塔中所教导的，拉比纳坦说：纳胡姆哈马迪也是在耶路撒冷颁布法令的人之一，但圣贤们不同意他的观点。《革马拉》问道：难道没有更多的法官吗？拉比皮内哈斯不是说过拉比奥沙亚说过：耶路撒冷有 394 个法庭，同样数量的犹太教堂，同样数量的自修室，同样数量的小学生教师宿舍。《革马拉》回答说：法官很多，但当我们说法官数量很少时，我们特指那些颁布法令的人。§ 拉夫耶胡达说，拉夫阿西说过：那些在耶路撒冷颁布法令的人将从圣殿国库的收藏中领取工资九十九马纳，相当于每年 9,900 第纳尔。如果他们不愿意，就增加他们的工资。《革马拉》问道：“如果他们不愿意”这句话是什么意思？这是否意味着如果他们想要更高的工资，他们就会得到更多的报酬？这是否意味着我们正在与那些索要超出自身需要的工资的恶人打交道？恰恰相反，拉夫阿西说，如果他们的工资无法满足自身需要，那么即使他们不想获得更高的工资，也要增加他们的工资，以便他们能够致力于公共服务。《革马拉》记载：圣人迦尔纳会从无辜的一方收取一枚伊斯特拉（istera），从有罪的一方收取一枚伊斯特拉，也就是说，他会向来向他寻求审判的双方收取费用，然后他会审判他们的案件。《革马拉》问道：但他怎么能这样做呢？圣经不是说“不可受贿赂”（出埃及记 23:8）吗？这句话表明法官不得接受诉讼双方当事人的贿赂。如果你说，这条禁止受贿的禁令只适用于法官不接受双方当事人的贿赂，因为有人担心他可能会歪曲判决，使行贿的一方受益。而在迦尔纳的例子中，既然他接受了双方当事人的贿赂，他就不会歪曲判决。谁说这节经文只指这些情况呢？即使在不会歪曲判决的情况下，也允许收受贿赂吗？但巴莱塔（baraita）不是教导说：“不可受贿赂”（出埃及记 23:8）吗？这节经文说这是什么意思呢？如果它教导人们不应该无罪释放有罪的人，也不应该定罪

关于贿赂无辜者，圣经早已明文规定：“不可屈枉正直”（申命记 16:19）。然而，这节经文教导我们，即使贿赂的目的是为了确保无辜者无罪释放、有罪者有罪，妥拉仍然说：“不可受贿赂。”这表明，法官不得收受诉讼当事人的任何东西，即使他们根本不担心司法公正会被歪曲。《革马拉》回答说：这只适用于以贿赂形式收受金钱的情况，即使他并非有意歪曲判决。而迦尔纳收受的是薪水，而不是贿赂。《革马拉》问道：但是，以薪水的形式收受诉讼当事人的钱财是允许的吗？我们不是曾在米什那（Kiddushin 58b）中学到：收受薪水审理案件的人，他的判决无效吗？ 《革马拉》回答说：这只适用于他收钱作为审理案件报酬的情况，而迦尔纳收钱作为失业补偿，也就是说，由于他在审理案件期间无法从事正常工作，所以他会收钱作为失业补偿。《革马拉》问道：收钱作为失业补偿可以吗？《巴赖塔》不是教导说：拿薪水审理案件的法官很丑陋，但他的判决是有效的判决吗？《革马拉》澄清说：这种巴赖塔的情况是什么？如果我们说它指的是收钱作为审理案件报酬的人，他的判决是有效的判决吗？但我们不是在《米什那》（Kiddushin 58b）中学到吗：拿薪水审理案件的人，他的判决无效？更确切地说，它肯定是指他拿钱作为失业补偿的情况，而《巴赖塔》教导说：法官很丑陋。 《革马拉》回答说：所谓法官丑陋的说法，只适用于他因失业领取薪水的事实不明显，因为他当时没有从事其他工作的情况。然而，迦尔纳却会因失业领取薪水而领取薪水，因为他显然是在休假审理案件，因为他当时正在检查人们的酒窖[ambara]，看看哪些酒桶能保存，哪些酒桶变质了，人们会付给他一第纳尔作为薪水。因此，当迦尔纳停下工作去处理案件时，他显然是在亏钱。这与拉夫·胡纳的案例类似。当人们来到他面前寻求审判时，他会对他们说：既然我无法休假，那就找个能帮我打水的人来替我灌溉田地，我来审理你们的案件。拉比·阿巴胡说：来看看那些收受贿赂的人的眼睛有多盲目，他们是如何自取灭亡的。如果有人眼睛疼，他会给医生钱，即使这样，也不确定他的病是否会好。然而，那些法官却收下peruta（少量金钱）作为贿赂，主动弄瞎自己的眼睛，正如经上所说：“贿赂能使明眼人变瞎”（出埃及记 23:8）。圣贤教导说：“贿赂能使智慧人变瞎”（申命记 16:19）；更不用说它还会弄瞎愚昧人的眼睛。“贿赂能颠倒义人的话”（申命记 16:19）；更不用说它还会颠倒恶人的言论。《革马拉》问道：愚昧人和恶人适合审判，即被任命为法官吗？相反，正如巴赖塔的坦纳所说：“贿赂能蒙蔽智者的眼睛”；即使他非常聪明，但如果他收受了贿赂，他离开这个世界时也会遭受心灵的盲目，也就是说，他最终会变得愚昧。“并且颠倒义人的话”；

