通过离婚证离开婚姻的人必须等待三个月才能再婚。《革马拉》问道：Shmuel 说这些是为了告诉我们什么？我们在《耶瓦莫特》（108a）中已经学过：如果一个人拒绝继续与某个男人同居，那么他可以与她的亲戚见面，她也可以与他的亲戚见面，并且她没有被剥夺嫁给神职人员的资格。如果丈夫给了她离婚证，那么他和她都不能与他的亲戚见面，并且她也没有被剥夺嫁给神职人员的资格。《革马拉》回答说：他有必要提到，如果她收到了离婚证，她必须等待三个月才能再婚，因为我们在《米什那》中没有学到这条哈拉卡。Shmuel 提到拒绝继续与丈夫同居和离婚的人之间的区别后，又提到了这两种情况之间的其他区别。革马拉认为：我们可以说，拉夫和施穆埃尔之间的这场争论与坦纳伊姆之间的争论相似，正如巴赖塔所教导的：拉比埃利泽说：未成年女孩结婚的行为不算什么，即不具有法律效力，如果她不是由父亲嫁出去的，她的丈夫无权获得她发现的任何丢失的物品，也没有她的收入；他不能取消她的誓言；他不会从她那里继承遗产；如果他是牧师，也不会对她不洁。原则上，她的法律地位并非在所有意义上都与他的妻子相同，只是她需要拒绝才能离开婚姻。拉比耶霍舒亚说：未成年女孩结婚的行为算什么，即具有法律效力，她的丈夫有权获得她发现的任何丢失的物品和她的收入；他可以取消她的誓言；他会从她那里继承遗产；即使他是牧师，他也会对她不洁。原则上，她的法律地位在各个方面都与他的妻子相同，除了她通过拒绝离开这个结合并且不需要离婚证书这一事实。我们是否可以说，Rav 说她没有收到婚约的报酬，这与 Rabbi Eliezer 的观点相符，后者认为她的婚姻没有生效，而 Shmuel 说她收到了婚约的报酬，这与 Rabbi Yehoshua 的观点相符，后者认为她的婚姻已经生效？《革马拉》否认了这种说法：根据 Rabbi Eliezer 的观点，每个人都同意未成年女孩的婚姻没有法律地位，正如 Rav 所说，她无权获得婚约的报酬。当他们有分歧时，他们是根据 Rabbi Yehoshua 的观点分歧的。Shmuel 是根据 Rabbi Yehoshua 的字面意思。拉比说，当拉比耶霍舒亚在那里说未成年女孩在各方面都具有妻子的合法地位时，这只是就她对他的义务而言。但至于他对她的义务，因为根据托拉律法，他们并没有结婚，所以圣贤不能责令丈夫向她支付任何东西。§ 米什那教导说，拒绝继续与丈夫同住的女孩、被拉比律法禁止作为二亲的妇女以及外甥无权获得婚约的报酬，也没有权利获得她们穿过的衣服。拉夫胡纳·巴尔·希亚对拉夫卡哈纳说：你以施穆埃尔的名义告诉我们：他们教导说，她无权获得她穿过的衣服，但对于使用权财产 [nikhsei melog] 的破旧物品除外，但她对她担保财产 [tzon barzel] 的破旧物品拥有权利。拉夫·帕帕（Rav Pappa）对此进行了讨论，并思考：这指的是米什那（mishna）的哪一部分？如果我们说这指的是拒绝与丈夫继续生活在一起的人，那么如果破损的物品仍然存在，她将同时获得使用权和担保财产。由于婚姻无效，她将获得所有属于她的东西。如果这些物品不再存在，并且随着时间的推移完全磨损，那么她将不会获得任何补偿，因为丈夫有权使用它们。相反，Shmuel 的说法应该是指一个“ailonit”（一种财产）。这也很困难，因为在这种情况下，如果物品仍然存在，她将同时获得使用权和担保财产。如果物品不再存在，那么 Shmuel 应该说相反的话：至于婚姻期间她仍拥有的使用权财产，如果婚姻无效，她将获得补偿。然而，她并没有获得担保财产的补偿，因为该财产在婚姻期间不归她所有，而是归她丈夫所有。更确切地说，Shmuel 的说法指的是次要的禁忌亲属，而老鼠

这一哈拉卡的核心是，圣贤们对违反拉比禁令的丈夫和妻子都进行了惩罚。圣贤们就丈夫对她的义务惩罚了妻子，并且她不会因磨损的用益物权而得到补偿。他们也就妻子对他的义务惩罚了丈夫，因此他有责任补偿她磨损的担保财产。Rav Shimi bar Ashi 说：从 Rav Kahana 的陈述中得出结论，如果妻子在他们结婚后带回家一件斗篷给丈夫，这件斗篷被视为资本，丈夫不得用它盖住自己，直到斗篷磨损为止。对于妻子在婚姻期间获得的土地，丈夫有权通过消费其产品从中受益。从卡哈纳拉夫所说的只有在这种特殊情况下，妇女才能因其丈夫使用而磨损的衣服而获得补偿这一事实可以推断，一般来说，丈夫无权使用她获得的衣服，直到衣服磨损到一定程度。《革马拉》问道：但是纳曼拉夫不是说过斗篷的使用被认为是她财产的产物，而丈夫有权获得吗？《革马拉》回答说：纳曼拉夫的说法与该观点不符。§ 米什那教导说，这些特定的妇女无权获得婚约的报酬。施穆埃尔说：他们只教导有关婚约的原则，圣贤为所有妇女设立了婚约，寡妇可获得一百第纳尔，处女可获得两百第纳尔。但是，婚约中列出的额外金额，如果是丈夫自愿为她们指定的，则被视为赠与，她们有权获得。《革马拉》指出：《巴赖塔》中也有这样的教导：对于圣贤所说的妇女：她们无权获得婚约付款，例如，拒绝与丈夫维持婚姻的妇女，以及她的伴侣，她们无权获得一百第纳尔或两百第纳尔的本金。但对于婚约中丈夫自愿添加的额外金额，她们有权获得。但是，对于圣贤所说的妇女：她们离婚时没有收到婚约付款，例如，违反哈拉卡或犹太习俗的妇女，以及她的伴侣，无权获得她们的丈夫在婚约中规定的额外金额。既然她们违反并违背了戒律，她们就更无权获得那一百第纳尔或两百第纳尔，因为圣贤们惩罚了她们，并否定了她们丈夫在婚约中规定的所有义务。而因放荡名声而离婚的人，将收回其剩余的用益财产，并离婚。《革马拉》指出：这段经文支持了拉夫·胡纳的观点，正如拉夫·胡纳所说：放荡的女人并没有失去

