它位于高处，空气中弥漫着芬芳。§ 据说，在拉比耶胡达哈纳西去世的那天，圣贤们下令禁食，并祈求神灵怜悯他，让他活下去。他们说：任何说拉比耶胡达哈纳西已死的人都会被剑刺死。拉比耶胡达哈纳西的女仆爬上屋顶说道：上界请求拉比耶胡达哈纳西的光临，下界请求拉比耶胡达哈纳西的光临。愿上帝的旨意是下界将他们的意志强加于上界。然而，当她看到他多少次进入浴室，取下护身符，然后出来再戴上，以及他如何因肠病而痛苦不堪时，她说：愿上帝的旨意是上界将他们的意志强加于下界。与此同时，圣贤们也不肯沉默，也就是说，他们不肯停止乞求怜悯，以便拉比耶胡达哈纳西不会死。于是她拿了一个水罐 [kuza] 从屋顶扔到地上。由于突然的响声，圣贤们一时沉默不语，没有乞求怜悯，拉比耶胡达哈纳西死了。圣贤们对巴尔卡帕拉说：去看看拉比耶胡达哈纳西的情况。他去了，发现拉比耶胡达哈纳西已经死了。他撕裂衣服，并把它们翻过来，这样撕裂的地方就在身后，不被注意。当他回到圣贤那里时，他开始讲话说：天使 [erelim] 和正义的凡人 [metzukim] 都抓住了神圣的约柜。天使战胜了正义的人，神圣的约柜被夺走了。他们问他：他死了吗？他回答说：是你们说的，不是我说的，因为已经决定不让任何人说他死了。进一步叙述：在拉比耶胡达哈纳西去世时，他向天举起十根手指并祈祷说：宇宙之主，您揭示并知道，我用我的十根手指在托拉中辛勤工作，我甚至没有用我的小指从世间得到任何好处。愿您的旨意让我在安息时得到平静。一个神圣的声音出现并说道：“他平安地进入，他们在床上安息”（以赛亚书 57:2）。《革马拉》问道：为什么用复数形式说“他们在床上安息”？应该用单数说：“在你的床上”，因为这节经文的开头就是单数。《革马拉》指出：这支持了拉比哈伊亚巴尔甘姆达的观点。正如拉比希亚·巴尔·甘达 (Rabbi Ḥiyya bar Gamda) 所说，拉比约塞·本·沙乌尔 (Rabbi Yosei ben Shaul) 说过：当一个义人离开人世时，侍奉天使会在圣者面前说，愿他得到祝福：宇宙的主宰，某某义人即将到来。然后，愿他得到祝福，对他们说：义人应该出来，他们应该走向他。义人对刚刚去世的人说：他平安地进入，随后，义人可以在床上安息。拉比埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 说过：当一个义人离开人世时，三队侍奉天使会走向他。一个对他说：平安地进入；一个对他说：每一个正直行事的人；一个对他说：他平安地进入，然后他们在床上安息。当一个恶人从世上灭亡时，会有三队毁灭天使向他走来。一个对他说：“耶和华论到恶人说：‘必不得平安。’”（以赛亚书48:22）；一个对他说：“你必在悲哀中躺卧。”（以赛亚书50:11）；还有一个对他说：“下去，与未受割礼的人同葬。”（以西结书32:19）。米什那：只要寡妇还住在她父亲的家中，并由她丈夫的继承人赡养，她就可以一直收取婚约的酬金，即使过了多年。只要她还住在她丈夫的家中，她就可以收取婚约的酬金，直到二十五年后，她将不再收取酬金。这是因为二十五年的时间足够她去行善施舍，从而花光孤儿们的资源，直到她花掉的钱等于她的婚约价值。这是梅尔拉比以西蒙·本·加姆利尔拉班的名义说的话。而拉比们则持相反的观点：只要她住在她丈夫的家里，她就可以一直收取婚约款项，因为在此期间继承人会照顾她，因此她不好意思起诉他们索要婚约款项。然而，只要她住在她父亲的家里，她可以收取婚约款项直到二十五年后，如果到那时她还没有起诉，则假定她放弃了对它的权利。如果她去世了，她的继承人会在二十五年后提及她的婚约。

GEMARA：米什那称，根据梅尔拉比的说法，在二十五年的时间里，一名妇女将从孤儿的资源中花费相当于她婚约金额的金额。阿巴耶问优素福拉夫：犹太人中最贫穷的妇女，其婚约价值极低，也要二十五年才能花掉这笔钱，而非常富有的玛尔塔·巴特·巴伊托斯，其婚约价值巨大，是否也在二十五年内花掉相当于她婚约金额的金额？他回答说：骆驼的重量是重量的乘积，也就是说，一个富有的妇女，其婚约价值更高，在特定时期内会比一个贫穷的妇女，其婚约价值更低，花费更多钱。圣贤们面临一个难题：根据梅尔拉比的说法，她获得的利益取决于过去的年数。如果是这样，那么关于她是否按照过去的年数分割婚约的价值，即如果过了二十五年中的某些年数，她就丧失了婚约的相应价值，哈拉卡是什么？这个难题没有答案，《革马拉》的结论是：这个难题将得不到解决。§ 我们在米什那中了解到：拉比说：只要她在丈夫家，她可以随时收取婚约的钱，但当她在父亲家时，她只能在二十五年内收取。阿巴耶对拉夫约瑟夫说：如果她在二十五年期末日落之前来到，她可以收取婚约的钱，但如果她在日落之后来到，她就不能收取？在那短暂的时间内，她是否放弃了获得婚约钱的权利？他对他说：是的。圣贤们规定了具体参数或大小的所有措施都是这样的，如果一个人超越了固定的限度，就哈拉卡而言，他什么也没做成。因此，在装有四十 se’a 水的仪式浴中，一个人可以浸入浴中并变得纯洁。但是，在装有四十 se’a 减去一 kortov（少量）的仪式浴中，他无法浸入浴中并变得纯洁。Rav Yehuda 说 Rav 说：Rabbi Yishmael，Rabbi Yosei 的儿子，在 Rabbi Yehuda HaNasi 面前作证，并以他父亲 Rabbi Yosei 的名义说：他们只在她没有婚约的情况下才教导上述所有内容，例如在习俗上不写婚约的地方，但在她确实有婚约的情况下，她可以永远收取婚约的费用。而拉比埃拉扎尔则表示：即使她手中有婚约，也只能在丈夫去世后二十五年内才能收取婚约款项。拉夫谢舍特对拉比约塞伊的儿子拉比伊斯梅尔的观点提出了异议，该观点基于《托塞夫塔》（《契约篇》12:3）：债权人可以在很长时间没有提及债务之后收取欠款。《革马拉》对此进行了澄清：这是什么情况？如果他没有记录债务的文件，他用什么来收取债务？更确切地说，他肯定持有文件。即便如此，也可以推断，只有债权人（可以假定他没有免除债务）才能在很长一段时间后继续收取债务。但即使寡妇手中有婚约，也推定她放弃了获得婚约款项的权利。这一结论与约塞伊之子伊斯梅尔（Yishmael）拉比的论述相矛盾。《革马拉》指出，谢舍特（Sheshet）拉夫提出了异议，并最终予以解决：“实际上，《托塞夫塔》中的情况是债权人没有持有记录债务的文件，而债权人之所以能够收回债务，是因为我们处理的是债务人承认自己欠债权人钱财的情况。因此，从这个案例中无法证明持有婚约的寡妇无法收回债权。”《革马拉》问道：“但埃拉拉比不是说过吗？圣贤在《巴赖塔》（Baraita）中教导说：离婚者就像债权人，即使她在这段时间内没有提及婚约，也可能在很长一段时间后收回婚约？”《革马拉》澄清道：“这是什么情况？如果她没有婚约，她用什么来收回债权？”相反，她是否持有婚姻合同，并且离婚者可以在这种情况下领取工资，因为她不能被假定放弃获得欠款的权利，因为她与家庭没有保持关系，不会促使她放弃

拥有索赔的权利吗？但寡妇即使持有婚约，也可能放弃索赔的权利。《革马拉》回答说：在这种情况下，债务人，即丈夫，承认欠离婚女子婚约的款项，尽管她并没有婚约。纳曼·巴尔·伊扎克拉夫说：耶胡达·巴尔·卡扎拉夫在巴尔·卡扎学派的巴赖塔（baraita）中教导说：如果寡妇要求支付婚约款项，

