这对法官来说是一项积极的诫命，可以正确地审理案件，尊重妥拉学者及其家人也是一项积极的诫命。纳曼拉夫认为，尊重妥拉这一积极的诫命更为重要。因此，他把孤儿的案子放在一边，专心审理那个人的案子，错误地认为他是阿南拉夫的亲戚。当另一个诉讼当事人看到法官尊重那个人时，他变得紧张，直到他的嘴巴（即他为自己辩护的能力）闭上了，输掉了官司。就这样，阿南拉夫无意中间接地扭曲了正义。先知以利亚经常来拜访阿南拉夫，因为先知正在教他后来记录在《以利亚的训诫》一书中的言论。一旦拉夫阿南这样做并导致误判，以利亚就离开了。拉夫阿南坐着斋戒并祈求怜悯，以利亚回来了。然而，当以利亚随后回来时，他会以可怕的形式出现，吓到以利亚。拉夫阿南做了一个盒子，他在里面安顿下来，坐在以利亚面前，直到以利亚为他拿出，也就是教给他所有的 Seder。这就是圣贤们所说的 Seder deEliyahu Rabba（以利亚的主要秩序）和 Seder Eliyahu Zuta（以利亚的小秩序）的意思，因为第一个秩序是在这次事件之前传授的，第二个秩序是在这次事件之后传授的。§ 革马拉记载：在拉夫约瑟夫的年代，天怒人怨，世界饥荒。圣贤们对拉夫约瑟夫说：让主为这项法令祈祷怜悯。他对他们说：现在，如果以先知以利沙为例，当圣贤们告别他时，留下 2,200 名圣贤，他自掏腰包供养他们，而在神怒和饥荒之时他却不祈求宽恕，我还要祈求宽恕吗？《革马拉》问道：这么多学者留在以利沙身边，这从何而来？如经上所记：“仆人说：我怎能把这些供品摆在一百人面前呢？”（列王纪下 4:43）。“摆在一百人面前”是什么意思？如果我们说他收到的所有礼物，即上一节中提到的初熟的果子、二十个大麦饼和新鲜的玉米穗，都是要摆在一百人面前的，在干旱和饥荒的年份，这是相当多的食物，足够他们吃了。相反，这一定意味着要将每一个面包放在一百个人面前。因为他有二十个面包加上两顿初熟的果实和玉米穗，所以一定有 2,200 人在场。§ 顺便说一句，《革马拉》记载：当圣贤们离开拉夫的学校时，1,200 名圣贤会留下来继续他们的学业。当圣贤们离开拉夫胡纳的学校时，八百名圣贤会留下来。拉夫胡纳会通过十三位演讲者阐述课程，他们会将他的言论重复给聚集在一起听他讲话的人群。当圣贤们听完拉夫胡纳的经学院的讲座后站起来掸掉斗篷上的灰尘时，灰尘会扬起并遮挡阳光，形成一团从远处就能看到的尘云。在西方，在以色列，人们会说：巴比伦人胡纳拉夫的犹太教经学院里刚刚涌现出一批学者。当圣贤们离开拉巴和约瑟夫拉夫的学校时，留下四百名圣贤，他们自称孤儿，因为整个群体中只剩下他们了。当圣贤们离开阿巴耶学校，有人说离开帕帕拉夫学校，有人说离开阿什拉夫学校时，留下两百名学者，他们自称孤儿中的孤儿。§《革马拉》又回到了那些靠公共资金领取工资的人的问题上。拉比伊扎克·巴尔·雷迪法 (Rabbi Yitzḥak bar Redifa) 说，拉比阿米 (Rabbi Ami) 说过：耶路撒冷圣物瑕疵检查员会检查所有被带到圣殿献祭的动物，确保它们没有任何瑕疵，不适合在祭坛上献祭，他们的工资从圣殿金库的收藏中扣除。拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说过，施穆埃尔 (Shmuel) 说过：向圣殿祭司传授宰杀律法的妥拉学者会从金库的收藏中扣除工资。拉夫吉德尔 (Rav Giddel) 说过，拉夫说过：向祭司传授取出一把牲畜的律法的妥拉学者会从金库的收藏中扣除工资。所有这些学者都不断从事圣殿运作所必需的工作，因此他们的工资从圣殿金库的收藏中扣除。拉巴·巴尔·哈纳说，拉比·约哈南说：耶路撒冷的《托拉》卷轴校对员会

d 从圣殿的收款中领取工资。纳曼拉夫说，拉夫说过：编织将圣殿圣所与至圣所隔开的帷幔的妇女们将从圣殿的收款中领取工资。纳曼拉夫补充道：但我认为她们的工资不是从圣殿的收款中支付的；而是从圣殿维护的奉献金中支付。为什么？因为帷幔代替了建筑物的坚固结构，所以它们是圣殿本身的一部分。因此，任何为帷幔进行的工程都应该从建筑资金中支付，而不是从支付祭品和圣殿日常需要的资金中支付。《革马拉》对此提出了异议：编织帷幔的妇女们，负责准备陈设饼的加尔穆家的人，以及负责准备香的阿夫蒂纳斯家的人，他们都将从圣殿的收款中领取工资。这与拉夫·纳曼的说法相矛盾。《革马拉》回答说：那里指的是大门的帷幔，它们不属于圣殿建筑本身，只是装饰用途。正如泽拉拉比所说，拉夫说：第二圣殿有十三道帷幔，七道帷幔分别位于七道大门的对面，即内侧；一道位于圣所入口处；一道位于入口大厅入口处；两道帷幔位于至圣所的隔断内，代替了原先一肘尺的隔断；另外两道帷幔位于上层房间，与它们相对应。圣贤们教导说：至于那些为红母牛抚养孩子的妇女，即那些在特殊场所抚养孩子的妇女，她们会在特殊场所抚养孩子，使孩子在仪式纯洁的状态下度过一生，直到那时，才能为红母牛仪式取水，这些妇女的工资来自房间的捐献。阿巴·沙乌尔说：“他们的工资不会来自商会的收款。相反，耶路撒冷富有而显赫的妇女会供养他们，为他们提供生计。” 拉夫·胡纳向拉夫提出了一个难题：

