她对现存的旧衣服拥有所有权。她保留对她的衣服以及她结婚时带来的所有其他未磨损物品的所有权。坦纳在拉夫纳曼面前传授了一段巴赖塔：放荡的女人失去了对现存旧衣服的权利，也就是说，离婚时，她不能保留她的衣服。他对他说：如果她不忠并与他人发生性关系，她的物品也是放荡的吗？当然，她不会因为失去财产权而受到惩罚，因此要教导相反的事情：放荡的女人没有失去对现存旧衣服的权利。同样，拉巴巴尔巴尔哈纳说拉比约哈南说：坦纳传授的这段巴赖塔是未署名的拉比梅纳赫姆的言论，因为他的观点在多处被引用为未署名的米什那。然而，拉比们说，如果她行为放荡，她并没有丧失对现存衣服的权利。§ 米什那教导说，如果从一开始，他娶她时就知道她是寡妇，她就有权获得婚约的报酬。拉夫胡纳说：寡妇是妻子，而她不是妻子，而嫁给大祭司的寡妇则完全是妻子。革马拉解释说：寡妇有时被当作妻子，有时不被当作妻子。怎么会这样？如果他在娶她之前就知道她是寡妇，她就有权像其他妻子一样获得婚约的报酬。但如果他在娶她之前不知道她是寡妇，她就没有资格获得婚约的报酬。寡妇完全被视为妻子。无论他在娶她之前是否知道她是寡妇，她都有权获得婚约赔偿。拉夫耶胡达说：寡妇和新娘有时被视为妻子，有时不被视为妻子。即使是寡妇嫁给大祭司，如果他在娶她之前就知道她是寡妇，她也有权获得婚约赔偿。但如果他不知道她是寡妇，她就没有资格获得婚约赔偿。《革马拉》对拉夫胡纳在《巴赖塔》中的陈述提出了异议：如果他娶了这名女子，并假定她是寡妇、有缺陷或不适合他，而事实证明她确实如他一开始所想的那样，那么她就有权获得婚约赔偿。从这里可以推断：如果他没有说明就娶了她，而结果发现她有缺陷或者她被禁止与他交往，那么她无权获得婚约的报酬。《革马拉》回答说：不要说这意味着如果他没有说明就娶了她，那么她无权获得婚约的报酬。而是说以下推论：如果他娶了她并假设她不是这样，而结果发现她是这样，那么她无权获得婚约的报酬。《革马拉》问道：但如果他没有说明就娶了她，那么哈拉卡是什么？哈拉卡就是她有权获得婚约的报酬。如果是这样的话，就不要讲授他娶她并假设她是这样并且结果发现她是这样并且她有权获得婚约的报酬的情况，而是讲授他没有说明就娶了她的情况。如果在未说明的情况下娶了她，她有权获得婚约款项，那么在这种情况下，如果他明知故犯地娶了她，她就更有权获得婚约款项。此外，另一部《巴赖塔》明确教导：如果他明知她有缺陷而娶了她，并且发现她确实存在已知的缺陷，她有权获得婚约款项。如果他未说明就娶了她，她无权获得婚约款项。这完全驳斥了拉夫·胡纳的观点。《革马拉》解释说：拉夫·胡纳被米什那的语言误导，做出了推论，导致他说了一些不符合哈拉卡的话。他认为，既然米什那在涉及寡妇的情况时区分了丈夫知晓和不知情的情况，而没有区分寡妇的情况，那么由此可以推断，即使只是娶了她而不知道她是寡妇，她也有权获得婚约的报酬。然而，事实并非如此。当米什那教导寡妇的哈拉卡时，它是基于关于寡妇的情况的区分。米什那旨在区分丈夫在婚前是否知晓她的处境，这在

ailonit，也适用于寡妇的情况。让我们回到“寡妇得到供养”这一章。米什那：一个人娶了一个女人，她与他约定要抚养她与另一个男人所生的女儿五年，他有义务抚养她的女儿五年。如果在这五年中他们离婚了，这个女人嫁给了另一个男人，她与他约定要抚养她的女儿五年，他也有义务抚养她五年。第一个丈夫不可以说：当她来到我身边时，我会养活她。相反，他要把生活费带到她母亲住的地方。同样，他们两人也不可以共同说：我们将作为伴侣共同抚养这个女孩。相反，一个人抚养她，为她提供食物，另一个人给她生活费的金钱价值。如果女儿在此期间结婚，其丈夫将按照丈夫赡养妻子的惯例向其提供生活费，而根据与女儿母亲的协议，有义务赡养女儿的两名男子将向其提供相当于赡养费的金钱。如果女儿母亲的两名丈夫均已去世，其女儿将由未售出的财产赡养，而她，即他们同意赡养的妻子的女儿，甚至由已售出的留置财产赡养。这是因为她的法律地位类似于债权人，因为他有合同义务赡养她。明智的人会在协议中写明明确的条款：我同意，条件是，只要你和我在一起，我就会赡养你的女儿五年。这样，当他们不再与女孩的母亲结婚时，他们就没有义务赡养不是他们女儿的女孩。革马拉：有人说，如果有人对别人说：我有义务付给你一百第纳尔，约阿南拉比说：他有义务付，而拉什·拉基什说：他可以免除。革马拉试图澄清：这起案件的具体情况是什么？如果他对在场的人说：你们是我的证人，那么免除他付款的拉什·拉基什的理由是什么？他在证人面前承认他欠钱。如果他没有对证人说：你们是我的证人，那么要求他付款的​​约阿南拉比的理由是什么？革马拉回答说：实际上，他并没有对在场的人说：你们是我的证人。然而，这里我们要处理的是这样一个案例，他对另一个人说：我有义务给你一百第纳尔，而他是在合同中这样做的，也就是说，他给了他一份未签名的合同，在合同中他说他有义务给他一百第纳尔。拉比约哈南说：他有义务支付，因为他通过合同作出的诺言在法律上与对旁观者说“你们是我的证人”一样具有权威性。雷什·拉基什说：他可以免于付款，因为他通过合同作出的诺言在法律上没有足够的权威性，不能被视为真正的承认。《革马拉》对雷什·拉基什的观点提出了质疑。我们在米什那中了解到：娶了一个女人，她和他约定，他有义务抚养她的女儿五年，他就有义务抚养她五年。怎么，难道米什那讨论的不是这样的案例吗？他给了她一份没有正式签名的合同，但根据约哈南拉比的观点，这份合同仍然具有法律约束力。如果不是这样，那么米什那的教义还有什么创新之处呢？

