什么是哈拉卡？《革马拉》澄清了这一困境：我们是否遵循结婚时间，在那时，根据大多数 tanna'im 的观点，她不适合他，他们认为大祭司不能娶成年女子，因为她不再被称为“贞洁的妻子”（利未记 21:13）？还是我们遵循订婚时间，在那时她已经到了合适的年龄？Shmuel 对他说：你在 mishna 中学到了：如果她们丧偶或离婚，她们就没有资格参加 teruma，但如果她们丧偶或离婚，她们就适合参加 teruma。这表明，取消祭司特权的资格是基于婚姻而不是订婚来决定的。拉比哈伊亚·巴尔·约瑟夫对撒母耳说：关于让她成为哈拉拉，我没有提出难题，因为很明显，性交会让她成为哈拉拉。当我提出难题时，是针对有关大祭司的经文：“他要娶处女为妻”（利未记 21:13）。这节经文中的“娶”是什么意思？我们是否只要求订婚必须在她处于处女状态时进行，即当她是未成年人或年轻女子时，或者我们甚至要求在她未成年或年轻女子时结婚？撒母耳对他说：你也在米什那（61a）中学到过这一点：如果他与一位寡妇订婚，随后被任命为大祭司，他可以娶她，尽管大祭司被禁止娶寡妇。这表明他是否允许娶她取决于订婚时间，而不是结婚时间。《革马拉》驳斥了这一证据：那里的情况有所不同，因为经上写道：“他要娶一个妻子”（利未记 21:14）。多余的表达“为妻子”表明他在这种情况下被允许娶寡妇。《革马拉》反对：这里同样，关于订婚后成年的女人，经上写道：“他要娶一个处女妻子”，这应该表明他在这种情况下可以娶成年女人。《革马拉》回答说，“妻子”一词允许包括一种情况，但不能包括两种情况。因此，既然大祭司可以娶他被任命为大祭司之前订婚的寡妇，那么也不能推论他可以娶他未成年之前订婚的成年女性。《革马拉》问道：你看到了什么，导致你将寡妇的情况包括在内而将成年女性的情况排除在外？《革马拉》回答：在这种情况下，成年女性的身体已经发生了变化，因此即使她在成年之前订婚，他也是禁止她结婚的。在寡妇的情况下，她的身体没有变化。改变的是祭司的个人地位，因此她仍然被允许。米什那：大祭司不得娶寡妇，无论是订婚寡妇还是结婚寡妇。他也不能娶成年女性。他只能娶未成年人或年轻女子。拉比埃拉扎尔和拉比西蒙宣布成年女性适合嫁给大祭司。而且他也不可以娶处女膜意外破裂的女人。革马拉：圣贤们教导说：这节经文关于大祭司说：“他不可娶寡妇”（利未记 21:14），禁止他娶任何寡妇，无论是订婚的寡妇还是结婚的寡妇。革马拉对这句话感到惊讶：这很明显，因为这节经文指的是寡妇，而没有进一步说明。革马拉回答说：这是必要的；免得你说应该根据一节关于犹大儿媳塔玛尔（创世记 38:11）的用法，得出“寡妇”和“寡妇”这两个词之间的言语类比，如下所示：正如在那里，塔玛尔是结婚后的寡妇，所以这里这节经文也只指结婚后的寡妇。因此，坦纳告诉我们事实并非如此。 《革马拉》问道：请说确实如此，所建议的语言类比是正确的。《革马拉》回答：这类似于离婚者的情况：正如离婚者无论是离婚还是订婚都不得见祭司，寡妇无论是结婚还是订婚都不得见大祭司。§ 米什那教导说：大祭司不得娶成年女子。圣贤教导说：“他应娶处女为妻”（利未记 21:13）这节经文不包括处女膜已磨损的成年女性，即处女膜不再像未成年或年轻女子的处女膜那样完整；这是梅尔拉比的说法。埃拉扎尔拉比和西蒙拉比宣称成年女性适合嫁给大祭司。 《革马拉》问道：他们就什么问题有分歧？《革马拉》解释道：拉比·梅尔认为，如果这节经文只是提到处女，那就表明即使是有部分贞洁迹象的女性，即成年女性，也是可以的。因为这节经文

如果说“她的贞洁”，那就意味着她只有保持了贞洁的所有迹象才适合嫁给大祭司，而成年女性则不行。完整的表述“保持贞洁”表示，如果她以正常的方式经历过性交，而这种性交发生在她的贞洁部位，即她的处女膜，那么她就没有资格嫁给大祭司；但如果她以非正常的方式经历过性交，即肛交，那么她就没有资格嫁给大祭司。拉比埃拉扎尔和拉比西蒙认为，如果这节经文只是提到处女，那就表明只有完全的处女才适合嫁给大祭司，而成年女性则不行。如果经文说“她的贞洁”，那就表明即使是具有部分贞洁迹象的女性，即成年女性，也适合嫁给大祭司。 “保持贞洁”这个完整表述表明，除非她保持了贞洁，即，她没有进行过任何形式的性交，无论是典型的性交还是非典型的性交，否则她不适合嫁给大祭司。拉夫·耶胡达 (Rav Yehuda) 说，拉夫说过：如果她有过非典型的性交，她就没有资格担任大祭司，也就是不能嫁给大祭司。拉瓦 (Rava) 根据 baraita 提出了反对意见：这节经文关于强奸说：“她将成为他的妻子”(申命记 22:19)，圣贤们解释说，这只指适合他的女人，寡妇不适合做大祭司，离婚妇女或ḥalutza 不适合做普通祭司。在这些情况下，强奸犯不得与受害者结婚。Gemara 澄清道：这个哈拉卡的情况是什么？如果我们说大祭司通过进行常规性交强奸了她，那么为什么巴赖塔明确指出，由于她是寡妇，所以他禁止她？让他从她现在不是处女这一事实中得出这一哈拉卡。相反，难道不是因为他与她进行了非常规性交，并且由于她是寡妇，是的，这就是她被禁止的原因，但由于她是非处女，不，这不是她被禁止的原因？这表明，以非常规方式进行性交的妇女不被视为非处女，也没有被取消与大祭司结婚的资格。

