我应该推迟我的裁决，因为如果我发现一位塔纳（犹太教律法学家）按照拉比·纳坦的观点禁止饮用这种酒，我甚至会禁止从中获益；这很棘手。拉比·纳坦禁止从被非犹太人接触过的酒中获益，正如巴莱塔（犹太教律法集）中所教导的：如果一个非犹太人量过犹太人的酒，无论他是用手还是用脚量，这酒都可以出售。拉比·纳坦说：如果他用手量，则禁止饮用；如果他用脚量，则允许饮用。《格玛拉》解释了为什么认为撒母耳因为拉比·纳坦的观点而推迟裁决的说法难以成立：假设拉比·纳坦说，如果非犹太人用手量酒，则禁止饮用。那么，如果非犹太人用脚量酒，他是否也说禁止饮用呢？相反，什穆埃尔之所以迟迟不作裁决，是因为他心想：如果我找到另一位塔纳（犹太教律法学家），他按照拉比西蒙的观点允许这种酒，即如果一个非犹太人无意中接触了酒，那么即使他没有将其用作奠酒，也是允许的，那么我也会允许这种酒饮用。在比拉姆发生过这样一件事：有一个非犹太人爬上一棵棕榈树，并带下来一根棕榈枝。当他从树上下来时，不小心用棕榈枝的尖端碰到了一些酒。拉比允许酒的主人把酒卖给非犹太人。拉比卡哈纳和拉比阿西问拉比：“但是，老师，您不是说过吗？如果一个刚出生一天的非犹太人婴儿接触了酒，即使他没有意图，这酒也成了奠酒。”拉比对他们说：“就算我说婴儿接触酒会使酒不能饮用，那我又说过从中获益是被禁止的吗？”因此，出售这种酒是允许的。§《塔木德》引用拉比的陈述来讨论此事：拉比说：如果一个出生仅一天的非犹太婴儿接触了酒，即使他没有任何意图，这酒也成了奠酒。拉比希米·巴尔·希亚在一篇巴莱塔中对拉比的陈述提出了异议：对于那些从非犹太教徒那里购买已受割礼但未浸入圣浴的奴隶的人，以及那些在犹太人家中长大、已受割礼但未浸入圣浴的非犹太女仆的儿子，他们的皈依尚未生效。他们在法律上仍是非犹太教徒，会像患有淋病的男子一样传播不洁之物。他们的唾液和他们踩过的物品，即使是在市场上找到的，也被视为礼仪上的不洁。但有些人却说它们是礼仪上的洁净。《巴莱塔》继续说道：至于他们的酒，成年人接触过的酒被视为奠酒，而未成年人接触过的酒则不被视为奠酒。那么，哪些奴隶被视为成年人，哪些奴隶被视为未成年人呢？成年人是指那些了解偶像崇拜及其附属品本质的人，而未成年人是指那些不了解偶像崇拜及其附属品本质的人。总之，《巴莱塔》教导说，对于成年人来说，他们接触过的酒是禁酒的；但对于未成年人来说，他们接触过的酒则不是禁酒的。这与拉比的说法相矛盾。《格玛拉》回应道：将成年人和未成年人的区别解释为指女仆的儿子。由于他们是在犹太家庭长大的，因此无需担心他们会将酒用作偶像祭祀的奠酒，所以贤哲们并没有禁止未成年人接触酒。但对于从非犹太人手中购买的奴隶，情况则有所不同。《格玛拉》问道：巴莱塔不是说，这条律法适用于从非犹太人手中购买的奴隶，也适用于非犹太人女仆的儿子吗？这表明两者之间没有区别？《格玛拉》回答说：巴莱塔只是在唾液和他们所踩之物的洁净程度上将这两种情况等同起来。《格玛拉》又问：如果认为他们的唾液和所踩之物是不洁净的，那么这种说法就说得通了。但如果认为他们是洁净的，又该如何解释呢？如果奴隶的唾液和他们所踩之物都是洁净的，那么显然，对于女仆的儿子来说，律法也是一样的，这一点无需赘述。因此，我们可以得出结论，巴莱塔（Baraita）在他们所接触的酒的洁净程度上，将这两种情况等同起来。《格玛拉》（Gemara）回应道：即使巴莱塔在他们所接触的酒的洁净程度上将这两种情况等同起来，它也没有在成人和未成年人的区别上将这两种情况等同起来。相反，这告诉我们，关于奴隶的律法与关于女仆的儿子的律法是相似的。正如……

就婢女之子而言，只有那些受过割礼但未浸入圣水的人，他们所接触的酒才被视为奠酒；而那些受过割礼并浸入圣水的人则不然。奴隶的情况也类似，一旦他们浸入圣水，他们的酒就不再被视为禁酒。这条律法与拉比·纳赫曼（Rav Naḥman）所引述的撒母耳（Shmuel）的说法相悖，因为拉比·纳赫曼引述撒母耳的话说：对于从外邦人那里购买奴隶的人，即使奴隶受过割礼并浸入圣水，他们所接触的酒仍然被视为奠酒，因为他们习惯于偶像崇拜的习俗，直到他们口中不再提及偶像崇拜为止。巴莱塔（Baraita）教导我们，他们的酒并非禁酒。 《塔木德》引用上述陈述来探讨此事：拉比纳赫曼说，撒母耳说：如果有人从外邦人那里购买奴隶，即使奴隶已经受过割礼并浸入圣浴，他们仍然会将接触过的酒当作奠酒，因为他们习惯于偶像崇拜，直到他们口中不再提及偶像崇拜为止。这需要多长时间呢？拉比约书亚·本·列维说：要等到十二个月过去，才能认为奴隶已经忘记了偶像崇拜。拉巴对拉夫·纳赫曼提出了上述巴莱塔中的异议：凡从非犹太人手中购买已受割礼但未浸入圣浴的奴隶，以及在犹太人家中长大、已受割礼但未浸入圣浴的非犹太人女仆之子，他们的皈依无效，其法律地位仍为非犹太人。他们的唾液和他们所踩踏的物品，

