塔纳教导我们一套适用于所有人的哈拉卡，不仅适用于有闲暇的人或工人。他问他：但是对于水手，规定夫妻关系的间隔是六个月；那么，如果他发誓只禁止这种关系一周，为什么就要与她离婚呢？他回答说：众所周知，篮子里有面包的人和篮子里没有面包的人是无法相比的。在斋戒日，篮子里没有面包的人比有面包并且知道以后可以吃的人更痛苦。在这种情况下，当一个女人知道由于誓言她不能发生婚姻关系时，她等待丈夫归来的痛苦就会加剧。拉巴·巴尔·拉夫·哈南对阿巴耶说：如果一个已婚的赶驴人想成为赶骆驼人，那哈拉卡是什么？他是否可以为了从工作中赚取更多钱而改变职业，即使这意味着他要减少与妻子同房的频率？他回答说：女人更喜欢收入适中（kav）的婚姻关系，而不是禁欲十次。因此，未经妻子允许，他不得改变职业。§ 米什那指出：对于水手来说，婚姻关系的规定间隔是六个月一次。这是拉比埃利泽的说法。拉夫贝罗纳说，拉夫说：哈拉卡符合拉比埃利泽的观点。拉夫阿达巴尔阿哈瓦说，拉夫说：这是拉比埃利泽的说法，但拉比们说：学生可以离开家学习托拉两三年，无需妻子许可。拉瓦说：圣贤们听从了拉比阿达·巴尔·阿哈瓦的意见，自己也做了这样的事，但后果有时是致命的。这与拉夫·雷胡米有关，他通常在梅霍扎的拉瓦面前学习：他习惯于每年赎罪日前夕回家。有一天，他特别专注于所学的哈拉卡，所以他留在了自习室，没有回家。那天他的妻子在等他，不断地对自己说：他来了，他来了。但最终，他没有来。她为此感到痛苦，眼泪流了下来。就在那时，拉夫·雷胡米正坐在屋顶上。他身下的屋顶塌了，他死了。这说明一个人必须多么小心，因为他因给妻子带来痛苦而受到了严厉的惩罚，即使是无意的。 § 托拉学者履行婚姻义务的理想时间是什么时候？拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说，施穆埃尔 (Shmuel) 说：对他们来说合适的时间是从安息日前夜到安息日前夜，也就是星期五晚上。同样，关于“按时候结果子的”这节（诗篇 1:3），也有人说是拉夫胡纳 (Rav Huna) 说，也有人说是拉夫纳赫曼 (Rav Naḥman) 说：这是指从安息日前夜到安息日前夜，从事婚姻关系并结果子的人。进一步叙述的是，拉比希亚 (Rabbi Ḥiyya) 的儿子、拉比扬奈 (Rabbi Yannai) 的女婿耶胡达会去书房坐着，每个安息日傍晚他都会回到家。当他回来时，拉比扬奈会因为他的圣洁而看到前面有一根火柱。有一天，他全神贯注地学习哈拉卡，留在自习室里没有回家。拉比·扬奈没有看到前面的迹象，就对这家人说：把他的床翻过来，就像人们在哀悼时做的那样，因为他一定已经死了。他推断，如果耶胡达还活着，他就不会错过规定的夫妻关系时间，也一定会回家。他的话变成了“如同君王所犯的错误”（传道书 10:5），拉比·希亚的儿子耶胡达死了。进一步的叙述是，耶胡达·哈纳西安排他的儿子娶了拉比·希亚家的一个女儿。当他来写婚约时，女孩死了。拉比·耶胡达·哈纳西说：难道这些家庭中存在着什么不合格之处，因为看起来是上帝阻止了这桩婚事？他们坐下来，调查这些家族的祖先，发现耶胡达·哈纳西拉比是大卫妻子谢法蒂亚·本·阿维塔尔的后裔，而希亚拉比是大卫兄弟希米的后裔。他去安排儿子娶约塞·本·齐姆拉拉比家的一个女儿。他们同意供养他十二年，让他去书房学习。他们设想他会先去学习，然后结婚。他们把女孩从新郎面前走过，新郎看到她时说：就六年吧。他们又把女孩从新郎面前走过，新郎对他们说：我以后会娶她，然后去学习。他羞于见到父亲，因为他以为他会……

父亲责备他，因为他一见到女孩就渴望得到她，等不及了。他的父亲安抚他说：我的孩子，你有造物主的洞察力，意思是你的行为和上帝一样。证据是，圣经开头写道：“你要将他们领上去，栽种在你产业的山上，就是你耶和华为你造的住处”（出埃及记 15:17），这表明上帝的初衷是在犹太人进入以色列地后为他们建造圣殿。最后写道：“又当为我造圣所，使我可以住在他们中间”（出埃及记 25:8），也就是说，甚至在他们还在旷野的时候，这表明由于他们与上帝的亲近，他们享受到了更大的爱，因此上帝提前完成了原本应该在后来完成的事情。婚后，他去书房里坐了十二年。等他回来时，他的妻子因多年没有丈夫陪伴而无法生育。拉比耶胡达哈纳西说：我们该怎么办？如果他与她离婚，人们会说：这个可怜的女人白等了，什么也没盼到。如果他娶另一个女人生孩子，人们会说：这个为他生孩子的女人是他的妻子，而那个和他一起生活的女人是他的情妇。因此，她的丈夫祈求上帝怜悯她，她的病就好了。拉比哈南亚本哈基奈在拉比西蒙本约海的婚宴结束时去了自修室。拉比西蒙对他说：等我欢庆的日子过后，我可以和你一起去。然而，因为他想学习托拉，所以他没有等待，而是去了自修室，一坐就是十二年。等他回来时，城里的所有道路都变了，他不知道该怎么回家了。他走到河边坐着，听到有人在叫一个女孩：Ḥakhinai 的女儿，Ḥakhinai 的女儿，打满你的水罐上来。他说：由此我可以断定，这是我们的女儿，也就是他自己的女儿，这么多年他一直没认出她。他跟着她回到家。他的妻子正坐着筛面粉。她抬起眼睛，看见了他，认出了他，她的心因激动而颤动，最终因情绪压力而去世。拉比 Ḥananya 在上帝面前说：宇宙的主宰，这就是对这个可怜女人的奖赏吗？他为她祈求怜悯，她活了下来。拉比 Ḥama bar Bisa 去自修室坐了十二年。当他回到家时，他说：我不会像哈基奈的儿子那样，他突然回家，给妻子带来了悲剧性的后果。他回到家乡的书房里坐着，然后回了家捎个信说他已经到了。当他正坐着的时候，他的儿子拉比奥沙亚 (Rabbi Oshaya) 过来坐在他面前，他不认识奥沙亚。奥沙亚拉比问了他一些关于哈拉卡的问题，哈玛拉比看到奥沙亚拉比的哈拉卡非常尖锐，也就是说，他非常敏锐。哈玛拉比很苦恼，说：如果我在这里教我的儿子，我就会有一个这样的孩子。哈玛拉比走进了他的家，他的儿子也跟着进去了。然后哈玛拉比在他面前站起来，向一位托拉学者致敬，因为他以为他想问他一个关于哈拉卡的问题。他的妻子问他：有父亲在儿子面前挺身而出吗？《革马拉》评论道：拉米巴尔哈玛读了关于他的诗句：“三股拧成的绳子不易折断”（传道书 4:12）。这里指的是拉比哈玛巴尔比萨的儿子拉比奥沙亚，因为他代表了家族中第三代托拉学者。《革马拉》进一步记载：拉比阿基瓦是耶路撒冷富人本卡尔巴萨武亚的牧羊人。本卡尔巴萨武亚的女儿看到他谦虚而优雅。她对他说：如果我和你订婚，你愿意去书房学习托拉吗？他对她说：是的。她私下与他订婚，并送他去学习。她父亲听到这话非常生气。他把她赶出家门，并发誓禁止她受益于他的财产。拉比·阿基瓦去自习室坐了十二年。他回家时，带了一万两千名学生。他走近时，听到一位老人问他的妻子：“还要多久？”

