革马拉解释了其疑问：尽管男人可以合法地与妻子达成任何协议来限制她的婚姻权利，但对于此事，多少才是可以接受的方式？拉夫说：丈夫可以在这里学习一个月，然后必须在家待一个月。这方面的典故与在大卫王军队中服役的预备役部队的情况相同：“在一年中的所有月份中，每月进出的课程的任何事项”（历代志上 27:1）。拉比约哈南说：他可以在这里学习一个月，然后在家里待两个月，正如在圣殿建造中工作的工人的情况一样：“他们在黎巴嫩待了一个月，在家待了两个月”（列王纪上 5:28）。革马拉问道：拉夫没有从拉比约哈南引用的来源中提供证据的原因是什么？ 《革马拉》回答说：建造圣殿的情况不同，因为这项工作可以由其他人完成，因为参与其中的人很多，但对于《妥拉》的学习，这是其他人无法完成的，他被允许在这里待一个月，在那里待一个月。《革马拉》进一步问道：那么拉比约哈南没有说出拉夫引用的来源的证据的原因是什么？《革马拉》回答说：至于大卫王的情况，情况就不同了，因为他从为国王工作中获利；由于有利润可赚，他的妻子可能愿意放弃他和她住在一起。然而，一般来说，女人希望丈夫大部分时间都待在家里，所以对于没有经济利益的《妥拉》学习，她不会放弃她的权利那么长时间。§ 关于拉夫和拉比约哈南之间关于圣殿建造的争论，《革马拉》引用了他们之间的另一场争论。拉比说：呻吟会伤人半身，正如经上所说：“人子啊，呻吟吧，要扭断腰，痛苦地呻吟。”（以西结书 21:11）这表明呻吟会伤人半身，一直到腰部。拉比约哈南说呻吟甚至会伤人整个身体，正如经上所说：“当他们问你们：‘你为什么呻吟？’你们要说：‘因为潮汐，因为它来了，每个人的心都必消化，所有人的手都必松弛，所有人的灵都无力，所有人的膝盖都必滴下水。’”（以西结书 21:12）《革马拉》问道：为什么拉比约哈南不说呻吟会伤人半身呢？经上不是写着“折断你的腰”，意思是叹息不会伤及全身吗？《革马拉》回答说：这并不意味着伤痕只到腰，而是指当叹息开始影响一个人时，是从腰开始的。《革马拉》问道：为什么拉夫不说它会伤及全身呢？经上不是写着“每个人的心都会融化，所有人的手都会松弛，每个人的灵都会虚弱”，这表明叹息会导致全身崩溃吗？《革马拉》回答说：关于圣殿被毁的消息有所不同，因为它极其令人心碎，令人痛苦不堪，但一般来说，叹息只会伤及半个身体。据说，一个犹太人和一个外邦人一起在路上行走。外邦人跟不上走得更快的犹太人，于是就提醒他圣殿被毁的事，好让犹太人感到悲伤，放慢脚步。犹太人叹了口气，呻吟着，但即便如此，外邦人还是跟不上他，因为犹太人走得更快。外邦人问他：你不是说呻吟会断掉一个人的半身吗？为什么你却没有受到影响？他对他说：这只适用于新的悲伤之事，但这件事我们已经反复遭受过，并且已经习惯了，它对我们的影响并不大，正如人们所说的那样：一个习惯于失去孩子的人，当他们中的一个死去时，不会惊慌 [bahata]，同样，一个习惯于悲剧的人，在被提醒时也不会那么伤心。 § 米什那说，有闲暇的男人必须每天与妻子进行婚姻关系。《革马拉》问道：“有闲暇的男人”是什么意思？拉瓦说：“这些是每天去当地学习室复习课文，晚上回家的妥拉学生。”阿巴耶对他说：“妥拉学者的妻子是这样的人：‘你们早起晚睡，吃辛劳所得的饭，本是枉然；耶和华使所爱的人睡着，就赐给他们。’”（诗篇 127:2）拉比伊扎克在解释这节经文时说：“这些是妥拉学者的妻子，她们在今生不睡觉，却能进入来世。这表明妥拉学者在学习上非常卖力，晚上不回家，你说学生复习课文

有闲适的人，他们的妻子每晚都有同房的权利吗？相反，阿巴耶说：这段米什纳应该按照拉夫的观点来解释，拉夫说：这指的是像拉比施穆埃尔·巴尔·希拉特这样的人，他吃自己的食物，喝自己的饮料，睡在自家房子的阴凉处，国王的税吏 [peristaka] 不会从他家门口经过，因为他们不知道他是个有钱人。像这样有稳定收入、无忧无虑的人被称为有闲适的人。当拉文从以色列回来时，他说：例如，西方以色列的富有、娇生惯养的男人被称为有闲适的人。由于他们有空闲时间，饮食丰盛，他们有能力每晚满足他们的妻子。为了说明这一点，《革马拉》讲述了两个事件，展现了以色列人民的健康和力量：拉比阿巴胡（Rabbi Abbahu）有一次站在澡堂里，两个奴隶搀扶着他走路。澡堂在他身下倒塌并被摧毁。他找到一根柱子，站了上去，然后走了出来，把他们俩拉了上去。同样，拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）有一次上楼梯，拉夫阿米（Rav Ami）和拉夫阿西（Rav Asi）搀扶着他。楼梯在他身下倒塌，但他还是走上去，把他们俩拉了上去。圣贤对他说：既然你如此强壮，为什么还需要别人搀扶你？他对他们说：如果是这样，如果我现在耗尽所有力气，我年老时能给自己留下什么？§ 米什那（mishna）说：劳动者履行对妻子的婚姻义务的规定间隔是每周两次。革马拉问道：在《巴赖塔》中不是教导说：对于劳动者，每周一次吗？拉比哈尼纳的儿子拉比约塞伊说：这并不困难：这里，情况是他们在本市工作。那里，情况是他们在另一个城市工作。托塞夫塔（5:6）也教导说：对于劳动者，每周两次。这句话是在什么情况下说的？当他们在本市工作时，但当他们在另一个城市工作时，他们履行婚姻义务的固定间隔是每周一次。§ 米什那说：驴夫的固定间隔是每周一次，对于其他职业来说，间隔甚至更少。拉巴巴尔拉夫哈南对阿巴耶说：难道坦纳不辞辛劳只是为了教我们闲人和劳动者的哈拉卡吗？根据规定夫妻义务的时间间隔，哈拉卡认为，凡发誓禁止妻子同房超过一周的人必须与她离婚，这似乎只适用于有闲暇或体力劳动的男性，他们的同房间隔时间少于一周。然而，对于其他人，他们的同房间隔时间是每月一次甚至更短，则无需与妻子离婚，因为发誓并没有剥夺她同房的权利，而剥夺的时间比她本来就应该被剥夺的时间要长。他对他说：“不，

