吃鸡蛋的孩子眼睛大；吃鱼的孩子举止优雅；吃芹菜的孩子漂亮；吃芫荽 [kusbarta] 的孩子肥胖；吃香橼的孩子香气扑鼻。据说波斯国王沙普尔的女儿，她母亲在怀她时吃香橼，由于她香气扑鼻，他们把她放在她父亲面前，放在所有香料之上。§ 拉夫胡纳说：拉夫胡纳巴因纳纳考验我们，他问：如果她说她想吃奶，而他说不想让她吃奶，而是把孩子交给奶妈，我们会顺从她的意愿，因为她是乳房肿胀的受害者。但是，如果他说想让她吃奶，而她说不想吃奶，那么哈拉卡是什么？然后他缩小了问题的范围：只要她不习惯，因为她家里的女性通常不给孩子哺乳而是把他们交给奶妈，我们就会顺从她的意愿。但是，如果她习惯哺乳而他不习惯，即她家里的女性通常给婴儿哺乳而他家里的女性不给，那么哈拉卡是什么：我们是按照他的意愿遵循她的家庭习俗，还是按照她的意愿遵循他的家庭习俗？我们从这句不着边际的陈述中回答了他的问题：当一个女人嫁给一个男人时，如果男人的社会经济地位比她高，她就会随之上升，但如果男人的地位低于她，她就不会随之下降。因此，如果他的家庭不习惯哺乳，她也没有义务哺乳。拉夫胡纳说：这句话出自哪节经文？出自：“她是男人的妻子”（创世记 20:3）。革马拉解释说：这里所用的“妻子 [be’ula]”一词通过相似的拼写暗示，她的地位随着丈夫的上升 [aliya] 而上升，但不会随着丈夫的下降而下降。拉比埃拉扎尔说：这里暗示了这个原则：“因为她是众生之母”（创世记 3:20），这表明她被赐予丈夫，与他一起生活，但并未与他一起受苦。§ 米什那指出，如果她为丈夫娶了一名女仆，那么她不需要磨小麦、烘烤或洗衣服。革马拉从这句话中推断，她仍然必须完成其他任务。革马拉问道：让妻子对他说：我为你带来了一个代替我 [baḥarikai] 的女人，她可以完成我应该做的所有任务，妻子应该完全免除。 《革马拉》回答说：这不是一个有效的论点，因为丈夫可以对她说：这个女仆像其他女人一样为我和她自己劳作，但谁会为你劳作呢？妻子需要做一些工作来支付她自己的一些开支。米什纳进一步说，如果她给他带来了两个女仆，她不需要做饭，也不需要照顾她的孩子。《革马拉》推断：她仍然必须做其他任务。《革马拉》问道：让妻子对他说：我给你带来了另一个女人，她可以为我和她自己劳作，还有一个可以为你和她自己劳作。因此，我根本不需要做任何工作。《革马拉》回答说：这也不是一个有效的论点，因为他可以对她说：我们是一个大家庭，谁来为即将到来的客人和旅人劳作呢？还有其他任务需要完成。米什那进一步说，如果她给他带来了三个女仆，她就不需要为他铺床或纺线。《革马拉》推断：但她必须做其他的工作。《革马拉》问道：让她对他说：我给你带来了另一个女人，为客人和路人劳作，除了一个为自己和我劳作，另一个为自己和你劳作。因此，我根本不需要做任何工作。《革马拉》回答：这也不是一个有效的论点，因为他可以对她说：当家庭成员增加时，客人和路人的数量也会增加，因此还有很多工作要做。《革马拉》问道：如果是这样，那么即使她也给他带来了四个女仆，她也必须工作，因为会有更多的客人。但米什那说，如果她带来了四个女仆，她就不需要做任何事情。 《革马拉》回答说：当有四个人时，由于人数众多，他们互相帮助，可以完成所有必要的任务。拉夫·哈纳（Rav Ḥana），以及一些人认为拉夫·什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼（Rav Shmuel bar Naḥmani）说：这并不一定意味着她实际上给他带来了女仆。相反，一旦她能够给他带来女仆，也就是说，一旦她的嫁妆足够多，足以购买女仆，那么她就可以免于执行这些任务，尽管她实际上并没有给他带来女仆。圣贤教导说：无论她是否……

无论她是否应该为他请真正的女仆，或者她是否减少自己的需求以便有足够的钱请女仆工作，她都可以免于这些任务。§ 米什那说，如果她为他带了四个女仆，她可以坐在椅子上什么也不做。拉夫伊扎克·巴尔·哈南亚说，拉夫胡纳说：虽然他们说她可以坐在椅子上不需要工作，但她仍然应该给他倒杯子；整理他的床；洗他的脸、手和脚，因为这些责任不是可以委托给女仆的家务。相反，它们是对她丈夫表达爱意的姿态。拉夫伊扎克·巴尔·哈南亚还说，拉夫胡纳说了类似的哈拉卡：妻子为丈夫做的所有任务，月经期间的女人也可以同样为丈夫做，除了：给他倒杯子；整理他的床；洗他的脸、手和脚。如上所述，这些都是表达爱意的行为。如果她正处于月经期，则不应进行这些行为，以免导致禁忌性交。关于禁止整理丈夫的床铺，拉瓦说：“我们只有在她当着丈夫的面整理床铺的情况下才会这么说，但如果不是当着他的面，我们也没有问题。”关于禁止为丈夫倒酒，《革马拉》评论道：“施穆埃尔的妻子在月经期间会改变对待他的方式，用左手倒酒，因为如果她改变倒酒的方式，这会提醒她自己的地位，并减轻可能导致亲密关系的担忧。”阿巴耶的妻子会把他的杯子放在桶上，拉瓦的妻子会把它放在他的枕头上，拉夫·帕帕的妻子会把它放在长凳上，以制造变化。 § 关于拉夫伊扎克·本·哈南亚的言论，《革马拉》以他的名义引用了其他言论。拉夫伊扎克·巴尔·哈南亚说，拉夫·胡纳说：所有食物都不能当着服务员的面上桌，因为在餐桌上当服务员的人必须等到客人吃完所有食物后才能吃饭，但肉和酒除外，因为这些食物更能引起食欲，如果服务员不能和其他人一起吃，他会很难受。拉夫·哈伊斯达说：这只指肥肉和陈年葡萄酒。拉瓦说：肥肉一年四季都适用，但陈年葡萄酒只在夏季的塔穆兹月适用。由于天气炎热，那时葡萄酒的香气更浓郁。 Rav Anan bar Taḥalifa 说：有一次我站在 Mar Shmuel 面前，他们给他端来一盘蘑菇，如果他不给我一些，我就会因为强烈的渴望而处于危险之中。Rav Ashi 说：有一次我站在 Rav Kahana 面前，他们给他端来醋渍萝卜片 [gargelidei]，如果他不给我一些，我就会处于危险之中。Rav Pappa 说：即使是香枣也应该给服务员上菜。Gemara 总结道：事情的原则是：人们应该在食物上桌时给在场的任何人提供一些有香味或味道浓烈的东西，这样就不会有人因为无法享用这些食物而受到影响。有这样一段关于两位圣人的故事，Avuh bar Ihi 和 Minyamin bar Ihi，其中一位圣人习惯于将自己吃的每一种食物递给他的侍者，而另一位圣人则只递给他自己吃的一种食物。《革马拉》中写道：以利亚与这位圣人交谈，但以利亚没有与那位圣人交谈，因为他行为不虔诚，导致侍者受苦。同样，《革马拉》中也讲述了关于两个虔诚之人的故事，有人说他们是拉夫·马里和拉夫·皮内哈斯，即拉夫·希斯达的儿子：一位圣人会在饭前递给侍者一些吃的，另一位圣人会在客人吃完饭后递给侍者一些吃的。对于先递给他食物的圣人，以利亚与他交谈。但对于后来递给他食物的圣人，以利亚没有与他交谈。 《革马拉》还记载了与此有关的另一件事：阿梅马尔、玛尔·祖特拉和拉夫·阿什坐在伊兹古尔国王的府邸门口。国王的首席管家正端着各种食物走过。拉夫·阿什看到玛尔·祖特拉的

