直到孩子出生之日起二十四个月。这一法令的原因是为了保护孩子。如果她再婚，她可能会怀孕，可能无法继续哺乳，但她的第二任丈夫没有义务抚养不是他儿子的孩子。这是拉比梅尔的说法。拉比耶胡达允许十八个月后结婚。拉比纳坦巴尔约瑟夫说：这些话与 Beit Shammai 的说法相同，这些话与 Beit Hillel 的说法相同，也就是说，这是一个古老的争论，因为 Beit Shammai 说：二十四个月，而 Beit Hillel 说：十八个月。拉班西蒙本加姆列尔说：我来决定。根据说二十四个月的人的说法，她可以在二十一个月后结婚，因为即使她怀孕了，在怀孕的前三个月她仍然可以继续哺乳。按照说十八个月的人的说法，她可以在十五个月后结婚，因为只有在三个月后牛奶才会因怀孕而变质。乌拉说：哈拉卡符合拉比耶胡达的意见。马尔乌克瓦说：哈尼娜拉比允许我在十五个月后娶一名哺乳期妇女。据说，阿巴耶的佃农来到阿巴耶面前问话。他问他：在十五个月后娶哺乳期妇女的哈拉卡是什么？阿巴耶回答说：允许这样做的一个原因是，在梅尔拉比和耶胡达拉比之间的争论中，哈拉卡符合耶胡达拉比的。此外，这实际上是早期 tanna'im 之间的争论，当 Beit Shammai 和 Beit Hillel 争论时，哈拉卡符合 Beit Hillel。此外，乌拉说：这项哈拉卡符合拉比耶胡达的规定。马尔乌克瓦说：拉比哈尼娜允许我在十五个月后结婚，因此你更可以与她订婚，因为你只是订婚而不是娶她。当阿巴耶来到拉夫约瑟夫面前并告诉他这件事时，拉夫约瑟夫回答说：拉夫和什穆埃尔都说：她必须等待二十四个月才能订婚，不包括孩子出生的那天和订婚的那天。当阿巴耶听到这个消息时，他追赶佃农三个帕拉桑，有人说他穿过沙地跑了一个帕拉桑 [parsa]。他想告诉佃农不应该依赖宽大处理，而应该按照禁止订婚的拉夫和什穆埃尔的规定行事，但他没能追上佃农。 Abaye 说他从这件事中学到了圣贤们说过的话：一个人不应该允许在老师附近吃 kutaḥ（一种用牛奶做的菜）中的鸡蛋。这是一个非常简单的裁决，因为鸡蛋不是肉，毫无疑问可以和牛奶一起吃。这个案例没有严格的限制，但是尽管如此，一个人不应该在老师附近就这样的哈拉卡做出裁决。Abaye 解释说，这并不是因为在老师附近教授哈拉卡显得不尊重，因为这是一件简单的事情，不需要很深的哈拉卡知识，而是因为他无法正确地说出这件事。刚刚发生的事情就是这个原则的一个例子，因为我已经学过 Rav 和 Shmuel 的这个哈拉卡，但即便如此，我还是没能正确地说出它，因为我是在我老师 Rav Yosef 附近裁决的。 § 圣贤教导：如果妇女在等待期间将孩子交给奶妈，或断奶，或孩子死亡，她可以立即结婚。据说，拉夫·帕帕和拉夫·耶霍舒亚的儿子拉夫·胡纳曾考虑按照此巴赖塔行事。然而，一位老妇人对他们说：我曾卷入与此有关的事情，拉夫·纳赫曼禁止我这样做。《革马拉》问道：是这样吗？拉夫·纳赫曼不是允许流亡国王的家人这样做吗？《革马拉》回答：流亡国王的家人不同，因为他们雇佣的人不会因为害怕后果而食言。因此，如果流亡国王的家人为她的孩子安排奶妈，奶妈肯定会信守承诺，而其他人则存在风险，如果母亲再婚，孩子可能会无人喂养。拉夫帕皮对拉夫帕帕和拉夫耶霍舒亚之子拉夫胡纳说：你们不认为这样的婚姻是禁止的吗？根据《巴赖塔》的教导，如果一个女人经常去她父亲的房子，并且已经在那里呆了很长时间；或者她对丈夫生气，还在他家里时就和他分居了；或者她的丈夫被监禁在监狱里；或者她的丈夫去了海外；或者她的丈夫年老或生病了；或者她是一个不孕妇女、老年人、性发育不全的女人或未成年女孩；或者她在丈夫死后流产了；或者她

如果由于任何其他原因不适合生育，尽管在这些情况下不必担心她可能怀孕，她们都必须等待至少三个月。圣贤们说，妇女在两次婚姻之间必须等待三个月，这样就不会对她可能生育的孩子的父亲产生疑问，他们在这项法令方面并没有区分不同的妇女。这是梅尔拉比的说法。然而，约塞伊拉比允许上述所有妇女订婚并立即结婚，因为不必担心她们可能怀孕。纳赫曼拉夫说，施穆埃尔说：哈拉卡与梅尔拉比所有法令的意见一致。在梅尔拉比严格避免错误的地方，哈拉卡都符合他的意见。因此，这项规定也适用于希望再婚的哺乳母亲；这项限制同样适用于将孩子交给奶妈、亲自给孩子断奶或孩子夭折的妇女。他们回答说：我们没想过这件事，意思是我们忘记了这条原则。然而，《革马拉》的结论是：根据哈拉卡（halakha），如果哺乳期的母亲的孩子死了，母亲可以立即结婚；但如果她已经给孩子断奶，则禁止她结婚，以免她强行给孩子断奶。马尔·巴尔·拉夫·阿什（Mar bar Rav Ashi）说：即使孩子死了，她也禁止结婚，因为如果在孩子死后允许结婚，人们会担心她会杀了孩子然后去结婚。据说曾经发生过一个女人因为这个原因勒死自己孩子的事件。《革马拉》的结论是，事实并非如此，也就是说，这起事件不违反哈拉卡。那个女人疯了，而且由于女性通常不会勒死自己的孩子，所以不必担心发生这种事。 § 圣贤教导：如果有人把孩子交给奶妈，奶妈同意有偿哺乳，她不得同时哺乳自己的孩子或其他女人的孩子，以免抢走受雇哺乳的孩子的奶水。即使她用哺乳费支付了少量食物补贴，也必须大量进食，以确保有足够的奶水。并且，她不得与奶妈同时进食，即在哺乳期间，食用不利于奶水的食物。《革马拉》对此巴赖塔（baraita）提出质疑：既然你说她不得与客户的孩子同时哺乳，那么她是否有必要说她不能同时哺乳其他女人的孩子？ 《革马拉》回答说：免得你说禁令仅限于她的孩子，因为有人担心她偏爱这个孩子，会给他喂比另一个孩子更多的奶，但对于另一个女人的孩子，如果她没有多余的奶水，就不会喂他，因此应该允许，因此《巴赖塔》教导我们不要区分情况。《巴赖塔》说，即使她规定了少量的食物津贴，她也必须吃大量的食物。《革马拉》问道：如果津贴不够，她应该从哪里获得这些食物？拉夫·谢舍特说：从她自己的资金中。因为她接受了哺乳孩子的义务，所以她必须采取必要的措施来履行她的义务。《巴赖塔》说：她不能和孩子一起吃对奶水有害的东西。《革马拉》问道：哪些食物对奶水有害？拉夫·卡哈纳说：例如，啤酒花；嫩绿的谷芽；小鱼；土壤。 Abaye 说：甚至是南瓜和榅桲。Rav Pappa 说：甚至是南瓜和棕榈枝以及未成熟的小枣。Rav Ashi 说：甚至是 kutaḥ [kamka] 和小炸鱼。所有这些都是不好的，因为有些会导致牛奶干涸，有些会导致牛奶变质。Gemara 列举了母亲行为可能影响其子女的其他后果：在磨坊中性交的妇女会生下癫痫孩子；在地面上性交的孩子会长脖子；怀孕时踩到驴粪的孩子会秃头；怀孕期间吃芥末的孩子会贪吃；吃花园水芹 [taḥlei] 的孩子会哭闹；吃鱼盐水 [moninei] 的孩子会眨眼睛；吃土的孩子会生下丑陋的孩子；喝醉酒的孩子会生下黑人；怀孕期间吃肉喝酒的人，生的孩子会

