你不可以在他们面前允许这些行为，以免他们开始轻视其他禁令，他们会说：如果这个以前被禁止的活动被允许了，那么其他禁令也不是特别严格。拉夫·约瑟夫怎么会允许霍扎伊的居民吃米粉面团呢？拉夫·约瑟夫对阿巴耶说：关于这个严格性的哈拉哈，不是拉夫·希斯达说过吗：这是专门针对撒玛利亚人说的？《革马拉》对此表示反对：为什么这适用于撒玛利亚人呢？这是因为他们会扩大这种宽容的范围，并在此基础上增加不合理的宽容。这些霍扎伊的人也会扩大这种宽容的范围，并在其他情况下实行额外的宽容，因为他们是无知之人。相反，拉夫·阿什说：我们看，如果那个地方的大多数人吃大米，就不要让一个非祭司在他们面前吃从米粉面团中分离出的“哈拉”，以免他们忘记“哈拉”的哈拉哈类别。如果他们大多数人吃谷物，就让一个非祭司在他们面前吃从米粉面团中分离出的“哈拉”，以免他们从谷物中分离“哈拉”（分离“哈拉”是谷物的要求）却代表不需要分离“哈拉”的大米去分离“哈拉”，在这种情况下吃“哈拉”的祭司会吃没有分离“哈拉”的面包；或者从不需要分离“哈拉”的东西代表需要分离“哈拉”的东西，在这种情况下吃谷物面包的人会吃没有分离“哈拉”的面包。

在提到与习俗相关的哈拉哈之后，《革马拉》回到讨论这个问题本身。如果事情是被允许的，但其他人习惯于把它们当作禁令来对待，你不可以在他们面前允许这些行为。拉夫·希斯达说：我们说的是撒玛利亚人，不是犹太人。《革马拉》对此感到惊讶：难道这不适用于每个人吗？不是在一个巴拉他中教导了相反的情况吗？两兄弟可以一起洗澡，并且不用担心这样做不适当或会导致罪恶的想法。然而，在卡布尔城的习俗是两兄弟不一起洗澡（见《列王纪上》9:13）。有一次，拉班·加姆利尔的儿子耶胡达和希勒尔一起在卡布尔洗澡，整个城市的人谴责他们并说：在我们所有的日子里，我们从未见过那种行为。希勒尔悄悄离开，走到外室，不想告诉他们：你们被允许这样做。他宁愿服从城市居民而不是规定两兄弟可以一起洗澡。同样，一个人可以在安息日穿着像拖鞋一样的宽鞋子出去；然而，在比雷城，一个人不可以穿着宽鞋子出去。有一次，拉班·加姆利尔的儿子耶胡达和希勒尔穿着宽鞋子在比雷城出去，城市的人谴责他们并说：在我们所有的日子里，我们从未见过那种行为。耶胡达和希勒尔脱下他们的鞋子，把它们交给他们的外邦仆人，并且不想告诉城市的居民：你们在安息日被允许穿着宽鞋子出去。同样，一个人可以在安息日坐在外邦人的凳子上，即使这些凳子通常用于展示商品。但是在阿科城，一个人在安息日不可以坐在外邦人的凳子上。有一次，拉班·西蒙·本·加姆利尔在阿科城的安息日坐在外邦人的凳子上，整个城市的人谴责他。他们说：在我们所有的日子里，我们从未见过那种行为。拉班·西蒙·本·加姆利尔移到地上，并且不想告诉他们：你们被允许坐在凳子上。《革马拉》回答：城市里的人的法律地位，因为在他们中间找不到贤哲，就像撒玛利亚人的地位一样。因此，禁止告诉他们这些活动是被允许的。《革马拉》接着阐明那些社区严格习俗的原因。诚然，坐在外邦人的凳子上是被禁止的，因为这看起来像是一个人在安息日从事买卖。对于宽鞋子也是如此，禁止穿它们是因为担心它们会从脚上掉下来，然后他会在公共区域里手拿它们走四肘的距离，从而违反托拉的禁令。然而，两兄弟不可以一起洗澡的原因是什么呢？《革马拉》回答：禁止这样做的习俗是基于在一个巴拉他中所教导的：一个人可以和任何人一起洗澡，除了他的父亲、他的岳父、他母亲的丈夫和他姐姐的丈夫。由于他们的关系性质，一个人可能会思考他们是如何成为亲属关系的，并产生关于男女亲密关系的被禁止的想法。拉比·犹大允许一个人和他的父亲一起洗澡，因为在洗澡时他可以帮助父亲，从而给予父亲尊敬。对于一个人母亲的丈夫也是如此。而卡布尔的人来并颁布了一项法令，禁止两兄弟一起洗澡，因为他们担心这类似于和一个人的姐夫一起洗澡。

在《托塞法塔》中教导说：一个学生不可以和他的老师一起洗澡，因为看到老师裸体是不尊重的。但是如果他的老师在洗澡时需要他的帮助，这是被允许的。

《革马拉》讲述：当拉巴·巴尔·哈纳从以色列地来到巴比伦时，他吃了动物胃的直的部分上面的脂肪。胃周围的脂肪由两部分组成：内部的直的部分，形状像弓弦，和外部的圆形部分，形状像弓。关于内部直的部分周围的脂肪，在以色列地的习俗是宽容的，而在巴比伦是严格的。拉夫·阿维拉长老和拉夫·胡纳的儿子拉巴进来看到拉巴·巴尔·哈纳。当他看到他们来的时候，他把他正在吃的东西藏起来。他们来告诉阿巴耶发生了什么事，阿巴耶对他们说：通过他的行为，他把你们变成了撒玛利亚人，因为他本可以告诉你们这是被允许的但他没有这样做。《革马拉》问：拉巴·巴尔·哈纳在一个被禁止的事情上采取宽容的态度，这与我们在密西拿中学到的不一致吗：当一个人从一个地方旅行到另一个地方时，贤哲们对他施加他离开的地方和他去的地方的严格要求？阿巴耶说：这适用于一个人从巴比伦的一个地方旅行到巴比伦的另一个地方，或者从以色列地的一个地方旅行到以色列地的另一个地方，或者从巴比伦到以色列地。然而，当从以色列地到巴比伦时，不，这个原则不适用。因为我们，巴比伦的居民，在哈拉哈方面服从他们，我们按照他们的习俗行事，但一个以色列地的居民不需要遵循巴比伦的习俗。拉夫·阿什说：即使你说当一个人从以色列地到巴比伦时，他需要根据当地习俗严格行事，这也只适用于他不打算返回的情况。当一个人永久定居在一个新地方时，他需要采用当地的习俗。然而，由于拉巴·巴尔·哈纳打算返回他的起源地以色列地，他继续遵循以色列地的习俗。

《革马拉》讲述拉巴·巴尔·哈纳对他的儿子说：我的儿子，你住在巴比伦。因此，不要吃这种脂肪，无论是在我面前还是不在我面前。我，看到了拉比·约哈南吃这种脂肪，可以说拉比·约哈南是值得信赖的，无论是在他面前还是不在他面前。你没有见过他。因此，不要吃它，无论是在我面前还是不在我面前，因为在这件事情上你不可以仅仅依靠我的意见。《革马拉》评论：他的这个说法与他的另一个说法不一致，因为拉巴·巴尔·哈纳说：拉比·约哈南·本·以利扎告诉我：有一次我跟着拉比·西蒙·本·拉比·约西·本·拉科尼亚进入他房子旁边的花园……
