坦拿在教导一系列的宽容规定。他只教导了在哪些方面亚卫月九日比公共禁食日更宽松。他没有教导那些在哪些方面它更加严格的内容。并没有试图列举所有的差异。在密西拿中有这样的记载：在所有地方，托拉学者在亚卫月九日都闲着不工作，并且根据拉班·西蒙·本·加姆利尔的说法，一个人在这方面应该总是像托拉学者一样行事，避免工作。《革马拉》问道：这是说拉班·西蒙·本·加姆利尔认为当一个人表现得像托拉学者时，我们不必担心他的自以为是吗？相反，拉比们是否认为我们应该担心自以为是呢？我们不是听到他们说了相反的话吗？因为我们在一个密西拿中学到：关于在新婚之夜背诵《示玛》，拉比们说，如果新郎尽管可以豁免但仍希望在新婚第一夜背诵《示玛》，他可以这样做。拉班·西蒙·本·加姆利尔说：不是每个想要获得敬畏上帝之人声誉的人都可以获得，因此不是每个想在新婚之夜背诵《示玛》的人都可以这样做。他们在那个密西拿中的观点似乎与他们在当前密西拿中的观点相反。拉比·约哈南说：其中一个来源中的观点归属被颠倒了。拉夫·伊迪的儿子拉夫·谢伊沙说：不要颠倒任何一个文本，因为可以用另一种方式解决这个难题。这里拉比们的说法与那里拉比们的说法之间的矛盾并不难解决。在这里，在亚卫月九日，由于每个人都在工作而他不工作，他的闲散很显眼，看起来像是自以为是。然而，在那里，在新婚之夜背诵《示玛》的情况下，它看起来不像是自以为是，因为每个人都在背诵《示玛》，而他也和他们一起背诵。同样，这里拉班·西蒙·本·加姆利尔的说法与那里拉班·西蒙·本·加姆利尔的说法之间的矛盾并不难解决。在那里，在新婚之夜背诵《示玛》的情况下，是因为我们需要专注，而且很明显他因为忙于必须履行的诫命而无法专注。因此，如果他背诵《示玛》，看起来像是自以为是。就好像他在宣布：尽管处于我这种情况的其他人无法专注，但我能够专注。然而，在这里，在亚卫月九日不工作并不看起来像是自以为是，因为人们会说：这是因为他没有工作要做。出去看看市场上有多少闲散的人，即使在允许工作的日子里也是如此。

《密西拿》：关于在逾越节前夕工作的讨论，引用了其他习俗的差异。并且拉比们说：在朱迪亚，人们会在逾越节前夕工作到中午，而在加利利，人们在逾越节前夕根本不工作。关于在逾越节前夕的前一晚，即尼散月十三日和十四日之间的晚上工作，贝特·沙迈禁止工作，而贝特·希勒尔允许工作直到日出。

《革马拉》：《革马拉》就密西拿提出问题：最初，在这一章的开头，坦拿教导说在某些地方只是有不工作的习俗，但最终，在这个最新的密西拿中，他教导说根据贝特·沙迈的观点，工作是被禁止的。显然，工作的进行不是取决于习俗，而是实际上被禁止的。拉比·约哈南说：这并不难，因为第一个密西拿是按照拉比·迈尔的观点，而这个当前的密西拿是按照拉比·犹大的观点。因为在一个巴拉他中教导说拉比·犹大说：在朱迪亚，人们会在逾越节前夕工作到中午，而在加利利，人们根本不工作。拉比·迈尔对他说：你从朱迪亚和加利利引用什么证据来进行这里的讨论呢？相反，在人们习惯工作的地方，一个人就工作，在人们习惯不工作的地方，一个人就不工作。《革马拉》分析这个巴拉他：从拉比·迈尔在谈论习俗这个事实可以推断，拉比·犹大是在谈论在加利利工作的禁令。《革马拉》问：并且拉比·犹大认为在除了加利利以外的任何地方在十四日工作都是被允许的吗？不是在一个巴拉他中教导说拉比·犹大说：关于一个人在尼散月十三日除草并且手中拔起了一根谷物秸秆，他把它种在一个泥泞的地方，以便在献初熟物的尼散月十六日之前它能生根。然后在献初熟物之后就可以吃这谷物。但是，一个人不应该把它种在干燥的地方，因为它不会在那里立即生根。如果它在献初熟物之后才开始发芽，那么这谷物将一直被禁止，直到下一年献初熟物之后。从拉比·犹大的说法可以推断，如果一个人在十三日除草，是的，这是哈拉哈；但是，在十四日，不，一个人不可以重新种植谷物秸秆。现在，我们学到拉比·犹大说：任何嫁接如果在三天内没有生根就再也不会生根了。如果可以认为在十四日工作是被允许的，为什么我需要这个哈拉哈特别针对十三日被教导呢？如果他针对十四日发生的情况教导这个哈拉哈，那会是一个更大的新奇之处。对于在十四日种植的谷物，在献初熟物之前不是还有三天时间让它生根吗，即尼散月十四日、十五日和十六日的一部分？拉瓦说：他们针对加利利教导了重新种植小麦秸秆的这个哈拉哈；如在巴拉他中提到的，拉比·犹大说在加利利他们根本不工作。《革马拉》进一步问：不是有尼散月十三日和十四日之间的晚上吗，根据贝特·希勒尔的观点，即使在加利利，在那个晚上工作也是被允许的，这不是哈拉哈吗？拉比·犹大本可以针对十四日前一晚的除草教导这个哈拉哈。拉夫·舍舍特说：拉比·犹大是按照贝特·沙迈的观点说这个的，贝特·沙迈禁止在那个晚上工作。拉夫·阿什说：没有理由不合理地认为拉比·犹大按照贝特·沙迈的观点，这与被接受的哈拉哈相反。实际上，拉比·犹大按照贝特·希勒尔的观点。然而，他没有教导关于尼散月十四日前一晚的情况，因为人们通常不在晚上除草。在黑暗中几乎不可能识别杂草。拉维纳说：实际上，可以解释为拉比·犹大指的是朱迪亚。关于植物生根，我们只说一次原则：一天的一部分的法律地位就像一整天的法律地位，但我们不会说两次原则：一天的一部分的法律地位就像一整天的法律地位。当讨论在十四日重新种植的植物时，在三天的计算中，十四日和十六日的一部分的法律地位不能像一整天的法律地位。植物在固定的时间后生根，这不受形式主义的哈拉哈原则的影响，如：一天的一部分的法律地位就像一整天的法律地位。

《密西拿》：拉比·迈尔说：对于在尼散月十四日之前开始的任何工作，他可以在十四日中午之前完成它。然而，一个人不可以在十四日一开始就进行那个工作，即使他能够在中午之前完成它。并且拉比们说：只有三种手艺的从业者被允许在逾越节前夕工作到中午，它们是：裁缝、理发师和洗衣工，他们的工作是为了节日所需。拉比·约西·巴尔·耶胡达说：甚至鞋匠也被允许在十四日工作。

《革马拉》：贤哲们面前提出了一个难题：在密西拿中我们学到拉比·迈尔允许在十四日完成工作，是关于为了节日目的的工作吗？或者也许是关于不是为了节日目的的工作我们学到拉比·迈尔允许在十四日完成工作，但是关于为了节日目的的工作，我们甚至可以从一开始就进行它。或者也许，对于为了节日目的的工作和不是为了节日目的的工作，完成，是的，是被允许的，但是开始，不，是被禁止的。来听听从我们所学的内容中对这个难题的一个解决方案：然而，一个人不可以在十四日一开始就进行工作，即使是一条小腰带，或者即使是一个小发网。在这种情况下，“即使”这个词是什么意思呢？难道不是即使是关于那些为了节日目的的物品，完成，是的，是被允许的，但是开始，不，是被禁止的吗？并且通过推断，关于不是为了节日目的的工作，我们甚至不可以完成之前开始的工作。这支持了上面提到的第一种可能性。《革马拉》拒绝了这个答案：不；实际上这意味着即使不是为了节日目的的工作我们也可以完成，按照上面提到的第三种可能性。并且“即使”这个词是什么意思呢？这是说这个哈拉哈甚至适用于这些物品，一条腰带和一个发网，它们是小的；因为可能会有人说：既然它们是小的并且它们的开始就是它们的完成，那么让我们甚至在十四日一开始就开始制造它们。因此，它教导我们即使对于这种类型的工作，开始也是被禁止的。这个巴拉他没有为这个难题提供一个明确的解决方案。来听听从另一个来源对这个难题的解决方案。拉比·迈尔说：对于任何为了节日目的的工作……
