一个人可以在十四日完成它。什么时候是这种情况呢？是当他在十四日之前开始这项工作的时候。然而，如果他在十四日之前没有开始这项工作，他就不应该在十四日开始它，即使只是制作一条小腰带或者一个小发网。《革马拉》分析道：当是为了节日目的的时候，是的，一个人可以完成这项工作。然而，当不是为了节日目的的时候，不，一个人不可以完成它，按照上面提到的第三种可能性。《革马拉》拒绝了这种分析：实际上，同样的道理；即使不是为了节日目的，我们也可以完成任务。并且这是为了教导我们，即使是为了节日目的，完成一项工作，是的，可以这样做，但是开始一项工作，不，不可以，按照前面提到的第三种可能性。来听听这个难题的另一个解决方案。拉比·迈尔说：对于任何为了节日目的的工作，一个人可以在十四日完成它，如果不是为了节日目的，完成它是被禁止的。并且在人们习惯在逾越节前夕工作的地方，一个人可以在逾越节前夕工作到中午。《革马拉》推断：在人们习惯工作的地方，是的，一个人可以这样做。然而，在人们不习惯工作的地方，不，一个人不可以这样做。并且从这里可以得知，为了节日目的，是的，一个人可以进行工作。然而，如果不是为了节日目的，不，一个人不可以这样做，按照前面提到的第一种可能性。《革马拉》总结道：确实，从这里可以得知是这样的。在密西拿中有这样的记载，拉比们说：只有三种手艺的从业者被允许在逾越节前夕工作到中午。对此的解释是这样教导的：裁缝可以在逾越节前夕工作，因为在节日的中间日子里，一个普通人可以以他通常的方式缝纫。由于这种类型的工作在节日中间日子里是被允许的，那时对工作的禁令比逾越节前夕更严格，所以在逾越节前夕也可以宽松一些。理发师和洗衣工可以在逾越节前夕工作，因为从国外来的人或者从监狱出来的人如果在节日之前没有时间理发或者洗衣服，他们可以在节日的中间日子里理发和洗衣服。拉比·约西，拉比·耶胡达的儿子，说：鞋匠也可以进行他们的工作，因为在节日的中间日子里，参加节日的朝圣者可以修理他们的鞋子。《革马拉》问：拉比们和拉比·约西在什么原则上有分歧呢？《革马拉》回答：一位贤哲，拉比·约西，拉比·耶胡达的儿子，认为：我们从关于完成工作的哈拉哈中学习关于开始工作的哈拉哈；如果修理鞋子是被允许的，那么开始生产鞋子也是被允许的。而一位贤哲，拉比们，认为：我们不能从关于完成工作的哈拉哈中学习关于开始工作的哈拉哈；因此，虽然修理鞋子是被允许的，但是生产新鞋子是被禁止的。

《密西拿》：这个密西拿继续讨论逾越节前夕的哈拉哈。一个人可以在尼散月十四日把鸡蛋放在母鸡下面，让母鸡孵蛋直到鸡蛋孵化。如果一只母鸡从孵蛋的地方跑了，一个人可以把它放回原处。如果一只孵蛋的母鸡死了，一个人可以放另一只在它的位置上。同样，一个人可以在尼散月十四日清扫动物腿下的粪便。并且在节日的中间日子里，一个人可以把它清理到旁边。同样，一个人可以把器皿拿到工匠的房子里去修理，并且从那里拿回其他的器皿，即使它们不是为了节日目的。

《革马拉》：现在，密西拿中说把一只孵蛋的母鸡放在鸡蛋上是被允许的；有必要提到把一只跑掉的母鸡放回它孵蛋的地方是被允许的吗？阿巴伊说：在密西拿的最后一条中，我们已经谈到了节日中间日子的哈拉哈，那时把母鸡放在鸡蛋上是被禁止的，然而一个人仍然可以把一只跑掉的母鸡放回原处，因为不这样做会导致他遭受损失。在尼散月十四日，一个人甚至可以一开始就把一只母鸡放在鸡蛋上孵蛋。拉夫·胡纳说：他们教导这个哈拉哈，即只有当母鸡从它的位置跑掉后的三天内，一个人才可以把母鸡放回鸡蛋上，因为母鸡的热量还没有完全消散，所以把母鸡放回原处继续孵蛋是有效的；此外，这个哈拉哈只适用于母鸡已经开始孵蛋至少三天的时候，因为如果不把母鸡放回鸡蛋上，鸡蛋将会完全坏掉，一方面它们不再可食用，另一方面鸡蛋里的小鸡只是部分形成。然而，如果是在它跑掉三天后，当它的热量完全消散了，或者在它开始孵蛋的三天内，当不把母鸡放回鸡蛋上还不会导致鸡蛋完全坏掉的时候，一个人不可以把母鸡放回鸡蛋上孵蛋。拉比·阿米说：即使在它开始孵蛋的三天内，一个人也可以把母鸡放回鸡蛋上孵蛋。《革马拉》问：拉夫·胡纳和拉比·阿米在什么原则上有分歧呢？《革马拉》解释道：一位贤哲，拉夫·胡纳，认为对于重大损失，贤哲们关心鸡蛋完全坏掉，因此只有当母鸡已经在鸡蛋上孵了三天或更多天的时候，一个人才可以把母鸡放回它的位置。对于较小的损失，即被迫以折扣价出售孵化不到三天的未孵化的鸡蛋，他们不关心。而一位贤哲，拉比·阿米，认为对于较小的损失，他们也关心，因此贤哲们允许一个人在节日中间日子里把母鸡放回它的位置。在密西拿中有这样的记载：一个人可以在尼散月十四日清扫动物腿下的粪便。贤哲们在《托塞法塔》中更详细地教导说：对于院子里的粪便，一个人可以把它清理到旁边，从这里可以推断出一个人不可以把它拿到垃圾场。然后在《托塞法塔》中教导说：对于在谷仓和院子里的粪便，一个人可以把它拿到垃圾场。阿巴伊说：这并不难。这里，当贤哲们允许把粪便拿到垃圾场的时候，它指的是尼散月十四日。那里，当他们只允许把它清理到旁边的时候，它指的是节日的中间日子。拉瓦说：这个情况和那个情况都指的是节日的中间日子，并且这就是它所说的：在一个普通的院子里，一个人只能把粪便清理到旁边；然而，如果院子变得像谷仓一样脏，一个人可以把粪便拿到垃圾场。在密西拿中有这样的记载：一个人可以把器皿拿到工匠的房子里去修理，并且从那里拿回其他的器皿。拉夫·帕帕说：拉瓦考验了我们。我们在密西拿中学到：一个人可以把器皿拿到工匠的房子里去修理，并且从那里拿回其他的器皿，即使它们不是为了节日目的。他从我们所学的内容中提出了一个矛盾：一个人不可以从工匠的房子里拿回器皿，如果他担心它们会被偷走，他可以把它们搬到工匠的另一个院子里，但不可以搬到他自己的房子里。并且我们回答：这并不难。这里，当一个人可以从工匠的房子里拿回器皿的时候，它指的是尼散月十四日。那里，当一个人不可以拿回它们的时候，它指的是节日的中间日子。并且如果你愿意，相反地说，这个和那个都指的是节日的中间日子，并且尽管如此，这并不难。这里，当一个人不可以把它们带回家的时候，它指的是他相信工匠会归还物品的情况；那里，当允许把器皿带回家的时候，它指的是他不相信工匠的情况。因为在下面的巴拉他中教导说：一个人可以从工匠的房子里拿回器皿，比如从陶工的房子里拿回一个罐子，或者从玻璃工的房子里拿回一个杯子，但是一个人不可以从染工的房子里拿回羊毛或者从工匠的房子里拿回不是为了节日目的的其他器皿。并且如果工匠没有东西吃，一个人可以在节日的中间日子里把工钱给工匠并且把物品留在他那里。如果他不相信工匠会送来物品，他可以把它们留在相邻的房子里。如果他担心物品会被偷走，他可以偷偷地把它们拿到他的房子里。《革马拉》问：你已经解决了从工匠的房子里拿回物品的问题，但是把物品拿到工匠的房子里去修理是困难的，因为教导说：一个人不可以拿回，更不用说把物品拿去修理了。因此，《革马拉》拒绝了第二个答案并且总结道：相反，很明显就像我们最初回答的那样，即巴拉他指的是节日的中间日子，而密西拿指的是逾越节前夕。

《密西拿》：密西拿继续讨论逾越节前夕的哈拉哈，以及其他当地的习俗。耶利哥的犹太居民做了六件事，与通常的做法相反。对于其中三件，贤哲们责备了他们，对于另外三件，贤哲们没有责备他们。这些是贤哲们没有责备他们的事情：耶利哥的居民会在尼散月十四日一整天嫁接棕榈树；并且他们会捆绑《示玛》，正如在《革马拉》中解释的那样；并且他们会在献初熟物之前收割和堆积谷物。这些是贤哲们责备他们的事情：他们会允许使用被祝圣的角豆树或无花果树的树枝。这是指那些树枝被砍下来用于圣殿维护并且后来又长出新树枝的树……
