用五夸脱（log）面粉多一点制成的面团，必须分离出“哈拉”吗？《革马拉》回答说这就是拉夫的意思：来自梅洛格纳的一卡瓦（kav）与这个量相同，因为这不是一个常规的卡瓦而是一个更大的量，与必须分离出“哈拉”的量相同。拉夫·约瑟夫说：我们家族的这些妇女通常在逾越节一次烤一点（kefiza），也就是一次烤四分之三夸脱，因为这样更容易防止少量的面团发酵。阿巴耶对他说：你的意见是什么？你告诉她们这样做是为了严格要求吗？那是一种导致宽松的严格，因为用少量的面团操作会使面团免除分离“哈拉”的义务。拉夫·约瑟夫对他说：她们确实从面团中分离出“哈拉”，这是按照拉比·以利以谢的观点。因为在一个巴拉他中教导说拉比·以利以谢说：一个人从烤箱中取出面包并把它们放在一个篮子里，篮子把它们组合起来达到必须分离“哈拉”的量，即使每个面包单独来看都达不到分离“哈拉”所需的量。而拉夫·犹大说撒母耳说：哈拉哈是按照拉比·以利以谢的观点。因此，拉夫·约瑟夫家族的妇女会把所有烤好的无酵饼放在一个篮子里并从它们中分离出“哈拉”。阿巴耶对他说：但是关于那个巴拉他不是说拉比·耶霍书亚·本·利未说：他们教导说篮子只把那些相互粘连的巴比伦面包组合起来。换句话说，面包稍微有点粘连，当一个人把它们分开时，一个面包的一点会随着另一个面包一起掉下来。然而，这不适用于单独烤制的长条状面包（ke’akhin）。因此，那个原则不能应用于这里讨论的情况，在这种情况下每一批无酵饼都是单独烤制的。拉夫·约瑟夫回答：关于那个巴拉他不是说拉比·哈宁纳说：即使对于长条状面包，哈拉哈也是按照拉比·以利以谢的观点吗？这表明拉夫·约瑟夫接受了拉比·哈宁纳的观点。鉴于这个讨论，拉比·耶利米提出一个难题：关于一个没有边缘的木板（levizbezin），哈拉哈是什么？它被认为是一个容器，可以把单独烤制的面包组合起来以便分离“哈拉”吗？我们需要容器的内部来组合面包吗？而因为木板是平的而不是凹的所以缺乏这个条件？或者也许我们需要容器的空气空间，而在这种情况下这个是存在的？《革马拉》总结：让这个问题悬而未决。在一个巴拉他中教导说拉比·以利以谢说：一个篮子把放在里面的不同面包组合起来以便分离“哈拉”。拉比·约书亚说：一个烤箱把它们组合起来。拉班·西蒙·本·加姆利尔说：相互粘连的巴比伦面包被组合起来；然而，如果面包的连接程度较小，例如，如果它们一起在烤箱或篮子里，它们不被认为是为了分离“哈拉”而组合起来的。

《密西拿》：拉班·加姆利尔说：三个女人可以一起揉她们的面团，意思是同时，然后在一个烤箱里一个接一个地烤她们的面团，她们不必担心在等待使用烤箱的时候面团会发酵。而拉比们说：三个女人可以一起准备面团，方式如下：一个女人揉她的面团，当另一个女人把她自己的面团整理成无酵饼的形状时，还有一个女人烤她的面团。拉比·阿基瓦说：不是所有的女人、不是所有的木材、不是所有的烤箱都是一样的，因此不应该制定固定的规则。相反，这是原则：如果面团开始膨胀，她应该把她浸过手的冷水洒在面团上，以阻止发酵过程。

《革马拉》：贤哲们在一个巴拉他中教导：当第一个揉面的女人完成揉面后，她整理她的面团，另一个女人在她的位置上揉面。当第一个女人完成整理面团后，她烤面包，另一个女人在她的位置上整理面团，第三个女人揉她的面团。当第一个女人完成烤面包后，她为下一批面团揉面，另一个女人在她的位置上烤面包，第三个女人整理她的面团，她们依次继续。只要她们在处理面团，它就不会发酵。在密西拿中教导说拉比·阿基瓦说不是所有的女人、不是所有的木材、不是所有的烤箱都是一样的。在一个巴拉他中教导说拉比·阿基瓦说：我在拉班·加姆利尔面前考虑这个问题，问：我们的大师能否告诉我们，你在密西拿中所说的话是针对勤勉的女人还是不勤勉的女人说的？是针对用潮湿木材还是干燥木材做燃料的烤箱说的？是针对热烤箱还是冷烤箱说的？拉班·加姆利尔自己对我说：你只有贤哲们所教导的，这就是原则：如果面团开始膨胀以至于有发酵的担忧，她应该把冷水洒在面团上以防止它发酵。

《密西拿》：刚开始发酵的面团（siur）必须被烧掉，但是吃了它的人免于被处以“割礼”（karet）的惩罚，因为面团还没有完全发酵。已经达到有裂缝阶段的面团必须被烧掉，故意吃了它的人要承担“割礼”的惩罚，因为他在逾越节期间故意吃了有酵面包。什么被认为是 siur？面团发酵到有看起来像蝗虫触角一样的裂缝的程度。裂缝交织的阶段在发酵过程中更晚出现。这是拉比·犹大的说法。而拉比们说：故意吃了这个或那个，即有像蝗虫触角一样的裂缝的面团或者裂缝已经交织的面团的人，要承担“割礼”的惩罚，因为一旦面团开始有裂缝，它肯定已经发酵了。而什么是 siur？它是任何表面变得像一个因恐惧而头发竖起的人的脸一样苍白的面团。

《革马拉》：贤哲们在一个巴拉他中教导：什么是 siur？它是任何表面变得像一个因恐惧而头发竖起的人的脸一样苍白的面团。当出现像蝗虫触角一样的裂缝时被认为是有裂缝了。这是拉比·迈尔的说法。而拉比们说：什么是 siur？它是当面团形成像蝗虫触角一样的裂缝时，而有裂缝是当裂缝交织的时候。故意吃了这个或那个的人要承担“割礼”的惩罚。《革马拉》问：但是我们在密西拿中不是学到 siur 必须被烧掉但是吃了它的人免于“割礼”吗？这是拉比·犹大的说法。在巴拉他中归于拉比们的观点似乎与在密西拿中归于拉比·犹大的观点相同，但是根据拉比·犹大，吃了 siur 的人免于“割礼”。《革马拉》回答：说这个巴拉他应该这样理解：根据前面提到的拉比·迈尔的观点，故意吃了这个或那个的人要承担“割礼”的惩罚，而根据拉比们他是免于惩罚的。拉瓦说：拉比·迈尔的观点的原因是什么？是因为上面没有一个裂缝下面没有几个裂缝。因此，即使表面只有一个小裂缝，这也是面团内部充满裂缝并且已经发酵的标志。
