由于双方均否认受害人关于其牛造成伤害的说法，因此他们二人免于承担责任。如果两头牛都属于同一人，则双方均需承担责任，这一点将在《塔木德》中解释。如果追赶的两头牛都属于同一人，且均为无害牛，因此赔偿金仅从出售挑衅牛所得的收益中支付，并且一头牛体型较大，另一头体型较小，在这种情况下，如果受害人声称是体型较大的牛造成了损害，因此他有权从体型较大的牛的价值中获得一半的赔偿，但承担损害赔偿责任的一方却说：不，是体型较小的牛造成了损害，其价值的一半不足以弥补一半的损害；或者，类似地，如果一头牛是无害牛，另一头牛是被事先警告过的，受害人声称是被警告过的牛造成了损害，因此他有权获得全额赔偿，但承担损害赔偿责任的一方却说：不，相反，如果造成损害的是无害的牛，那么他只需赔偿一半的损失；在上述两种情况下，举证责任均由索赔人承担。如果受伤的动物是两头牛，一头大，一头小，造成损害的也是两头牛，一头大，一头小，受害方说：大牛伤了大牛，小牛伤了小牛，而赔偿责任方说：不，而是小牛伤了大牛，在这种情况下，如果挑衅牛价值的一半不足以弥补一半的损失，他无需赔偿更多，而是大牛伤了小牛；或者，类似地，如果挑衅的牛中一头是无害的，另一头是事先受到警告的，受害方说：受到警告的牛伤了大牛，无害的牛伤了小牛，而赔偿责任方说：不；相反，是那头无害的牛伤了那头大的牛，而那头事先有所警觉的牛伤了那头小的牛；同样，举证责任也在于索赔方。《格玛拉》：密释那裁定，如果无法确定是追逐的牛造成了另一头牛的伤害，则举证责任在于索赔方。拉比希亚·巴尔·阿巴说：也就是说，认为所有权不确定的财产应予分割的《苏玛霍斯》的同僚们不同意他的观点。拉比阿巴·巴尔·梅梅尔问拉比希亚·巴尔·阿巴：《苏玛霍斯》是否在双方都确信自己拥有所有权的情况下也阐述了这一原则，即双方都坚持自己拥有所有权，正如密释那中所描述的那样？拉比希亚·巴尔·阿巴回答说：是的，《苏玛霍斯》即使在双方都确信自己拥有所有权的情况下也如此规定。 《格玛拉》问道：那么，从哪里可以推断出密释纳指的是一个双方各执一词的情况呢？因为密释纳教导说，受伤牛的主人说：“你的牛伤了我的牛”，而追赶牛的主人则说：“不，而是……”，这表明双方都肯定地提出了各自的主张。拉夫·帕帕反对这种解释：如果密释纳第一句所描述的情况是双方各执一词，那么就可以推断后一句，也就是密释纳的下一句，也指的是双方各执一词的情况。如果是这样，那么后一句的意思是：如果一头牛很大，另一头牛很小，受伤的一方说是大牛造成了损害，而造成损害的一方则说：“不，而是小牛造成了损害……”或者，如果一头牛是无害的，另一头牛事先受到警告，受害方说：是受到警告的牛造成了损害，而造成损害的一方却说：不，是无害的牛造成了损害，那么举证责任就落在索赔方身上。这表明，如果索赔方无法提供证据，他只能根据造成损害的一方的说法获得赔偿。如果双方都对自己的索赔有十足的把握，那么我们可以说，这条密释纳彻底驳斥了拉巴·巴尔·纳坦的说法。拉巴·巴尔·纳坦认为，如果一方声称另一方欠他小麦（他声称小麦是存放在他那里的），而另一方承认欠他大麦（大麦比小麦便宜），那么另一方无需支付任何赔偿，因为他既没有承认被索赔的小麦，也没有承认被索赔的小麦。同样，本案中，受害方声称是那头大牛伤了他的牛，而被告承认是他的小牛造成了伤害，但否认是大牛。他的承认与原告的主张不符。然而，他显然要根据自己的承认承担赔偿责任，这与拉巴·巴尔·纳坦的判例相悖。相反，该条款必定是指一方主张确定而另一方主张不确定的情况，即一方坚持自己的主张确定无疑，而另一方则只是……

被告只是陈述了他的主张，认为这是一种可能性。《格玛拉》提出疑问：谁提出了确定的主张，谁又提出了不确定的主张？如果我们说，是受害人以确定的主张声称是大牛造成了伤害，而赔偿责任人以不确定的主张声称是小牛造成了伤害，那么我们仍然可以说，这条密释纳彻底驳斥了拉巴·巴尔·纳坦的观点，因为被告不承认受害人的主张，却仍然要向小牛支付赔偿金。更确切地说，应该是受害人以不确定的主张声称是大牛造成了伤害，而赔偿责任人以确定的主张声称是小牛造成了伤害。由于索赔人没有反驳被告的承认，被告应当支付他承认所欠的金额。 《格玛拉》指出：由于密释纳的后半句指的是受害方提出不确定的索赔，而赔偿方提出确定的索赔，由此可以推断，前半句也指的是受害方提出不确定的索赔，即被告的牛伤了他的牛，而赔偿方提出确定的索赔，即他的牛是被石头伤的。它并非指上述推断中双方都提出确定索赔的情况。《格玛拉》问道：苏马霍斯是否曾裁定，即使在索赔方提出不确定索赔的情况下，争议财产也应在双方之间分割？因此，密释纳有必要教导我们，根据其他拉比的观点，争议财产不应分割？苏马霍斯当然会承认，在这种情况下，举证责任在于索赔方。《格玛拉》回答：不；虽然后一句指的是受害方提出不确定索赔而赔偿责任方提出确定索赔的情况，但前一句指的是受害方提出确定索赔而赔偿责任方提出不确定索赔的情况。正是在这种情况下，拉比们不同意苏马霍斯（Sumakhos）关于财产分割的观点。《格玛拉》（Gemara）质疑这种解释：但根据这种解释，第一句与后一句并不相同。为什么不将第一句解释为指两个确定索赔的情况呢？圣贤们回应说：确定索赔和不确定索赔的情况，以及不确定索赔和确定索赔的情况，是同一件事。因此，这两句是一致的。相反，两个确定索赔的情况，以及不确定索赔和确定索赔的情况，是两件事。因此，《密释纳》（Mishna）的第一句不可能是指两个确定索赔的情况。§ 《格玛拉》随后回到上述问题本身进行讨论。拉巴·巴尔·纳坦说：如果一个人声称另一个人欠他小麦，而另一个人承认欠他大麦，那么后者就无需支付。格玛拉问道：这教导了我们什么新内容？我们已经在一条密释纳中学到过：如果一个人声称另一个人欠他小麦，而另一个人承认欠他大麦，那么后者就无需支付（《舍沃特》38b）。格玛拉回答说：如果仅从那条密释纳中学习到，我会说这条密释纳的意思是，他无需支付小麦的价值，但必须支付他承认欠的大麦的价值。因此，拉巴·巴尔·纳坦教导我们，这条密释纳的意思是，他完全无需支付，甚至连大麦的钱也无需支付。 《格玛拉》对这一说法提出了异议：我们从此处的《密释纳》中得知，如果受伤的牲畜是两头牛，一头大，一头小，而造成损害的也是两头牛，一头大，一头小，受害方声称是大牛伤了大牛，小牛伤了小牛，而责任方则声称是小牛伤了大牛，大牛伤了小牛，那么举证责任在于索赔方。这表明，如果受害方无法提供证据支持其索赔，他只能根据责任方的说法获得赔偿。根据拉巴·巴尔·纳坦的说法，他为什么还能获得赔偿呢？这种情况类似于小麦和大麦的案例，被告应该完全免责。《格玛拉》的回答是：《密释纳》并没有表明受害方必须获得赔偿，而是说他有权获得赔偿。但实际上，他并没有获得任何赔偿。 《格玛拉》问道：但是，在巴莱塔（Baraita）中不是教导说，受害方可以从肇事方的大牛那里获得小牛的赔偿，也可以从肇事方的小牛那里获得大牛的赔偿吗？显然，他确实获得了赔偿。《格玛拉》回答说：巴莱塔指的是……

例如，如果受害方扣押了被告的牛，法院允许其继续占有，因为受害方的行为是合理的，尽管法院不能强制被告从一开始就赔偿受害方。此外，《格玛拉》也对拉巴·巴尔·纳坦在《密释纳》最后一段中的陈述提出了异议：我们在《密释纳》中了解到，如果其中一头好斗的牛是无害的，另一头事先得到了警告，受害方说：是事先得到警告的牛伤了大的牛，无害的牛伤了小的牛，而造成损害的一方却说：不，是无害的牛伤了大的牛，事先得到警告的牛伤了小的牛，那么在这种情况下，举证责任在于索赔人。这表明，如果索赔人无法提供证据支持其索赔，他只能根据造成损害的一方的说法获得赔偿。那么，他凭什么能获得赔偿呢？这种情况与小麦和大麦的情况类似。

