这段文字讨论了关于发酵物的清除及其相关法律。以下是翻译：

---

塔木德问：但让他在第六小时使发酵物无效，正好在焚烧的时候。塔木德回答：由于有一个拉比法令在发酵物上生效，因为在第五小时之后禁止从中获益，因此它的法律状态就像是被《律法》禁止的发酵物一样，因此它不再处于他的控制之中，他无法使其无效。

塔木德继续：有证据表明，智者对被拉比法令禁止的发酵物是严谨的，正如拉夫·吉德尔（Rav Giddel）所说，拉比·希娅·巴尔·约瑟夫（Rabbi Ḥiyya bar Yosef）所说，拉夫说：关于一个人在尼散月十四日开始的第六小时向女人订婚，即使他用的是山上的小麦（kurdanaita），这种小麦特别坚硬，且没有确定性证明即使浇水也不会发酵，但由于小麦有可能发酵，其法律状态即视为发酵物。因此，禁止从这种小麦中获益，其法律上是无效的。因此，如果一个人将小麦给女人以作为订婚，便不需要担心这是一次有效的订婚。原因在于，只有当男人给予女人至少一枚比鲁他（peruta）价值的物品时，订婚才是有效的。在这种情况下，智者宣布这次订婚无效，允许女人再嫁给其他人，尽管按《律法》她是与第一个男人订婚的，因为用来订婚的发酵物只是被拉比法令禁止。

塔木德提出一个困难：难道在发酵物被禁止后，真的无法使其无效吗？但不是在一则巴赖塔中教导，如果一个人在学习厅里坐着，想起家里有发酵面包，他应该在心中使其无效，无论是在安息日还是节日？塔木德分析这一陈述：的确，在安息日可以找到这种情况，因为他可以在发酵物被禁止之前使其无效，这种情况是指尼散月十四日恰逢安息日，并且他在禁令生效之前想起来要使发酵物无效。然而，如果他在节日当天想起这个问题，那就是禁令已经生效，因为节日已经开始，尽管如此，巴赖塔却说他可以使发酵物无效。

拉夫·阿哈·巴尔·雅各（Rav Aḥa bar Ya’akov）说：这里我们指的是一个学生坐在老师面前，想起家里有和好的面团，他担心在回家之前面团会发酵。由于面团尚未发酵，尚未被禁止，他可以提前采取措施，在发酵之前使其无效。塔木德评论：巴赖塔的用语也符合这一解释，因为巴赖塔教导说：如果一个人坐在学习厅里。这表明面团尚未发酵，问题在于他无法及时回家阻止它发酵。然而，如果它已经发酵，使其无效也无法补救，即使他回到家。

塔木德得出结论：确实可以从这个证明中得出，拉夫·阿哈·巴尔·雅各的解释是正确的。拉巴·巴尔·拉夫·胡纳（Rabba bar Rav Huna）说，拉夫说：关于一个容器里面装着几块面包的情况，如果其中有一块发霉的面包，而不明显它是发酵的还是无酵的，一旦容器中无酵的面包多于发酵的面包，则是允许的。

塔木德首先分析这个案例：情况是什么？如果你说他知道这块面包是发酵的，即使无酵的面包更多，那又怎么样？即使食物的大部分是无酵的，但这块面包显然是发酵的。那么，拉夫一定是在讲一个我们不知道这是发酵面包还是无酵面包的案例。然而，既然如此，为什么专门讨论容器中无酵的面包多的情况？即使在容器中没有更多的无酵面包，这块可疑的面包也可能是无酵的，因为让我们遵循最后放入容器中的物品，即使在逾越节的第一天，这也会是无酵的。

难道我们在米示拿中没有学习到：关于在耶路撒冷的动物商人面前发现的硬币，永远假定它们是第二个什一税的金钱，因为在耶路撒冷购买的大部分动物都是用这笔钱买的？这一法律在节日和一年中的任何时候都适用，因为人们会用他们的第二个什一税的钱购买动物，因此可以假定这些硬币的地位是第二个什一税的金钱。然而，如果钱是在圣殿山上找到的，那就是非神圣的钱，即使在节日中。可以假定进入圣殿山的人已经提前购买了他所需的所有动物。他所持有的任何硬币都是非神圣的，不是什一税。如果这些硬币是在节日期间的耶路撒冷其他地方发现的，当许多人带着他们的第二个什一税的钱来到耶路撒冷时，这些硬币被假定为第二个什一税的金钱。然而，如果这些硬币是在节日之外的时间找到的，那就是非神圣的钱。

塔木德解释了这个证明。拉夫·舍梅亚·巴尔·泽伊拉（Rav Shemaya bar Zeira）说：为什么在其他时间这些硬币被视为非神圣的钱，即使在节日后的第一天？因为耶路撒冷的市场通常每天都会被清理，任何留在那里的钱很可能早已被街道清洁工发现。因此，任何在那里的硬币都是近期留下的。显然，我们说，第一个已经消失，这些物品是后来留下的。在关于发霉的面包的问题上，我们也可以说：第一个已经被吃掉，消失了，这些食物是现在的，毫无疑问是无酵的。

塔木德驳回了这个证明：这里的情况不同，因为霉变证明了这块面包是发酵的，因为食物不会发霉，除非它放置了很长时间。塔木德反驳：如果霉变证明这块面包是发酵的，如果容器中无酵的面包多于发酵的面包，那又如何？即使在这种情况下，事实是它发霉证明它是发酵的。拉巴说：不要说容器中无酵的面包多于发酵的面包；而应说，已经过去了几天食用无酵的面包。换句话说，经过几天的节日，在那段时间中，人们吃了无酵的面包。因此，这块发霉的面包更有可能是无酵的。

塔木德问：如果是这样，显然这块发霉的面包是无酵的，而不是发酵的。塔木德回答：不，这个法律是必要的，因为它涉及到霉变的程度。如果你说：由于它的霉变很严重，因此显然是发酵的面包，所以拉夫教导我们，不能完全确定情况是这样的。

塔木德解释了不确定的原因。因为经过几天食用无酵的面包，假设每一天他都烘焙温热的面包，放在前几天的无酵面包上，这使得它发霉得更严重。因此，即使只有很短的时间过去，发酵的面包仍然可能由于容器内的湿气和热量而变得非常发霉。

关于上述原则，塔木德问：我们通常是否遵循最后放置的物品来确定问题物品的身份？但不是在一则巴赖塔中教导，拉比·约瑟·巴尔·犹大（Rabbi Yosei bar Yehuda）说：关于一个箱子，人们用它装非神圣的硬币和第二个什一税的硬币，如果它大多数的使用是非神圣的钱，那么这些硬币被视为非神圣的。如果它大多数的使用是第二个什一税的硬币，那么这些硬币被视为第二个什一税的钱。塔木德问：但这为什么呢？让我们遵循最后放入箱子的物品。

拉夫·纳赫曼·巴尔·伊萨赫说：我们在这里处理的是什么情况？我们处理的是一个人将箱子用于非神圣硬币和第二个什一税硬币的情况，而他不知道这两种钱中哪种

最后放在了箱子里。拉夫·泽维德（Rav Zevid）说：巴赖塔是指一个人将箱子的一个部分用于非神圣硬币的堆，而将另一个部分用于第二个什一税硬币的堆。在这种情况下，箱子没有明确的最近使用，因为一枚硬币可能从箱子的一侧移动到另一侧。

拉夫·帕帕（Rav Pappa）说：我们处理的是硬币是在箱子上的一个洞中找到的情况。担心的是，这枚硬币可能不是最后放入箱子的那种。相反，这可能是由于它被遮住而未被移走，因此留在之前的使用中。拉比·犹大说：寻找发酵物的人必须诵读祝福。塔木德问：他诵读什么祝福，即祝福的正确形式是什么？拉夫·帕皮（Rav Pappi）在拉瓦的名义下说，应该诵读：谁通过他的诫命使我们成圣，并命令我们移除发酵物。拉夫·帕帕在拉瓦的名义下说：应该诵读：关于移除发酵物。塔木德评论：关于“移除”的祝福，大家都同意这当然是指未来。这种表述无疑表明诵读祝福的人即将开始履行移除发酵物的诫命，因此这是一条合适的祝福。
