这段文字讨论了在寻找发酵物时的各种法律和祝福。以下是翻译：

---

因为灯光有效于搜索发酵物。尽管对此事没有明确的证据，但有暗示，因为经文中说：“七天内你们的房子里不得发现发酵物”（出埃及记 12:19），又说：“他开始从长子搜索，到幼子为止；酒杯在本雅明的口袋里被发现……”（创世记 44:12）。并且有言：“到那时我将用灯光搜索耶路撒冷”（哈巴谷书 1:12），又说：“人的灵是神的灯，搜索一切内心的部分”（箴言 20:27）。

塔木德提出一个问题：这种日光，为什么不能用来搜索发酵物？如果我们说是指在庭院中进行搜索，难道拉瓦没有说庭院不需要搜索吗？因为那里有乌鸦和其他鸟类，会吃掉任何的发酵物。相反，也许这一裁决是指走廊，这里不常有乌鸦。然而，这也不是正确的解释，因为拉瓦在这种情况下说，走廊可以用它自己的光来搜索，也就是说，在走廊中不需要使用灯，而可以用阳光搜索。

塔木德回答：不，这里关于阳光的说法是必要的，涉及房间里的天窗。塔木德问：那关于这个天窗的地方，房间里的位置在哪里？如果他指的是对着天窗的地方，那地方的法律状态就像走廊一样，因为阳光充足，足以搜索发酵物。相反，塔木德指的是房间的边缘。在那些地方，不能依靠天窗的阳光。他必须用灯光搜索。

塔木德问：火把的光不是足够明亮用于搜索吗？但难道拉瓦没有说过：所写的“光明如光；他有光辉在他身旁；他的力量隐藏在那里”（哈巴谷书 3:4）意味着神将为义人提供光辉的光线吗？智者们通过比喻解释了这节经文：义人在神面前就像灯光与火把的比较。这表明火把的光明显大于灯光，因此，火把应该更有效地搜索发酵物。

同样，拉瓦也说：一个人在哈夫达拉的火上使用火把来祝福，是以最佳的方式履行了诫命。显然，火把的光大于灯光。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊萨赫说：巴赖塔并不是因为火把的光不够强烈而禁止使用，而是因为这个灯可以放入孔洞和缝隙中，因为它的火焰小，而火把则不能放入孔洞和缝隙，因为它的火焰很大。

拉夫·泽维德说：这个灯的光在它前方照射，方便搜索，而那个火把的光却照在搜索者的身上。拉夫·帕帕说：原因在于使用火把时，他会担心引起火灾，而使用灯时他则不担心引起火灾。拉维娜说：这个灯的光是恒定的，而那个火把的光则是波动的。尽管总体上火把提供的光比灯光更亮，但在搜索中，它的效果较差。

我们在米示拿中学习到：任何地方，如果不通常放置发酵物，则不需要搜索。塔木德问：这个包含性短语“任何地方”是指什么？塔木德回答，它包括智者在巴赖塔中教导的内容：房屋墙上的上下孔洞，因为使用困难，以及阳台屋顶、衣柜屋顶、牛舍、鸡舍、稻草仓、酒窖和油库；所有这些地方都不需要进行搜索。拉班·西蒙·本·加美列说：床在房子内部与地面之间有空间需要搜索，因为下面可能有发酵物。

塔木德提出一个矛盾，涉及这则巴赖塔和另一则巴赖塔：关于一堵墙上的孔洞，位于一个人的房子和另一个人的房子之间，这位邻居搜索到他手能触及的地方，而那位邻居也搜索到他手能触及的地方。至于孔洞剩余的部分，双方都在心中使其无效。拉班·西蒙·本·加美列说：将房间内部分隔开的床，在床下有木头和石头，并且床底与木头和石头之间有空间，不需要搜索。

这种情况在第一条巴赖塔中关于床的裁决，与第二条巴赖塔中关于床的裁决之间存在明显矛盾，拉班·西蒙·本·加美列说它需要搜索，而在第二条巴赖塔中，他裁定不需要搜索。此外，第一条和第二条巴赖塔关于孔洞的裁决之间也存在明显矛盾，第一条裁定不需要搜索，而第二条裁定需要搜索。

塔木德回答：第一条和第二条关于孔洞的明显矛盾并不困难。这条巴赖塔，裁定不需要搜索的是指上下孔洞，因为使用困难。而那条巴赖塔，裁定需要搜索的是指中间孔洞，使用方便。

关于床的第一条和第二条裁决之间的明显矛盾也同样不困难。这条巴赖塔，裁定需要搜索的是指离地面较高的床，而那条裁定不需要搜索的，则是指较低的床，床下空间无法使用，因而推测下面没有发酵物。

关于这条巴赖塔，塔木德问：酒库不需要搜索吗？但不是在一则巴赖塔中教导：酒库需要搜索；油库不需要搜索。塔木德回答：我们这里处理的是什么情况？这是指在餐中从酒库中供应酒的情况。

塔木德提出一个困难：如果是这样，关于油库，如果在餐中从油库中供应油，他也应该被要求搜索。塔木德回答：关于油，人们在吃饭时使用的量是固定的。一个人在餐前知道他需要多少油，因此他会在餐前准备好他所需的任何油，发酵物不会进入存储。

然而，关于酒，没有固定的饮用量，因为一个人不知道在餐中会喝多少酒。因此，他可能会在手中拿着面包下到酒窖补充酒的存货。拉比·希娅教导：智者们将巴比伦的啤酒储存的法律地位视为与以色列的酒储存相同，涉及在餐中从存储中补充酒的人。任何在餐中补充酒的存储都需要搜索发酵物。

拉夫·希斯达说：鱼储存不需要搜索。塔木德提出一个困难：但不是在一则巴赖塔中教导：鱼储存需要搜索？塔木德回答：这并不困难；这条宽松的裁决指的是大鱼，而那条严格的裁决涉及小鱼。由于人们不知道在餐中确切需要多少小鱼，他可能在餐中需要补充存货。

拉巴·巴尔·拉夫·胡纳说：盐储存和蜡烛储存需要搜索发酵物，因人们可能在餐中进入这些储存。拉夫·帕帕同样说：木材储存和枣子储存需要搜索，原因相同。

在托塞夫塔中教导：智者们不要求人们把手放入孔洞和缝隙中搜索发酵物，出于安全考虑。塔木德问：出于什么危险？如果我们说这是因为在这个孔洞里可能有蝎子，那么他在第一次使用这个孔洞的时候，怎么能使用它，如果里面有蝎子呢？如果这个孔洞从未使用过，那么就不需要搜索。

塔木德回答：不，这里必须搜索这个孔洞，是指发酵物无意中掉进了这个孔洞。塔木德问：如果塔那是指发酵物掉进了孔洞，那么为什么我还需要进行搜索？但不是我们在一则米示拿中学习到的，关于被岩石滑落掩埋的发酵物，它被视为从主人的控制中移除了吗？在这里，任何掉进孔洞的发酵物应该被视为移除。

塔木德回答：在那里，塔那说这就好像它被移除了，他指的是岩石滑落将发酵物埋住，以至于连狗也无法搜索到它。在这里，则指的是一个不是那么深的孔洞，因此狗可以搜索并从孔洞中取出发酵物。

塔木德从不同的角度质疑托塞夫塔中的法律。为什么在这种情况下

会考虑到危险？但不是拉比·埃拉扎说过：那些在履行诫命的路上不会在履行诫命的过程中受到伤害吗？拉夫·阿希说：这里我们担心的是，他可能还在同一个地方丢失了一根针，他在搜索发酵物时会寻找它。由于他不仅仅是在寻找发酵物，因此履行诫命的功德将无法保护他。

塔木德问：在这种情况下，个人的利益与履行诫命交织在一起，难道不仍然被视为一项诫命吗？但不是在一则巴赖塔中教导：一个人说：我将这枚西拉贡献给慈善事业，以便我的儿子能活下来，或者说：我在履行这项诫命，以便我能被认为是命中注定的人？

---
