一个人应该把自己看作恰好一半应尽义务，一半功绩。换句话说，他应该把自己的天平平衡起来，这样，如果他履行了一条戒律，他就很幸运，因为他将自己的天平倾斜到了功绩的天平上。如果他违反了一条禁令，他就有祸了，因为他将自己的天平倾斜到了责任的天平上。正如经上所说：“一次罪孽会毁灭许多善行”（传道书 9:18），这意味着一个人因为犯了一次罪，就浪费了许多善行。拉比·西蒙的儿子拉比·埃拉扎尔说：既然世界是由其多数来评判的，也就是说，取决于人们是否履行了大多数戒律或犯了大多数罪孽，而一个人同样也是由其多数来评判的，那么每个人都必须认为，只要他履行了一条戒律，他就值得称赞，因为他将自己和整个世界的天平倾斜到了功绩的天平上。相反，如果他违反了一条禁令，他就会遭殃，因为他会将自己和整个世界的天平都倾斜到责任的天平上，正如经上所说：“一次罪孽会毁灭许多善”，也就是说，由于这个人犯下的一个罪孽，他浪费了自己和整个世界的许多善行。拉比西蒙·本·约海说：即使一个人一生都完全正直，但在生命的尽头犯罪，他也会失去他早年的功绩，正如经上所说：“义人的义，在他犯罪之日，不能救他。”（以西结书 33:12）同样，即使一个人一生作恶多端，最后悔改，他也不再想起自己的罪孽，正如经文接下来所说：“至于恶人的恶行，在他离恶之日，他也不会因之跌倒。”《革马拉》问道：但是，一个一生遵守戒律然后犯罪的人至少应该像一个行为一半是罪一半是功的人一样，即每种行为都应该同等重要。那么，为什么他被判有罪呢？Reish Lakish 说：这不是指一个仅仅犯了罪的人，而是指一个对他过去所遵守的所有戒律都感到后悔的人。在这种情况下，他所遵守的戒律不予考虑。米什那：任何研读圣经和米什那并遵循所期望的行为模式的人，即从事劳动并以适当的方式行事的人，都不会轻易犯罪，正如所说：“三股拧成的绳子不易折断”（传道书 4:12）。参与所有这三项活动的人不会轻易犯罪。任何不研读圣经、不研读米什那、也不遵循所期望的行为模式的人都不属于社会，即根本不被视为文明人。革马拉：拉比扎多克的儿子拉比埃拉扎尔说：这世上的义人比作什么？比作一棵树，完全站在纯净的地方，它的树枝垂在不纯净的地方。如果砍掉它的树枝，它还会完全站在纯净的地方。同样，神圣者，愿他受祝福，给世上的义人带来苦难，以洗清他们少量的罪孽。他让他们受苦，以便他们能够完全继承来世，正如圣经所说：“你开始受苦，你最终必极其丰盛”（约伯记 8:7）。这世上的恶人被比作什么？比作一棵完全生长在污秽之地，而枝条却悬垂在纯净之地的树。如果树枝被砍掉，它就完全生长在污秽之地。同样，神圣者，愿他受祝福，因着世上恶人所履行的少量诫命而赐予他们美德，以便将来将他们驱逐到地狱的最底层，正如圣经所说：“有一条路，人以为正，至终成为死亡之路”（箴言 14:12）。关于米什那关于学习托拉的重要性的陈述，《革马拉》讲述了以下事件：已经发生过这样的事件，拉比塔尔丰和长老们斜倚在洛德尼扎家的阁楼上，当时有人问他们这个问题：学习更重要还是行动更重要？拉比塔尔丰回答说：行动更重要。拉比阿基瓦回答说：学习更重要。每个人都回答说：学习更重要，但不是作为一项独立的价值；更确切地说，它更重要，因为学习会引导行动。拉比约塞在一篇巴莱塔中教导说：学习托拉更重要，因为它比分开哈拉的诫命早了四十年。犹太人离开埃及后不久就得到了托拉，而分开哈拉的诫命是在他们进入以色列之后才生效的。它比特鲁莫特（terumot）和什一税（tithes）的诫命早了五十四年，因为犹太人在进入以色列地，征服并分割土地后，仅仅十四年才开始履行这些诫命。此外，妥拉（Torah）早于

安息年要遵守 61 年，因为他们在划分土地后才开始计算七年周期。最后，它比禧年早 103 年，因为第一个禧年的 50 年计数是在他们划分以色列地之后才开始的。《革马拉》问道：为什么 baraita 说是 103 年？实际上是 104 年。如果将 50 年加上犹太人开始履行与土地有关的诫命之前的 54 年，总数就是 104 年。《革马拉》回答说：这个 tanna 认为禧年从年初开始释放奴隶并将土地归还给原主人。因此，禧年的诫命生效之前已经过去了 103 年。正如学习先于行动，即学习妥拉（Torah）的诫命（mitzva）优先于其他诫命（mitzvot），同样，对妥拉学习的判断也先于对履行诫命行为的判断。这与拉夫·哈姆努纳（Rav Hamnuna）的论述相符，正如拉夫·哈姆努纳所说：一个人的判断始于妥拉（Torah）的事务，正如经上所说：“审判的开端如同放水”（箴言 17:14）。这可以理解为指忽视妥拉（Torah）的罪过，因为妥拉（Torah）被比作水，为世界带来生命。正如对学习妥拉的判断先于履行诫命的判断一样，学习妥拉的奖励也先于履行诫命的奖励，如经上所述：“他将列国的地赐给他们，他们便得了万民劳碌得来的地为业，好叫他们谨守他的律例，护卫他的律法。”（诗篇 105:44-45）。第一个奖励是遵守律例，如 37a 所述，这是指学习妥拉。§ 米什那教导说，任何不学习圣经、不学习米什那、不遵循所期望的行为方式的人都不属于社会。拉比约哈南说：他没有资格作证，因为这个人不可信。圣贤们教导说：在市场上吃东西的人如同狗，因为他在公共场合吃东西时毫无羞耻感，这是对自己的不尊重。有人说，他甚至没有资格作证。拉比伊迪·巴尔·阿文说：哈拉卡与……的观点一致：有人说。同样，巴尔·卡帕拉教导说：愤怒的人

