托拉学者只允许在早上和晚上各站立一次在他的老师面前，这样对老师的尊敬就不会大于对天堂的尊敬，因为人们要早上和晚上各诵念一次 Shema，这相当于向上帝致敬。《革马拉》对上述观点提出了异议。拉比西蒙·本·埃拉扎尔说：长老不应该麻烦别人尊敬他，这句话从何而来？经文说：“长老，你要敬畏他”（利未记 19:32）。这些话的搭配教导长老也必须敬畏上帝。《革马拉》解释了这个反对意见：如果你说一个人只能在早上和晚上站立，为什么巴赖塔说长老不应该麻烦别人？每天只为长老站立两次是人民的义务，而不是强加的。相反，说一个人有义务在一天中的任何时候站在老师面前，这难道不正确吗？《革马拉》回答说：不；实际上只有早上和晚上才有义务站立，即便如此，长老也尽量不要麻烦大家站立。§ 拉比埃拉扎尔说：任何不在老师面前站立的妥拉学者都被称为恶人，他不会长寿，他的学业也会被遗忘，正如经上所说：“恶人必不得好，他的日子如同影子，因为他不敬畏 [millifnei] 上帝。”（传道书 8:13）经文中提到的这种敬畏，我不知道是什么。当经文说：“你们要尊敬长老的面 [penei]，也要敬畏你们的上帝。”（利未记 19:32）可以推断，经文中提到的这种敬畏是指站立。因此，这节经文教导说，凡不站立的人，就被称为恶人，他不会长寿，他的学业也会被遗忘，正如这句话所示：“这不会好。” 革马拉问道：但为什么不说这是指对利息（利未记 25:36）表示的对上帝的敬畏，或对砝码（申命记 25:13-16）表示的对上帝的敬畏，因为这些禁令中也提到了对上帝的敬畏。 革马拉回答说：拉比埃拉扎尔通过“penei”和“penei”的言语类比得出这个哈拉卡，如前所述，而不是通过“恐惧”一词的言语类比。他们面临一个难题：对于既是儿子又是老师的人来说，儿子是否必须站在父亲面前，哈拉卡是什么？革马拉回答说：来听听，正如 Shmuel 对拉夫耶胡达所说：大牙的，站在你父亲面前。尽管拉夫耶胡达是一位伟大的托拉学者并教导他的父亲，但他仍然被要求站在他面前。革马拉回答说：拉夫耶赫兹克尔，拉夫耶胡达的父亲，则不同，他是一个行善的人，甚至连 Shmuel 本人都会站在他面前。革马拉问道：更确切地说，Shmuel 对拉夫耶胡达说了什么？如果他没有教他，作为他父亲的老师必须站在他父亲面前，那为什么 Shmuel 要对拉夫耶胡达这么说呢？革马拉回答说，Shmuel 对他说的是：有时你的父亲从我身后走来，我没有看到他，也没有站在他面前。尽管如此，你应该站在他面前，不要担心我的荣誉。另一个难题摆在他们面前，对于一个既是儿子又是老师的人来说，哈拉卡 (halakha) 规定父亲是否必须站在儿子面前，这是怎样的呢？《革马拉》回答道：来听听，拉比耶霍舒亚·本·列维 (Rabbi Yehoshua ben Levi) 是怎么说的：仅仅因为我儿子在妥拉方面的伟大，我站在他面前是不合适的，因为我比他伟大。但由于纳西家族的荣誉，我站在他面前，因为他的儿子是纳西的女婿。由此可以推断，如果他的儿子不住在纳西家族，他就不会代表他，原因是他可以声称：我是他的老师，因此我没有义务站在他面前。因此，拉比耶霍舒亚·本·列维 (Rabbi Yehoshua ben Levi) 表示，如果他是我的老师，我会站在他面前。 《革马拉》驳斥了这一证据：拉比耶霍舒亚·本·列维说：我站在儿子面前是不合适的，即使他是我的老师，因为我是他的父亲。但为了纳西家族的荣誉，我站在他面前。他们面前出现了一个难题：如果老师骑着动物，这算是走路吗，因此必须站在他面前，还是说老师没有义务站在他面前，因为他相对于动物是静止的？阿巴耶说：来听听另一个问题的解答（《旧约全书》13:7）：如果一个麻风病人在仪式上是不洁的，并通过帐篷传播不洁，即任何进入麻风病人所在地的人都会变得不洁，他坐在一棵树的树枝下，树枝在他上方形成一个帐篷，一个纯洁的人站在

g 在那棵树下，纯洁的人就变得不纯洁了。如果不纯洁的人站在树下，纯洁的人坐在那里，他仍然是纯洁的。在这种情况下，由于不纯洁的人没有在那里定居，他不会在帐篷里带来仪式上的不洁。但如果不纯洁的人坐在那里并安顿下来，纯洁的人就会变得不纯洁。那条米什那补充道：同样的哈拉卡也适用于长满麻风疮的石头（见利未记第 14 章），它也会带来帐篷的不洁。如果有人扛着这种石头坐在树下，站在树下的纯洁的人就会变得不纯洁，而如果扛着石头的人站着，他不会让另一个人变得不纯洁。拉夫·纳赫曼·巴尔·科恩说：这就是说，骑马被视为像走路一样，因为虽然石头相对于人来说是静止的，但它被认为是在移动的。由此得出结论，在所有情况下，骑马都像走路一样。他们面临着一个难题：根据什么哈拉卡 (halakha) 规定，人是否应该站在《妥拉》卷轴前？拉比 Ḥilkiya、拉比 Simon 和拉比 Elazar 说，这个难题可以通过一个更有力的推论来解决：如果人站在学习《妥拉》的人面前，那么他不是更应该站在《妥拉》本身前吗？《革马拉》记载：拉比 Elai 和拉比 Ya’akov bar Zavdi 正坐着学习《妥拉》。拉比 Shimon bar Abba 从他们面前走过，他们就站在他面前。拉比 Shimon bar Abba 对他们说：你们没有义务这样做，原因有二。一是你们是受任命的学者，而我只是一个助理，也就是说，他没有受任命。此外，《妥拉》是否站在学习它的人面前？由于你们目前正在学习《妥拉》，所以你们没有必要站在《妥拉》学者面前。革马拉评论道：拉比西蒙·巴尔·阿巴 (Rabbi Shimon bar Abba) 的观点与拉比埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 的观点一致，正如拉比埃拉扎尔所说：托拉学者在学习托拉时不得站在老师面前，因为他是在尊重托拉本身。革马拉补充道：即便如此，阿巴耶 (Abaye) 还是诅咒任何按照这条规定行事的人，因为他会给人一种不尊重老师的印象。§ 革马拉继续讨论站在托拉学者面前的诫命。关于这节经文：“他们照看着摩西，直到他进了帐篷”(出埃及记 33:8)，拉比阿米 (Rabbi Ami) 和拉比伊扎克纳帕哈 (Rabbi Yitzḥak Nappaḥa) 对其正确解释存在争议。一个说这种说法是负面的，另一个说这是正面的。说这种说法是负面的那个人解释了米德拉什 (midrash) 中对这节经文的解释。说这话的人是根据 Ḥizkiyya 的说法对这节经文进行褒义解释的。正如 Ḥizkiyya 所说：拉比阿巴胡的儿子拉比哈尼纳告诉我，拉比阿巴胡说海法的拉比阿夫迪米说：如果一位托拉学者经过，当他经过四肘尺以内时，有人站在他面前，当他经过四肘尺以内时，他就要坐下。如果法庭院长经过，当他进入他的视野时，有人站在他面前，当他经过四肘尺以内时，他就要坐下。如果纳西经过，当他进入他的视野时，有人站在他面前，直到纳西坐下后，他才会坐下，正如经文所述：“他们等候摩西，直到他进了帐篷”，然后他们才坐下。根据这种解释，这节经文是在赞扬犹太人的行为。 § 米什那教导女性免于遵守所有积极的、有时间限制的戒律。圣贤教导：什么是积极的、有时间限制的戒律？例如，住在苏卡（sukka），佩戴卢拉夫（lulav），在犹太新年（Rosh HaShana）吹响羊角号，所有这些只能在一年中的特定时间进行。另一个例子是佩戴仪式用的流苏，因为戒律只适用于白天，因为经文写道：“流苏，好让你看到它们”（民数记 15:39），表明流苏应该被看到。

