让米什那在两种情况下都以同样的方式教导，要么在这种情况下和那种情况下都说人们可以下去购买农产品，要么在这种情况下和那种情况下都说人们可以下去收集农产品。《革马拉》回答说：难道 Shmuel 不是对 Rav Anan 说过，人们应该要么在这种情况下和那种情况下都说人们可以下去购买农产品，要么在这种情况下和那种情况下都说人们可以下去收集农产品吗？Rabbana 的儿子 Mar 按照以下宽松的版本教导了这个米什那：在这种情况下和那种情况下人们都可以下去收集农产品，只要他不亲手收集。§ 关于在以色列国以外禁止 orla，《革马拉》记载利未对 Shmuel 说：Aryokh，Shmuel 的昵称，给我提供这样的食物，我不会自己采摘，如果你这样做，我就会吃掉它。对于以色列国以外的 orla，没有理由担心。拉夫阿维亚 (Rav Avya) 和拉巴巴尔拉夫哈南 (Rabba bar Rav Ḥanan) 会互相提供 orla 状态不确定的产品，因为只有一方独自获取 orla 才是被禁止的。敏锐的普姆贝迪塔圣贤说道：orla 禁令根本不适用于以色列国以外。拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 向拉比约阿南 (Rabbi Yoḥanan) 询问有关以色列国以外 orla 的哈拉卡 (halakha)。拉比约阿南 (Rabbi Yoḥanan) 给了他如下答复：隐瞒，即不要公开，允许 orla 状态不确定的产品的哈拉卡；销毁，即完全禁止，orla 状态确定的产品；对于在此哈拉卡中宽容的人的产品，宣布需要埋葬，因为禁止从此类产品中获利。凡说在以色列国以外没有禁止 orla 的人，都不会有子孙，“他们将在耶和华的会众中抽签”（弥迦书 2:5）。《革马拉》问道：当 Pumbedita 的敏锐圣贤们陈述这条哈拉卡时，他们持有谁的观点？《革马拉》回答说：他们持有与 baraita 中所教导的观点一致的观点：拉比约塞的儿子拉比埃拉扎尔以拉比约塞伊·本·杜尔马斯卡的名义说，拉比约塞伊·哈格里利的名义说，拉比约哈南·本·努里的名义说，拉比以大帝埃利泽的名义说：orla 的禁令不适用于以色列国以外的地方。《革马拉》对这一裁决感到惊讶：但它不适用吗？拉比·埃利泽是否坚持认为，禁止食用奥拉（orla）的禁令不适用于以色列国（Eretz Yisrael）以外的地区？但我们不是在米什那（mishna）中读到拉比·埃利泽说过：“即使是新作物”（Elezer），这表明他同意，在以色列国（Eretz Yisrael）以外禁止食用奥拉（orla）及其各种作物吗？《革马拉》（Gemara）回答说，不应教导拉比·埃利泽说过：“即使是新作物”（Elezer），而应只教导“新作物”（Elezer）这几个字，即拉比·埃利泽坚持认为，只有这条禁令适用于以色列国（Eretz Yisrael）以外地区。拉比·阿西（Rabbi Asi）说，拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）说过：“根据从西奈传给摩西的哈拉卡（halakha），在以色列国（Eretz Yisrael）以外禁止食用奥拉（Orla）。”拉比泽拉对拉比阿西说：“但是，巴莱塔（baraita）里不是有教导说：对于 orla 状态不确定的农产品，在以色列是被禁止的，在叙利亚是允许的，而在以色列以外的地方人们可以采集吗？如果根据从西奈山传给摩西的哈拉卡，在以色列以外的地方禁止采集 orla，那么为什么在叙利亚允许采集 orla 状态不确定的农产品呢？”拉比泽拉“沮丧了一会儿”（但以理书 4:16），然后拉比阿西对他说：“这么说吧，是这样说的，也就是说，解释一下从西奈山传给摩西的哈拉卡，在以色列以外的地方，orla 状态不确定的农产品是允许的，而 orla 状态确定的农产品是被禁止的。” § 拉比阿西说，拉比约哈南说：违反妥拉律法禁止在以色列国以外种植不同种类的树木的违法者将受到鞭打。拉比约塞伊的儿子拉比埃拉扎尔对他说：但我们不是在米什那（Orla 3:9）中学到，拉比律法禁止在以色列国以外种植不同种类的树木吗？《革马拉》回答说：这并不难。这里的米什那指的是葡萄园中的不同种类，这是拉比律法禁止在以色列国以外种植的，而拉比约哈南的说法是指将一棵树嫁接到另一个树种上。《革马拉》补充说，这条哈拉卡与 Shmuel 的观点一致。正如 Shmuel 所说：“你们要遵守我的律例”（利未记 19:19），这意味着，你们甚至必须遵守我在你们还是挪亚后裔时，在赐下妥拉之前就已经为你们制定的律例。Shmuel 进一步解释道：“这指的是同一节经文中所述的禁令：‘不可让你的牲畜……

多种多样；不可在你的田里种两样种子”（利未记19:19）。此外，这些禁令的并列教导我们，正如关于你的牲畜的禁止不同种类仅适用于一个物种与另一个物种交配一样，关于你的田地的禁止不同种类也仅适用于将一种树嫁接到另一种树上，并不适用于将两种树种种植在一起。此外，正如关于你的牲畜的禁止不同种类适用于以色列境内和境外，因为这项禁令与土地无关，同样，禁止嫁接你的田地的禁令也适用于以色列境内和境外。《革马拉》问道：“但经上不是写着‘你的田地’吗？”这表示这块田地在你的以色列境内属于你吗？《革马拉》回答说：“这节经文排除了禁止不同种类种子的规定，这项禁令不适用于以色列境内以外的地区。”只有在以色列，禁止将不同种类的种子种在一起。§《革马拉》记载：哈南拉夫和阿南拉夫有一次一起走在以色列境外的路上，他们看到一个人把不同种类的种子种在一起。其中一个人对另一个人说：让大师来把他驱逐出去，因为他在做被禁止的行为。另一个人对他说：你不明白这些哈拉霍特。此外，他们还看到一个人在葡萄藤之间种植小麦和大麦。其中一个人对另一个人说：让大师来把他驱逐出去。他又对他说：你不明白这些哈拉霍特。他解释说：我们难道不同意拉比·吉亚的观点吗？他说：播种不同种类种子的人不受托拉律法的约束，除非他用一个手势播种小麦、大麦和葡萄籽，即，通过在葡萄园里播种，他违反了禁止同时种植种子和葡萄园的“不同种类”禁令。由于此人并非以这种方式种植，因此不应被驱逐。《革马拉》记载：拉夫·优素福混合种植了不同的种子。阿巴耶对他说：难道我们不是从《米什那》中学到，根据拉比律法，在以色列国以外禁止混合种植不同种类的种子吗？拉夫·优素福对他说：这并不难，因为这里，《米什那》指的是在葡萄园中种植不同种类的种子，而那里，我种植是合法的，因为我只种植不同种类的种子。这两个案例之间的区别在于：关于在葡萄园中种植不同种类的种子，在以色列国，即使是从中获益也是被禁止的，圣贤颁布法令，同样禁止在以色列国以外进行这种混合种植。相反，关于种植不同种类的种子，在以色列国，人们并不禁止从中获取利益，但圣贤们并没有颁布法令禁止它们在以色列国境外种植。优素福拉夫接着说：我所说的，即在以色列国境外完全允许种植各种种子，事实并非如此。证据就是拉夫在书房周围的花园里种植了成排的 [mesharei] 不同种类的植物。他这样做而不是将不同种类的植物种在一起的原因是什么？难道不是因为他担心不同种类的植物混种吗？阿巴耶对他说：这不能作为证据。当然，如果他通过自己的行动教导我们这条哈拉卡，

