《革马拉》问道：根据拉比约哈南·本·贝罗卡的观点，经文中关于男人和女人都说：“上帝赐福给他们，又对他们说：要生养众多，遍满地面，治理这地。”（创世记 1:28）那么，还有什么可说的呢？根据他的观点，女性只可以免除一项不受时间限制的积极的诫命，那就是学习托拉；为什么不从这个例子中推导出其他的诫命呢？《革马拉》回答说：这不难，因为学习托拉和赎回长子（女性也可以免除）是两节合而为一的经文，任何两节合而为一的经文并不具有先例。 《革马拉》问道：根据拉比约哈南·本·贝罗卡的观点，他认为生育适用于女性，而敬畏父母应被视为两节经文，它们合二为一，不应成为先例。《革马拉》回答说：两种情况都是必要的。因为，如果至仁主只写了女性有义务敬畏父母，而没有写她们有生育的义务，我会说，正如至仁主所说：“生养众多，遍满地面，征服这地”（创世记 1:28），这可以得出女性可以免于生育的结论，理由如下：由于男人会去打仗和征服，所以他有生育的义务，但女人不会去征服，所以她没有生育的义务。如果至仁主只写了妇女有生育的义务，而没有写她们有敬畏父母的义务，我会说：对于男人来说，由于他有能力履行这项义务，所以他有义务敬畏自己的父母；但对于女人来说，由于她已婚，所以她没有能力履行这项义务，因为她对丈夫的义务可能阻止她这样做，所以她没有义务。既然她已婚，所以她可能根本不应该有义务，已婚和未婚女性之间不应该有任何区别。因此，托拉有必要规定妇女有生育的义务和敬畏父母的义务，而这两者不应被视为合二为一的两节经文。《革马拉》指出，先前的问题仍然很难：根据说两节合二为一的经文并不教导先例的人的说法，这很合理。但是，如果有人说两节经文合在一起就可作为先例，那又能说什么呢？根据这种观点，可以得出这样的结论：妇女有义务遵守积极的、有时限的戒律，即不吃无酵饼和不参加集会，而可以免于遵守没有时间限制的积极的戒律，不学习托拉和赎回长子。拉瓦说：帕丰尼亚的圣贤知道这件事的原因。《革马拉》评论道：那位绰号为帕丰尼亚圣贤的学者是谁？是拉夫·阿哈·巴尔·雅各布，他说：关于经文护符匣，这节经文说：“这要在你臂上作记号，在你额上作纪念，使耶和华的托拉常在你口中”（出埃及记 13:9）。就这样，整本《妥拉》与护身符并列：正如佩戴护身符是一种积极的、有时限的戒律，而女性可以免除它一样，女性也可以免除《妥拉》中所有积极的、有时限的戒律。从女性可以免除所有积极的、有时限的戒律这一事实，可以推断出女性有义务遵守所有不受时间限制的积极戒律。《革马拉》问道：如果有人说佩戴护身符的戒律是一种积极的、有时限的戒律，那么这种说法没有问题。但是如果有人说佩戴护身符是一种积极的、不受时间限制的戒律，因为它一年四季、白天和黑夜都适用，那么该怎么说呢？《革马拉》回答：你听谁说的，谁说佩戴护身符是一种积极的、不受时间限制的戒律？拉比梅尔认为，matza 和集会是合在一起的经文，他还进一步指出，任何两节合在一起的经文都不能作为先例。《革马拉》问道：根据拉比耶胡达的观点，他说两节合在一起的经文确实可以作为先例，他还说佩戴护身符是一种积极的、不受时间限制的戒律，这又该怎么说呢？《革马拉》回答说：从这里并不能得出女性有义务遵守积极的、受时间限制的戒律的结论，因为提到 matza、欢乐和集会的经文是三节合在一起的经文，而每个人都同意三节合在一起的经文没有先例。§ 米什那进一步教导说：对于所有禁令，无论是否受时间限制，男人和女人都有义务

被迫遵守它们。《革马拉》问道：这些事从何而来？拉夫耶胡达说，拉夫说，拉比伊斯梅尔学派也这样教导：关于赎愆祭，这节经文说：“无论男女，犯了人所犯的任何罪”（民数记 5:6）。这节经文将女人与男人在妥拉的所有惩罚方面等同起来，因为女人也需要献上赎罪祭。拉比埃利泽学派的教导如下。这节经文说：“现在这些是你们要在他们面前设定的法令”（出埃及记 21:1），“他们”是复数形式。这节经文将女人与男人在妥拉的所有判决方面等同起来，即金钱案件和损害赔偿。兹基亚学派教导说：这节经文关于如果他的动物杀死了一个人而支付的赎金说：“并且杀死了一个男人或一个女人”（出埃及记 21:29）。在这里，这节经文也将女人与男人等同起来，就《托拉》中所有的死亡而言，也就是说，同样的哈拉卡适用于杀死男人或女人的动物。《革马拉》评论道：有必要陈述所有这三节经文。因为，如果《托拉》只教给我们这第一种情况，关于女人献赎愆祭的义务，我会说仁慈的主因赎罪而怜悯她，也就是说，上帝让她有机会通过祭品来赎罪。但关于金钱判决，我想说，对于通常进行商业谈判的男性来说，这些哈拉科特（halakhot）确实适用于他；但对于通常不进行商业谈判的女性来说，金钱判决的哈拉科特（halakhot）不适用于她。同样，如果《妥拉》只教导我们金钱判决的情况，我会说这些判决也适用于女性，因为在某些情况下，从事商业活动是她们的生计。但关于动物杀死人后支付的赎金，我想说：

