在白发长者面前，你当站立敬礼；你当站立敬礼长者的面容。仁慈的主并未写下这段文字，从而将这两个概念区分开来，由此可见，“长者”和“白发长者”指的是同一类人。主在《巴赖塔》中先前说过：人们或许会认为应该用金钱来尊敬他，也就是说，他需要以金钱来表示对他的敬意；因此，这节经文写道：“你当站立敬礼”（利未记 19:32）。正如站立不会导致金钱损失一样，敬礼也指一种不会导致金钱损失的行为。《革马拉》问道：站立真的不会导致金钱损失吗？我们面对的难道不是这样一个案例：他正在做着珍珠镶嵌的工作，这是一项报酬丰厚的工作，而他却不得不为长者站立，从而疏忽了工作，这给他带来了损失？相反，这节经文将站立与崇敬并列：正如崇敬不包括忽视工作，站立也不包括忽视工作；因此，从事工作的人没有义务站在长者面前。这节经文也将崇敬与站立并列：正如站立不会导致金钱损失，站立仅适用于不忽视工作的情况，如前所述，崇敬也指不会导致金钱损失的行为。从这里开始，圣贤们说道：工匠在工作时不得站在妥拉学者面前。《革马拉》问道：工匠不需要站在妥拉学者面前吗？但我们不是在米什那（Bikkurim 3:3）中学到吗：当农民将他们的第一批果实带到耶路撒冷时，所有的工匠都站在他们面前，向他们问好，并对他们说：欢迎我们来自某某地方的兄弟！既然工匠都愿意为履行戒律的人站台，那么他们就更应该为托拉学者站台。拉比约哈南说道：这并不难，因为他们确实站在那些带来初熟果实的人面前，却不站在托拉学者面前。基于此，拉比约塞伊·巴尔·阿文说道：来看看在适当的时候履行戒律是多么受人喜爱，工匠们站在那些正在履行戒律的人面前，而他们却没有站在托拉学者面前。《革马拉》回应道：这并不能证明所有在适当的时候履行的戒律都是如此，因为也许在带来初熟果实方面有所不同；因为如果是这样，即如果不以这种荣誉对待带来初熟果实的人，他们根本不会想来，你将来会让他们跌倒并犯罪。因此，圣贤们规定应该特别尊重那些带来初熟果实的人。这种推理不适用于履行其他诫命的人。 主以前说过： 人们可能会想，在盥洗室或澡堂里，人们也应该站在长老面前；因此，经文说：“你应该站立并表示敬意”，这表明站立的诫命只适用于有敬意的地方。 革马拉问道：难道在盥洗室里不表示敬意吗？ 但是拉比希亚坐在澡堂里，拉比西蒙酒吧拉比耶胡达哈纳西经过，他没有站在他面前。 拉比西蒙酒吧拉比耶胡达哈纳西很生气，去对他的父亲拉比耶胡达哈纳西说： 我教了拉比希亚《诗篇》五个部分中的两个，但他却没有站在我面前。这表明即使在澡堂里也应该表示敬意。此外，巴尔卡帕拉 (bar Kappara)，有人说是拉比施穆埃尔 (Rabbi Shmuel)，巴尔拉比约塞 (Rabbi Yosei)，当时正坐在澡堂里。拉比西蒙 (Rabbi Shimon) 巴尔拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 进来经过，他并没有站在他面前。拉比西蒙 (Rabbi Shimon) 很生气，去对他的父亲说：我教了他《利未记》 (Torat Kohanim) 九个部分中的两个，但他却没有站在我面前。拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 对拉比西蒙 (Rabbi Shimon) 说：也许他正坐着思考你教给他的东西，并没有看到你进来。《革马拉》解释了这一证据：他可能被免除的原因是他正坐着思考课程，这一事实表明，如果不是这样，拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 就不会为这种行为辩解。即使在澡堂里，也必须站在圣人面前。 《革马拉》回答说这并不难：这条哈拉卡，即人们无需在澡堂里站立，适用于内室，因为那里每个人都赤身裸体；站在这种地方当然不是一种荣誉。那条哈拉卡，即人们有义务在澡堂里站立，适用于外室，因为那里的人仍然穿着衣服。在这些房间里站立是一种尊重的表现。《革马拉》评论道：同样，这解释是正确的，正如拉巴·巴尔·哈纳所说，拉比·约哈南说的：人们可以

除了澡堂和盥洗室，学生可以在任何地方思考妥拉事宜。由于拉比耶胡达·哈纳西暗示学生可能坐着思考学习内容，因此可以推测，该事件发生的场所只适用部分规范澡堂行为的哈拉科特，即外室。《革马拉》否定了这一证据：或许学习不受自己控制的人情况不同；他可能太专注于妥拉学习，以至于忘记了自己身处禁止思考神圣事务的地方。同一部《巴赖塔》也教导说：人们可能会认为，自己可以像看不见长者一样闭上眼睛；因此，经文写道：“你要站在白发老人面前，尊敬长老的面，敬畏你的上帝”（利未记 19:32）。革马拉对这句话感到惊讶：这是否意味着我们正在与那些故意这样做以逃避履行诫命的人打交道？相反，这意味着：人们可能会想，在站立的义务到来之前，即长者还在远处时，人们可以闭上眼睛。这意味着当义务到来时，人们将看不到长者，因此需要站在长者面前。通过这种方式，人们认为他可以完全逃避义务。因此，经文说：“你应该站立……你应该敬畏”，也就是说，人们应该敬畏那位知道人们内心秘密的人。§ 一位圣人教导说：什么样的站立表示尊敬？你必须说，这适用于当一个人明显是为了尊敬长者而站立，并且距离长者四肘以内时。阿巴耶说：我们说过这条哈拉卡，人们必须站在长者四肘以内，但这仅适用于不是他的主要老师的人；但对于他的主要老师，他必须在视线范围内站立，即，只要他看到他，即使距离超过四肘尺。《革马拉》同样报道，只要阿巴耶看到拉夫约瑟夫的驴的耳朵向他走来，他就会站起来。《革马拉》记载：阿巴耶骑着驴沿着萨迦河岸走去。拉夫梅沙尔希亚和其他拉比坐在河的另一边，他们没有站在他面前。阿巴耶对他们说：我不是你们的主要老师吗？因此，尽管我离得很远，你们也必须站在我面前。他们对他说：我们没有想到这一点，也就是说，我们根本没有看到你。§ 拉比西蒙·本·埃拉扎尔在《巴赖塔》中进一步指出：长者不应该麻烦别人尊敬他，这句话从何而来？经文写道：“你们应当尊敬长者，应当敬畏你们的上帝。”阿巴耶说：我们有一个传统，如果圣人巡游一个地区，让人们不必站在他面前，他就会长寿。《革马拉》记载阿巴耶会巡游一个地区，同样，泽拉拉比也会巡游一个地区。《革马拉》引用了另一个与尊敬老师有关的事件。有一次，拉维纳坐在迪夫提的伊尔梅亚拉比面前，一个人从他面前走过，没有蒙头。拉维纳说：这个人太粗鲁了，他没有蒙头向拉比表示尊重。迪夫提的伊尔梅亚拉比对他说：也许他来自马塔梅哈西亚市，那里拉比很常见，因此住在那里的人不像其他地方的人那样注意表示尊敬。 § 前面说过，伊西·本·耶胡达说，经文说：“你要站在白发老人面前”，这表明不仅包括妥拉学者，也包括任何白发老人。约哈南拉比说：哈拉卡与伊西·本·耶胡达的观点一致。《革马拉》记载：约哈南拉比本人会站在阿拉米人，即非犹太人长老面前。他说：这些人经历了多少[harpatkei]啊。鉴于他们漫长的一生所积累的智慧，尊敬他们是恰当的。拉瓦不会站在他们面前，但他向他们表示崇敬。阿巴耶会向长老伸出手，让他们依靠他。拉瓦会派他的代理人去帮助他们。纳赫曼拉夫会派官员[goza’ei]，他的仆人，去协助长老。他说：“如果没有《妥拉》，市集上会有多少名叫‘纳赫曼·巴·阿巴’的人？换句话说，我不能轻视我的《妥拉》学习，亲自帮助他们，因为我可以通过别人来履行这个戒律。” 艾武拉比说，扬奈拉比说：

