这与奥拉（orla）和其他各种戒律（mitzvot）不同，这些戒律甚至适用于以色列国以外的地区。拉比·埃利泽（Rabbi Eliezer）说：这甚至与禁止在尼散月十六日献上奥梅珥（omer）祭品之前食用新作物的规定有关。《革马拉》（Gemara）：《革马拉》问道：依赖于土地的戒律是什么意思？不依赖于土地的戒律又是什么意思？如果我们说，如果一条诫命在与它相关的经文中写到：来到以色列地，那么它就被称为依赖于土地的诫命，而一条不依赖于土地的诫命是指没有在与它相关的经文中写到动词：到来或动词：带来，那么就会导致一个难题：但是，难道没有戴经文中所说的佩戴护身符和赎回头生的驴的诫命吗：带来，在这段经文中说：“耶和华将你领到迦南人之地……凡头生的驴，你要用羊羔赎回……这要在你手上作记号，在你额上作经文”（出埃及记 13:11-16），然而这些诫命既适用于以色列，也适用于以色列以外的地方。拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说，米什那 (mishna) 的意思就是：任何作为身体义务的戒律，即对个人的义务，都适用于以色列国和以色列国以外的地方。相反，土地的义务，即专门适用于土地及其生长物的戒律，只适用于以色列国。革马拉 (Gemara) 问：这些事情从何而来？革马拉回答：正如圣贤在巴赖塔 (baraita) 中所教导的：经文写道：“这些是你们在耶和华你们列祖之神赐给你们为业的地上，一生在世所当谨守遵行的律例和典章”(申命记 12:1)。这节经文解释如下：“这些是律例”一词的意思是，这些是圣贤从经文中学习到的阐释。至于“和律例”，这些是货币法。至于“你们应当遵守”，这指的是研究必须遵守才能履行的事项。至于“去做”，这指的是行动，即实际履行诫命。《巴赖塔》继续说道：从“在那片土地上 [ba’aretz]”这句话来看，人们可能会认为所有诫命都只适用于以色列。因此，这节经文还提到“你们在地上活着的日子”，即无论你们住在哪里。此外，如果仁慈的主只写了“所有的日子”这句话，人们可能会认为所有诫命都应该适用于以色列和以色列以外的地方。因此，这节经文还提到“在那片土地上”。巴赖塔继续说道：这节经文既包括了以色列地以外的地区，又排除了以色列地以外的地区，那么如何确定哪些诫命适用于以色列地以外，哪些不适用呢？巴赖塔回答说：去学习一下下一节经文中关于不同问题的说法：“你们要毁灭你们所赶出的国民事奉他们神的地方”（申命记 12:2）。正如禁止偶像崇拜的独特之处在于它是一项身体的义务，它适用于以色列地和以色列地以外的地方，同样，任何作为身体义务的诫命都适用于以色列地和以色列地以外的地方。相反，与土地相关的义务的诫命只适用于以色列地。 § 米什那教导说，所有依赖于土地的戒律只适用于以色列，除了奥拉和禁止多种多样的物品。拉比埃利泽说：这是关于禁止食用新作物的哈拉卡。他们面前出现了一个难题：拉比埃利泽不同意第一个塔纳是为了更宽容地统治，还是不同意第一个塔纳是为了更严格地统治？革马拉阐述道：拉比埃利泽不同意第一个塔纳可能是想更严格地统治，而第一个塔纳是这么说的：所有依赖于土地的戒律只适用于以色列，除了奥拉和多种多样的物品，正如我们通过从西奈传给摩西的传统学到的这个哈拉卡。虽然有人可能会说，每一项都是土地的义务，只应在以色列境内适用，但它们在以色列境外也同样具有约束力。但是，禁止种植新作物，这是土地的义务，是的，它适用于以色列境内，但在以色列境外，不，它不适用。第一次“坦纳”的原因是什么？在关于新作物的经文中：“在你们一切的住处”（利未记 23:14），“住处”一词并不意味着这条哈拉卡适用于犹太人居住的任何地方。相反，它意味着

ns 认为 mitzva 只适用于以色列，因为这句话表明犹太人民继承并定居以色列之后，他们实际上居住在那片土地上，而不是在征服它的过程中。这是第一位坦纳的观点。拉比埃利泽说：即使是关于新作物的禁令也适用于以色列境内和境外。他的观点的理由是什么？他解释说居住一词的意思是无论你住在哪里。这是一种理解争议的可能方式，根据这种方式，拉比埃利泽的观点比第一位坦纳的观点更为严格。或者也许拉比埃利泽不同意第一位坦纳，意图是更宽容地统治，而第一位坦纳是这么说的：所有依赖于土地的诫命都只适用于以色列，除了奥拉和各种种类，正如我们通过传统学到的这个哈拉卡，尤其是除了新作物，它适用于以色列以外，因为居住地一词表明你居住的任何地方。这是第一位坦纳的观点。拉比埃利泽接着说：禁止新作物只适用于以色列，因为居住地一词表明犹太人民继承和定居以色列之后的一段时间。革马拉问道：因此，拉比埃利泽开始他的陈述时所说的“即使”一词是什么意思？它不是指适用于以色列国以外地区的 orla 和各种类型，而是指第一条，即依赖于土地的 mitzva 只适用于以色列国。拉比埃利泽补充说，这个原则也包括新作物。在介绍了两种解释拉比埃利泽观点的方式后，Gemara 试图证明哪种方式是正确的，并建议：来听听 Abaye 所说的话的证据：谁是不同意拉比埃利泽的 tanna？是拉比伊斯梅尔。正如在 baraita 中关于将祭品与奠酒一起带来 mitzva 所教导的那样：这有助于告诉你，无论何时提到居住一词，所讨论的 mitzva 只适用于继承和定居以色列国之后。这是拉比伊斯梅尔的说法。拉比阿基瓦对他说：但关于安息日，经上说：“在你们一切的住处，这是向耶和华守的安息日”（利未记 23:3），这条诫命适用于以色列境内和境外。拉比伊斯梅尔对拉比阿基瓦说：安息日的推论更有说服力：如果在以色列境内和境外都适用不太严格的诫命，那么，作为一条严格的诫命，安息日应该在任何地方适用，这难道不是更合理吗？《革马拉》解释了这一论证。从阿巴耶所说“反对拉比埃利泽的塔纳是谁？是拉比伊斯梅尔”，以及拉比伊斯梅尔所说的“居住”一词的意思是，该诫命在以色列土地完全定居之后才适用，我们可以得出结论，拉比埃利泽不同意第一个塔纳，意图是更严格地统治，因为他显然坚持认为“居住”一词指的是犹太人居住的任何地方。《革马拉》肯定地说：“从那段经文可以得出结论，事实确实如此。”《革马拉》就拉比伊斯梅尔的观点提出了一个附带问题。那么，拉比伊斯梅尔的立场是什么？也就是说，他指的是哪一种具体的诫命？他指的是献祭的义务，由此他得知，所有包含“居住”一词的诫命都只在以色列土地被征服并定居之后才适用。关于献祭

