并且他小心地在花坛的四边种了四种不同的植物，在中间种了一种，这样它们之间就有了空间，这样做效果很好。这表明拉夫很谨慎，不会把不同的植物种在一起。但在这里，拉夫实际上是把每种植物种在单独的花坛里，他这样做是为了美化环境，也就是改善自修室前面花园的外观。或者，拉夫这样种植的原因是为了给服务员带来麻烦。当他的服务员被派去从花园里取某种蔬菜时，他不需要费心去找，而且知道不同蔬菜种在哪里。因此，这并不能证明拉夫关心以色列国以外的不同植物种类。米什那：任何履行一项诫命的人都会得到善行，他的寿命会延长，他会继承土地，也就是来世的生命。凡不履行一条诫命的人，就不会得到恩赐，他的生命不会延长，也不会继承来世的土地。革马拉：革马拉从米什那（Pe’a 1:1）中提出了一个矛盾：这些是人们在今世从事并享受其利益的事情，主要的回报将留给来世，它们是：孝敬父母，仁爱善行，款待客人，在人与人之间实现和平；学习托拉与所有这些都是平等的。这表明，一个人只有履行这些诫命才能在今世得到回报，而不是履行所有诫命。拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说，米什那 (mishna) 的意思是：任何人除了履行其他功德之外还履行了一条诫命 (mitzva)，从而使他所有行为的天平向正义一边倾斜，就会被赋予善良，并被比作履行整个托拉的人。革马拉 (Gemara) 问道：从这里可以推断，对于 Pe’a 中米什那 (mishna) 中列出的那些诫命，一个人即使只履行其中一条也会得到奖励，尽管他的罪孽总体上更多。拉夫舍玛雅 (Rav Shemaya) 说：另一条米什那 (mishna) 是说，如果一个人的罪孽和功德相等，即他积累的功德和罪孽相等，那么其中一条诫命就会使天平向他倾斜。革马拉进一步问道：那么，任何人除了履行其他功德之外还履行了一条诫命 (mitzva)，在这个世界上会得到善良吗？ 《革马拉》从巴赖塔（baraita）中提出了一个矛盾：功德大于罪孽的人会遭受苦难的惩罚，以洗清他在今生的罪孽，使他在来世获得履行戒律（mitzvot）的全部回报。由于这种惩罚，在旁观者看来，他就像一个把整部《妥拉》（Torah）烧得一丝不苟的人。相反，罪孽大于功德的人会在今生得到善报，他就像一个履行了整部《妥拉》（Torah）的人，没有遗漏任何一个字。阿巴耶说：当米什那（mishna）说他得到回报时，意思是他有一天好日子和一天坏日子。他因履行戒律而得到回报；然而，偶尔他也会遇到坏日子，从而洗清他的罪孽，而巴赖塔（baraita）指的就是这些日子。拉瓦说，米什那和这巴赖塔代表了两种不同的观点。这巴赖塔究竟遵循了谁的观点？这与拉比雅各布的观点一致，他说：在今生履行戒律不会得到任何奖赏，只有在来世才会因履行戒律而得到奖赏。正如拉比雅各布在《巴赖塔》中所教导的：在妥拉中，没有哪一条戒律的奖赏不依赖于死者的复活，也就是说，奖赏实际上是在来世，在死者复活之后给予的。为什么呢？关于孝敬父母，经上写道：“使你的日子长久，你得福”（申命记 5:16）。关于鸟妈妈离巢，经上写道：“使你得福，年年长长”（申命记 22:7）。尽管如此，还是发生了这样的事：一个人的父亲对他说：“爬到楼顶去帮我抓小鸟。” 于是他爬到楼顶，杀死了母鸟，带走了雏鸟，从而同时履行了杀死母鸟和孝敬父母的诫命。但他回来后却摔死了。这个人的幸福日子又在哪里？这个人的长寿又在哪里？“愿你安居乐业”这句话指的是在一切安好的世界里，“愿你的日子长久”指的是在极其漫长的世界里。《革马拉》问道：但也许这件事从未发生过。

发生了吗？有可能在这个世界上，每个履行这些诫命的人都会得到奖励，而拉比雅各布所描述的情况从未发生过。《革马拉》回答说：拉比雅各布亲眼目睹过这种情况。《革马拉》问道：但也许那个人当时正在考虑罪恶，他因自己的想法而受到惩罚？《革马拉》回答说，有一条原则，即神圣者，愿他得到祝福，不会将坏想法与行动联系起来，也就是说，人不会仅仅因为想法而受到惩罚。《革马拉》问道：但也许他当时正在考虑偶像崇拜，关于偶像崇拜的经上写道：“这样，我就可以把以色列家带到他们心里”（以西结书 14:5），这表明人会因偶像崇拜的想法而受到惩罚。革马拉回答说：雅各布拉比也说过这样的话：如果你认为在世上履行诫命会有回报，为什么这些诫命没有保护他，让他不去想偶像崇拜呢？既然当时那个人没有受到保护，不去想偶像崇拜，这表明履行诫命并不能使人有资格获得世间的功绩奖赏。革马拉问道：但是埃拉扎尔拉比不是说过，那些在履行诫命的路上的人不会受到伤害吗？这个被父亲派去履行诫命的人怎么可能死了？革马拉回答说：埃拉扎尔拉比指的是那些正在去履行诫命的路上的人，这是不同的，因为一个人在去履行诫命的路上不会受到伤害。在这种情况下，这个人在回来的路上受到了伤害，并且在履行诫命之后得不到保护。革马拉问道：但是拉比埃拉扎尔不是说过，那些在履行诫命的路上的人不会受到伤害，无论是在去履行诫命的路上还是在履行诫命的返回途中吗？革马拉回答说：在那种情况下，那是一架摇摇晃晃的梯子，因此危险已经存在；并且任何存在危险的地方都不能依赖奇迹，正如关于上帝命令撒母耳膏大卫代替扫罗为王所写的：“撒母耳说：我怎能去，扫罗必听见并杀我？上帝说：你手里拿一头牛犊说：我来是要向上帝献祭”（撒母耳记上 16:2）。虽然上帝亲自发布了命令，但人们还是担心已经存在的危险。约瑟夫拉夫说：如果阿赫尔（Aḥer），字面意思是“他者”，即前圣人以利沙本阿武亚（Elisha ben Avuya）的称谓，像他女儿的儿子雅各布拉比（Rabbi Ya’akov）那样，将上述这节经文“愿你一切顺利”（申命记 5:16）解释为指来世，他就不会犯罪了。《革马拉》问道：是什么导致阿赫尔犯罪？有人说他看到过这样的案例，一个儿子按照父亲的命令跑上屋顶，杀死了母鸟，然后死去。目睹这一幕让以利沙本阿武亚误入歧途。还有人说，他看到传播者胡茨皮特（Ḥutzpit）被政府处决后，被扔在街上，被别的东西（猪的委婉说法）拖着走的舌头。他说：产出珍珠的嘴难道能舔舐尘土吗？因此他出去犯罪了。§ Rav Tuvi bar Rav Kisna 向 Rava 提出反驳并问道：我们在 mishna 中了解到，任何履行一项 mitzva 的人都会得到善报。这表明，如果一个人真正履行了 mitzva，那么他就会得到奖励，但如果他没有履行 mitzva，那么他就不会得到奖励。他根据以下陈述提出矛盾：如果一个人坐着不违反，他会得到与履行 mitzva 一样的奖励，尽管他实际上并没有履行 mitzva。Rava 对他说：这里，当提到坐着不违反的人时，并不意味着他只是坐着；而是说，当他有机会犯下罪行时，他被拯救了。这就像拉比哈尼娜·巴尔·帕皮（Ḥanina bar Pappi）的一件事。他被一位贵妇引诱与她发生性关系。他念了一段咒语，浑身长满了疮疥，好让自己在贵妇面前失去吸引力。贵妇施展魔法，他的病就好了。他逃走，藏身于一间非常危险的澡堂里，因为那里经常有恶魔出没，即使是白天，两个人一起进去也会受到伤害。第二天，圣贤问他：是谁在那个危险的地方保护你？拉比哈尼娜·巴尔·帕皮回答说：那里有天使，他们看起来像两个

