有必要陈述这节经文还有另一个原因，因为你可能会想到说：从逾越节中得出一个关于住棚节的言语类比，其中经文指出：“七月十五日是住棚节”（利未记 23:34），其中经文指出：“同月十五日是逾越节”（利未记 23:6）。然后有人会说，就像在那里妇女有义务在逾越节的第一晚吃 matza，尽管这是一个有时限的戒律，所以在这里，关于居住在 sukka 中的戒律，妇女也有义务。因此，这节经文有必要使用“家里出生的人”一词来排除妇女居住在 sukka 中的义务。 《革马拉》进一步问道：但还有一项关于显现的诫命，即在朝圣节期献上燔祭的义务，这是一项积极的、有时间限制的诫命。女性之所以可以免除这项义务，是因为至仁主就这项诫命写道：“你们所有的男丁，一年三次，都要朝见主耶和华”（出埃及记 23:17），这是为了将女性排除在外。由此可以推断，如果不是这样，女性就有义务了。这表明，女性并非必须免除所有积极的、有时间限制的诫命。 《革马拉》回答说：这节经文也有必要在这种情况下教导哈拉卡，因为你可能会想到说：经文中说：“一年三次，你们所有的男子都要出来。” 经文中说：“当以色列众人来到耶和华你们神面前朝见你们的时候”（申命记 31:11），从关于集会诫命的出现中，推导出一个关于外表的言语类比。有人会说，正如妇女有义务遵守集会诫命一样，她们也应该有义务参加朝圣节。因此，《妥拉》有必要明确规定，妇女可以免于遵守朝圣节的出现诫命。关于妇女免于遵守积极的、有时间限制的诫命这一原则的主要证据，《革马拉》问道：但在从护符匣中推导出哈拉卡，免除妇女所有积极的、有时间限制的诫命之前，它源于节日欢乐的诫命，妇女有义务遵守所有这些诫命。阿巴耶说：欢乐的诫命并不直接适用于妇女。相反，妇女的快乐是由她的丈夫带来的，也就是说，诫命是让他在节日里让她高兴。《革马拉》问道：对于一个寡妇，她不再有丈夫，但仍然有义务在节日里欢乐，我们该怎么说呢？经上写道：“你们……和寡妇，都要在耶和华你们的神面前欢乐”（申命记16:11）？《革马拉》回答说，这条诫命并不直接适用于寡妇；相反，它适用于与她在一起的男人，也就是说，他们有义务确保寡妇在节日里欢乐。《革马拉》问道：但为什么不推导出妇女在所有积极的、有时限的活动中都有义务集会戒律（mitzvot）与集会戒律（mitzva）的区别在于，尽管集会戒律是有时间限制的，但女性仍然有明确的义务。《革马拉》回答道：我们不能这样推断，因为关于无酵饼（matza）和集会的经文是合在一起的两节经文，也就是说，它们教导的是同一件事，即女性仍然有义务遵守这些戒律，尽管这些戒律是积极的、有时间限制的。并且有一个原则，即任何合在一起的两节经文并不教导适用于其他情况的先例。相反，这两个例子被视为例外。《革马拉》问道：如果是这样，那么关于护身符和仪容的经文也是合在一起的两节经文，因为它们都表明女性不受积极的、有时间限制的戒律的约束，因此这些经文并没有教导先例。《革马拉》回答道：这些经文不能被视为合在一起的两节经文，因为两者都是必要的，各有其原因。就好像，仁慈者如果至仁主写道女性可以免于佩戴护身符，而没有写道她们可以免于遵守外表的诫命，我会说：从关于集会诫命的外表中，推导出一个使女性有义务遵守外表诫命的言语类比。因此，托拉有必要教导女性可以免于遵守外表的诫命。如果至仁主写道女性可以免于遵守外表，而没有写道她们可以免于佩戴护身符，我会说：我将把护身符比作 mezuza，这意味着女性有义务遵守护身符的诫命。因此，有必要同时阐述关于护身符和外表的这一哈拉卡，它们不是合二为一的两节经文。革马拉问道：如果是这样，那么关于 matza 和集会的经文也是必要的，每节经文对于

这自有其道理，它们也不是合二为一的两节经文。《革马拉》驳斥了这种说法：为什么两者都是必要的？当然，如果仁慈的主写了妇女有义务遵守集会的诫命，但没有写她们有义务吃 matza，我会说：从逾越节的言语类比中得出，其中经文说：“同月十五日是逾越节”（利未记 23:6），从住棚节的言语类比中得出，其中经文说：“七月十五日是住棚节”（利未记 23:34），教导妇女可以不吃 matza，就像她们可以不住在 sukka 里一样。因此，有必要用一节经文来教导妇女有义务吃 matza。但愿仁慈的主写出女人有吃 matza 的义务，那么就没有必要在集会方面陈述同样的哈拉卡，我自己会说：如果孩子们有参加集会的义务，正如“召集人民，就是男人、女人和孩子”这节经文（申命记 31:12）中明确指出的那样，那么女人不是更有义务吗？因此，既然明确指出女人有参加集会的义务，那么关于 matza 和集会的两节经文就是合在一起的，因此并不具有先例。《革马拉》问道：如果有人说两节合在一起的经文并不具有先例，那么这很合理。但是如果有人说两节合在一起的经文确实具有先例，那又能说什么呢？此外，人们可以问：我们从哪里得出女人有义务遵守不受时间限制的积极戒律？ 《革马拉》回答说，人们从敬畏父母的诫命中得出这一点：正如妇女有义务遵守敬畏的诫命（利未记 19:3），妇女也有义务遵守每一项不受时间限制的积极诫命。《革马拉》问道：但为什么不从学习托拉中得出相反的结论：正如妇女可以免于学习托拉，她们也应该免于所有不受时间限制的积极诫命。《革马拉》回答说：人们不能从妇女免于学习托拉中得出妇女的豁免，因为学习托拉和生育是两节经文合二为一，因为在这两种情况下，妇女都免于遵守，尽管这些不是受时间限制的诫命。任何两节合二为一的经文并不教导先例。

