如果动物杀死了男人，而男人遵守了所有诫命，那么动物的主人就应该支付赎金，但如果动物杀死了女人，而女人只遵守部分诫命，那么他可以免于支付赎金。反之：如果《托拉》教导我们，只有在赎金这个问题上，男人和女人才平等，那么人们可能会说，因为有生命的损失，仁慈的主会怜悯她，因此动物的主人总是有义务支付赎金。但对于另外两类，我可能会说不，女人并不等同于男人。因此有必要全部提到它们。§ 米什那教导说，除了以下禁令外，女性有义务遵守所有禁令：不要把头角弄圆，不要毁掉胡须的角落，不要从尸体上感染仪式上的不洁。革马拉问道：诚然，祭司血统的女性没有义务遵守以下诫命：不要从尸体上感染仪式上的不洁，正如经上所写：“你晓谕祭司亚伦的子孙说：不可为民中的死人沾染不洁”（利未记 21:1）。这节经文教导说，这项禁令适用于亚伦的儿子，但不适用于亚伦的女儿。但我们从哪里得出以下禁令：不要把头的两角弄圆，不要毁掉胡须的两角？革马拉回答说，正如经上所写：“不可把头的两角弄圆，也不可毁掉胡须的两角”（利未记 19:27）。这两条禁令的并列教导说，任何被包括在禁止毁掉胡须的禁令中的人，也包括在禁止把头弄圆的禁令中。既然这些女性不在禁止毁容的范围内，她们也不在禁止剃圆头的范围内。《革马拉》问道：“那么，我们从哪里得出女性没有义务毁掉胡须的结论呢？”《革马拉》回答道：“如果你愿意，请提出一个合乎逻辑的理由，因为通常女性没有胡须。如果你愿意，请引用一段经文来说明这一点，例如经文所说：“不可将头顶[roshekhem]的角弄圆，也不可毁掉胡须[zekanekha]的角。”（利未记19:27） 《革马拉》解释说：这节经文改变了措辞，因为“你的头 [roshekhem]”是复数，而“你的胡须 [zekanekha]”是单数，可以推断，如果是这样，如果禁止毁掉胡须的禁令适用于所有人，那么仁慈的主应该这样写：你不可毁掉胡须 [zekanekhem] 的角落，用复数形式，这样这节经文的结尾与开头一致。这节经文用单数形式说“你不可毁掉胡须 [zekanekha] 的角落”说明了什么？这表明：你的胡须包括在内，但你妻子的胡须不包括在内。《革马拉》问道：难道女人不在这一禁令之内吗？但是 baraita（托塞夫塔，Nega’im 4:8）不是教导说：女人的胡须和太监的胡须，如果他们留有面部毛发，在任何情况下都被视为胡须。什么，这句话不是指禁止毁坏吗？阿巴耶说：你不能说 baraita 指的是毁坏，因为它是通过这里的“胡须的角落”（利未记 19:27）和亚伦儿子的“胡须的角落”（利未记 21:5）的言语类比得出女人可以免于毁坏：正如在那里，就祭司而言，女性当然可以免于遵守 mitzva，因为这节经文指的是执行圣殿服务的亚伦男性后裔而不是女性，所以这里也是如此，关于禁止毁坏胡须，这是对所有犹太人说的，女性是豁免的。在此阶段，《革马拉》认为，经文“告诉祭司亚伦的子孙”（利未记 21:1）中禁止女性的规定，适用于该章中规定的所有诫命，包括刮胡须。《革马拉》问道：“但如果我们认为，仁慈者写道‘亚伦的子孙’（利未记 21:1）是指该章的整个内容，包括禁止刮胡须，那么，这节经文，即《妥拉》，就应该保持沉默，不提及这项针对所有犹太人的禁令。”这条哈拉卡可以通过更有力的推论得出，正如我可以说的那样：如果对于祭司来说，经文中提到了额外的戒律，而这条禁令只适用于亚伦的儿子，而不适用于亚伦的女儿，那么对于戒律较少的以色列人来说，情况是否更是如此，只有男人才应该有义务，女人则不然？《革马拉》回答道：然而，言语类比是必要的。如果不是因为

用宗教类比，我会说，关于仪式性不洁的哈拉科特（halakhot）结束了关于此事的讨论。换句话说，“亚伦的儿子”这句话所指的排除女性，仅适用于紧随其后的关于不洁的哈拉科特。相反，本章中提到的其他哈拉科特，包括禁止毁掉胡须的规定，也适用于女性。《革马拉》问道：如果是这样，那么现在，我们也可以说，关于仪式性不洁的哈拉科特结束了关于此事的讨论，亚伦的女儿也被禁止毁掉胡须。如果你坚持认为，关于祭司的禁令不适用于女性的原因在于使用了“胡须的角落”这一词语类比，该词语类比将关于祭司的哈拉卡与关于所有犹太人的哈拉卡联系起来，那么这种词语类比对于巴莱塔 (baraita) 中的教导是必要的：这节经文关于祭司说：“不可剃掉胡须的角落”(利未记 21:5)。有人可能会认为，即使祭司用剪刀剃胡须，他也要承担责任。因此，这节经文在向所有犹太人发出的命令中指出：“不可毁掉胡须的角落”(利未记 19:27)。这表明，只有将胡须毁到根部才需要承担责任，而用剪刀是无法做到这一点的。 《巴赖塔》继续说道：有人可能会想，如果他用拔掉头发的镊子或小刨子 [uvirhitni] 拔掉头发，他也应该为毁坏头发负责。因此，经文说：“他们也不可剃掉胡须的角落”，以教导只有剃须是被禁止的，这些行为不算剃须。如何才能同时满足禁令的这两个要求？经文指的是一种涉及破坏的剃须。你必须说这是用剃刀剃须。根据这首《巴赖塔》，言语类比对于定义禁止破坏的行为是必要的，而不是教导谁包括在禁令中。《革马拉》解释说：如果言语类比只教导哪些行为包括在禁止破坏的范围内，那么经文应该这样写：属于你的胡须。“你的胡须的角落”这个表达增加了什么？从中得出两个结论，既包括禁止剃须的定义，也包括女性豁免。《革马拉》回到它的问题。但《巴莱塔》中教导说：女人和太监的胡须，如果留有面部毛发，则在任何情况下都被视为胡须，这是关于哪条哈拉卡说的？马尔祖特拉说：这是关于麻风病引起的仪式性不洁说的。女人或太监胡须上的麻风疮被视为胡须的病变，而不是皮肤的病变。不同的哈拉卡适用于身体不同部位出现的麻风疮。《革马拉》反驳说：关于麻风病引起的仪式性不洁，有明确写道：“无论男女，头上或胡须上有灾病”（利未记 13:29）。这表明，在麻风病的情况下，男人和女人的胡须没有区别。巴赖塔不会陈述经文中明确的哈拉卡。相反，马尔·祖特拉说：这个巴赖塔指的是麻风病的仪式净化，即女性也可以净化胡须的麻风病。革马拉问道：关于麻风病的仪式净化，这也是显而易见的：既然不洁适用于女性，那么纯洁也适用于她。革马拉回答说：有必要就胡须疾病的不洁性说明这一点，因为你可能会想到这节经文是分离式写的，即“当男人或女人头上有灾祸时”这句话适用于男人或女人；而当它说“或在胡须上”时，我们又回到了单独针对男性的情况。因此，巴莱塔教导我们，这句话并非单指男性，因为在麻风病方面，男人和女人没有区别。伊西在巴莱塔中教导：女性也不受禁令的约束：不可使头秃，禁止因人亡悲痛而拔掉头发。革马拉问道：伊西的理由是什么？革马拉解释说，他教导如下：经文说：“你们是耶和华你们神的儿子，不可为死人用刀划身，也不可使额间光秃，因为你们是归耶和华你们神为圣洁的民”（申命记 14：1-2）。这节经文适用于儿子而不适用于女儿，指的是使头秃，因此这条禁令只针对男性。 《革马拉》问道：你说这是指秃顶，还是仅仅指禁止割礼，

哪个先出现？《革马拉》回答说，当它说：“因为你是耶和华你上帝的圣洁子民”时，它是关于禁止剪发的说法，这节经文适用于男人和女人，因为他们都是上帝子民的成员。那么我如何理解和解释强调儿子而不是女儿呢？这是指禁止秃顶。《革马拉》问道：你认为什么包括剪发而排除秃顶？也许事实恰恰相反，秃顶适用于男人和女人，而剪发只适用于男人。《革马拉》回答说：我包括剪发，它的禁令更广泛，因为它适用于头发的地方和不适用于头发的地方；我排除秃顶，它的限制更有限，因为它只适用于头发的地方。 《革马拉》问道：但有人可能会说，限制儿子而不是限制女儿的行为既适用于秃顶，也适用于割礼。经文写道：“因为你是耶和华你神的圣洁子民”，这是指刻划自己。禁止刻划自己的规定源于一节关于祭司的经文（见利未记21:5），该经文适用于男性和女性。《革马拉》回答说：伊西认为刻划自己和割礼是

