是一条禁令。阿巴耶说，这就是伊西不禁止妇女秃顶的原因：他通过与关于亚伦儿子的禁令进行言语类比，得知禁止因哀悼死者而秃顶。这节经文关于祭司说：“他们不可使头上秃顶”（利未记 21:5）。正如在那里，关于祭司，妇女是豁免的，因为“亚伦的儿子”这一表达是为了排除亚伦的女儿，所以在这里，妇女也是豁免的。革马拉问道：但是，如果我们坚持认为，当仁慈者写道：“亚伦的儿子”（利未记 21:1）时，它是关于该章的全部内容，包括禁止秃顶，那么这节经文就不要提及针对所有犹太人的这一禁令。而这个哈拉卡可以通过更有力的推论得出，我可以这么说：如果对于祭司来说，这节经文包含了额外的诫命，禁止秃顶的规定只适用于亚伦的儿子而不适用于亚伦的女儿，那么对于诫命较少的以色列人来说，情况不是更是如此吗？只有男人才应该有义务，女人则不然？《革马拉》回答说：然而，言语类比是必要的。因为，如果不是言语类比，我会说仪式上不洁的哈拉卡结束了对此事的讨论，禁止秃顶的规定适用于亚伦的所有后代，包括女性。《革马拉》问道：如果是这样，现在我们也可以说仪式上不洁的哈拉卡结束了对此事的讨论，亚伦的女儿也禁止秃顶。如果你坚持认为，关于祭司的禁令不适用于女性的原因是使用了“使秃顶”一词的言语类比，该类比将关于祭司的哈拉卡与关于所有犹太人的哈拉卡联系起来，那么这种言语类比对于巴赖塔的教导是必要的：经文指出：“他们不可使秃顶 [yikreḥu korḥa]”（利未记 21:5）。如果经文只说“yikreḥu”，人们可能会认为，即使一个人秃了四五处，他也只需要为一次违规行为负责，因为只有一条禁令禁止秃顶。因此，经文还提到了“korḥa”，让他对每一个秃顶负责。巴赖塔继续说道：经文中说“在他们的头上”（利未记 21:5），关于禁止祭司造成秃顶，这是什么意思？因为经文说：“不可为死人用刀划身，也不可使两眼之间光秃”（申命记 14:1），人们可能会认为祭司只需要剃掉两眼之间的头发。这条禁令从何而来，涵盖了整个头部？经文中说“在他们的头上”，意思是祭司要为剃掉整个头部的头发，比如两眼之间的头发负责。巴赖塔继续说道：我只得出这条哈拉卡适用于祭司，经文还为他们附加了诫命；我们从哪里得出它适用于每个以色列人，即所有犹太人都要对每一个秃顶和整个头部负责？这里对于祭司说的是“秃头”，那里对于非祭司也说的是“秃头”。正如这里对于祭司，每个秃斑都要负责，整个头部，比如两眼之间的斑点，都要负责一样，那里对于所有犹太人，每个秃斑都要负责，整个头部，比如两眼之间的斑点，都要负责。这段经文继续说道：相反，正如那里对于以色列人特别指的是使死者秃头，这里对于祭司，也只禁止使死者秃头，其他情况下则不然。这段经文表明，对于秃斑的哈拉科特，需要进行言语类比。那么，它怎么能教导女性的豁免呢？ 《革马拉》回答说：如果它只能用于一种目的，那么这节经文就只写秃头[keraḥ]。“秃头[korḥa]”一词是什么意思？从中得出两个结论，一个是豁免女性的言语类比，另一个是每个秃斑都构成单独违法行为的哈拉卡。拉瓦说，这就是伊西的理由，因为他从护身符中推导出关于秃头的“两眼之间”的言语类比，关于护身符，经上说：“它们要作你两眼之间的额饰”（申命记 11:18）：正如在那里，关于护身符，女性是豁免的，所以在这里，就秃头而言，女性也是豁免的。《革马拉》问道：那么这是什么

拉瓦没有说出与阿巴耶相同理由的原因是什么？《革马拉》回答说：拉瓦没有从 keraḥ 和 korḥa 的区别中学到任何东西，因为他坚持认为语言上的这种细微差别不能得出任何哈拉卡。《革马拉》进一步问道：阿巴耶没有说出与拉瓦相同理由的原因是什么？《革马拉》回答说，阿巴耶可能会这样对你说：护身符本身源于此，即关于护身符的短语“你两眼之间”的含义是从秃顶的情况来理解的：正如在那里，对于秃斑，“你两眼之间”指的是秃顶形成的地方，有头发的地方，位于头部的上部，但实际上不在两眼之间，同样，佩戴护身符的地方也在头部的上部。革马拉问道：阿巴耶和拉瓦，他们从这节经文中得到了什么：“你们是耶和华你们上帝的儿子”（申命记 14:1）？根据伊西观点的第一个解释，排斥女性源于这句话，而他们从不同的来源获得了那条哈拉卡。革马拉回答说：这节经文对于巴莱塔中的教导是必要的：“你们是耶和华你们上帝的儿子”这节经文表明，当你像儿子一样行事并依附于神圣者，愿他得到祝福时，你就被称为儿子，但当你不像儿子一样行事时，你就不被称为儿子。这是拉比耶胡达的说法。拉比梅尔说：无论哪种方式，你仍然被称为儿子，正如所说：“他们是愚蠢的儿子”（耶利米书 4:22）。它还说：“心中无信的儿子”（申命记 32:20）。它还说：“作恶的种类，行事败坏的儿子”（以赛亚书 1:4）。它还说：“从前对他们说：‘你们不是我的子民’，将来要对他们说：‘你们是永生神的儿子’”（何西阿书 2:1）。《革马拉》问道：为什么有必要引用由“它说”这句话引出的这些额外证据？所有这些经文显然都表明了同一件事。《革马拉》解释了为什么所有引用都是必要的。如果你想说：当然，当他们愚蠢时，他们仍然被称为儿子，正如经文所说：“愚蠢的儿子”，但当他们不忠诚时，他们就不被称为儿子；因此，来听另一节经文。那节经文说：“心中无信的儿子”。如果你说：正如所说，他们不忠诚时才被称为儿子，但当他们崇拜偶像时，他们就不再被称为儿子了；所以，来听吧：经文说：“作恶者的种类，败坏之子”，这暗示着偶像崇拜的腐败。如果你说，虽然他们被称为“败坏之子”，但一旦他们犯了罪，就不再被称为上帝的正式儿子，所以，来听吧：经文说：“从前对他们说：你们不是我的子民，却要对他们说：永生神的儿子。”这节经文表明，当犹太人悔改时，他们会再次被称为上帝的正式儿子。米什那：关于按手在祭物头上、摇动某些祭物、将素祭靠近祭坛角、从素祭中取出一把、在祭坛上焚烧祭物、捏鸟祭、将祭物的血收集在器皿中以及洒血，这些诫命只适用于男性，不适用于女性。所有这些诫命都专门适用于男性，不适用于女性，但索塔的素祭和拿细耳人的素祭除外，这些祭物由女性摇动。革马拉：按手在祭物头上只适用于男性，这句话从何而来？正如经上所记：“你吩咐以色列人……他要按手”（利未记 1:2-4），这表明以色列人按手在祭物上，而以色列女子不按手。革马拉解释说，摇动的哈拉卡源自以下经文：“对以色列人说……他要摇动”（见利未记 7:29-30），这同样教导以色列人摇动，但以色列人不摇动。§ 关于献祭，经上写道：“素祭的条例是这样：亚伦的儿子要献上”（利未记 6:7）。这教导亚伦的儿子要献素祭，但亚伦的女儿不能。关于取出一把，经上写道：“他要把它带到亚伦子孙祭司那里，取出一把”（利未记 2:2）。这教导亚伦的儿子拿一把，但亚伦的女儿不能。关于焚烧祭牲部分，圣经是这样写的：“亚伦的子孙要焚烧这祭物。”（利未记3:5）这教导

焚烧祭牲的是亚伦的儿子，而不是亚伦的女儿。关于夹取，经上写道：“他要夹取……然后焚烧”（利未记 1:15）。这节经文将宰杀与焚烧并列，正如焚烧祭品必须由男性执行，夹取祭品也只能由男性执行。关于接受，经上写道：“亚伦的儿子要献上血”（利未记 1:5）。主在解释这节经文时说道：

