守卫我一整夜的士兵 [nosei keisar]。他们对他说：也许是你遭遇了禁忌的性行为而你幸免于难，所以才为你出现了奇迹。我们知道：任何人遭遇了禁忌的性行为而幸免于难，都会为他行奇迹。正如圣经所说：“大有能力的人遵守他的诺言，听从他的命令”（诗篇 103:20）。这里指的是像扎多克拉比和他的同事这样的人。这指的是什么？扎多克拉比被一位贵妇引诱与她发生性关系。他对她说：我的心脏很虚弱，现在无能为力；有什么可以吃的东西可以让我恢复体力吗？她说：有些东西是不洁的。他对她说：有什么区别？做这种事的人也吃这样的食物。她点燃烤箱，将非犹太食物放入其中烘烤。他爬上烤箱坐下。她问他：这是什么意思？他对她说：做这种事的人会落入地狱之火。她对他说：如果我知道这件事对你来说如此严重，我就不会让你如此痛苦。《革马拉》进一步记载：拉夫卡哈纳会向妇女出售用棕榈叶编织的篮子。他被一位贵妇引诱与她发生性关系。他对她说：让我先去打扮一下。他爬上屋顶，从屋顶掉到地上。先知以利亚来接住了他。先知以利亚对拉夫卡哈纳说：你麻烦我走四百帕拉桑[parsei]来救你。拉夫卡哈纳问他说：是什么让我陷入这种诱惑的境地？我被迫从事一种会与女人接触的行业，难道不是因为贫穷吗？以利亚给了他一篮子 [shifa] 第纳尔，让他不用去做推销员。§ 拉瓦反驳了纳曼拉夫的话，问道：我们在米示拿（Pe’a 1:1）中学到：这些是人在今生从事并享受利益的事情，主要的回报留给来世，它们是：孝敬父母，仁爱善行，人和睦相处；学习托拉与所有这些都是同等重要的。拉瓦列举了这些主张的来源。关于孝敬父母，经上写道：“使你的日子长久，并且你得福”（申命记 5:16），这表明人在今生会得到回报。关于仁慈行为，经上写道：“追求公义和慈爱的人，必寻得生命、繁荣和荣誉”（箴言 21:21），所有这些都适用于这个世界。关于带来和平，经上写道：“寻求和平并追寻它”（诗篇 34:15）。拉比阿巴胡说：这是通过追求和平时写的追求一词与另一节经文中写的追求一词之间的言语类比而得出的。这里写道：“寻求和平并追寻它”，那里写道，关于仁慈行为：“追求公义和慈爱”。这教导我们，追求和平的人也将获得生命、繁荣和荣誉。关于学习托拉，经上写道：“因为那是你的生命，是你长寿的日子”（申命记 30:20）。拉瓦问道：关于将母鸟从巢中放出来，经上也写道：“这样你就可以过得好，并且可以延长你的日子”（申命记 22:7），所以让他也教导这条诫命。拉夫纳赫曼回答说：他教导了一些情况而省略了其他情况，即坦纳没有列出所有内容。拉瓦对他说：坦纳教导说：这些是事情，这表明只包括这些诫命，而你说他教导了一些而省略了其他的？相反，拉瓦说：拉夫伊迪向我解释了这件事。经文说：“你说善人的善行，他们将吃自己行为的果实”（以赛亚书 3:10）。这节经文很难，因为有没有好的义人，有没有不好的义人？相反，这节经文应该这样理解：对天和对人都善良的人是一个好的义人；对天行善却对人恶的人是非善的义人。拉瓦继续说：类似地，经上写道：“祸哉恶人，因他手所作的，必归于他”（以赛亚书 3:11）。那么，有没有邪恶的恶人，有没有不邪恶的人呢？相反，对天行恶却对人恶的人是邪恶的恶人；对天行恶而不对人恶的人是非恶的恶人。就眼前的问题而言，只有履行使他人受益的戒律的人，才能在今世获得其戒律的利益。这不适用于 dispa

捉母鸟，这是一种对其他人没有好处的行为。§ 关于 Pe’a 中的 mishna，Gemara 指出：功德行为有主要的奖励，也有利润，即，一个人除了得到 mitzva 本身的奖励之外，还会得到额外的奖励，与本金和利润平行，正如所说：“你们要论到行善的义人说，他们必吃自己行为的果子”（以赛亚书 3:10）。罪孽有主要的惩罚，但没有利润，即，除此之外没有惩罚，正如所说：“祸哉恶人，因他手所作的，必归于他”（以赛亚书 3:11），但不会比他手所作的更多。但是我如何理解以下关于罪人的经文的含义：“所以，他们必吃自结的果子，充满自设的计谋”（箴言 1:31）？这节经文表明，罪的惩罚远超其本金，恶人会受到额外的惩罚。《革马拉》解释道，这适用于产生利益的罪，即一个人的罪会产生实际后果的情况。例如，如果其他人也效仿，那么他的行为在惩罚方面也会产生利益。相反，不产生利益的罪也不会产生利益作为惩罚。《革马拉》进一步教导说：圣者，愿他蒙福，将善念与行动联系起来，正如经上所说：“那时，敬畏耶和华的彼此谈论，耶和华侧耳而听，且有纪念册在他面前，记录那些敬畏耶和华、思念他名的人。”（玛拉基书 3:16）《革马拉》解释说：“思念他名的人”这句话是什么意思？拉夫阿西说：即使一个人打算履行诫命，但由于他无法控制的情况而未能履行，经文也会将功劳归于他，就好像他履行了诫命一样，因为他是思想他名字的人之一。但神圣者，愿他受祝福，不会将邪恶的想法与行为联系起来，因为有话说：“我若心里注重罪孽，主必不听”（诗篇 66:18）。但我如何理解这节经文的含义：“看哪，我必使灾祸临到这百姓，就是他们思念的果子”（耶利米书 6:19）？如果邪恶的想法产生了结果，即导致了行动，那么神圣者，愿他受祝福，会将其与行动联系起来，并且人也会因这种想法而受到惩罚。如果这种想法没有产生结果，那么神圣者，愿他受祝福，不会将其与行动联系起来。革马拉问道：但是关于写道：“这样，我就可以把以色列家带到他们心里”（以西结书 14:5），这表明一个人可以因为思想而受到惩罚，这节经文指的是什么？拉夫阿哈巴尔雅各布说：这是关于偶像崇拜的，正如大师所说：偶像崇拜非常严重，因为任何否认它的人都像是承认整个托拉真理的人。相反，信奉偶像崇拜的人被认为拒绝了整个托拉。由于偶像崇拜的严重性，人们即使是考虑这种违法行为也会受到惩罚。乌拉说：这应该根据拉夫胡纳的说法来解释，正如拉夫胡纳所说：当一个人违法并重复他的违法行为时，这是允许的。革马拉质疑这句话：你能想到因为他犯了两次罪，所以他可以违法吗？相反，当他习惯了这种行为，不再觉得那是罪过时，他就好像被允许这样做一样。拉比阿巴胡以拉比哈尼纳的名义说：人最好暗中犯罪，不要在公共场合 [befarhesya] 亵渎天国的名字，正如所说：“至于你们，以色列家，主神如此说：你们去吧，各人敬拜自己的偶像，因为你们不听从我，但不可亵渎我的圣名”(以西结书 20:39)。拉比伊莱长老说：如果一个人发现他的邪恶倾向正在战胜自己，他应该去一个不为人知的地方，穿黑色衣服，用朴素的黑色衣服遮住自己，做他想做的事，但不可在公共场合亵渎天国的名字。《革马拉》问道：是这样吗？但巴赖塔（baraita）不是教导说：对于任何不关心造物主荣耀的人，他不该来到这个世界。这是什么？谁被认为是不关心造物主荣耀的人？拉巴（Rabba）说：这是凝视彩虹的人，彩虹被描述为：“主荣耀的肖像”（以西结书1:28）。拉夫·约瑟夫（Rav Yosef）说：这是暗中犯罪的人，表明他害怕别人，却不在乎造物主的荣耀。《革马拉》（Gemara）回答说：这并不难，因为这个来源说，暗中犯罪的人不在乎他的造物主

r 的荣誉，指的是能够克服邪恶倾向，但仍选择秘密犯罪的人。而该来源指出，他最好秘密犯罪，指的是无法克服邪恶倾向的人。我们在那里的米什那中学到（见 Avot 4:5）：亵渎上帝的名字不会得到信任，无论是有意还是无意的。Gemara 问：“不给予信任 [makkifin]”这句话是什么意思？Mar Zutra 说：这意味着上帝不会像店主一样提供信任。相反，人们会立即受到惩罚。Rabbana 之子 Mar 说：这意味着如果一个人的功绩和罪孽相等，那么亵渎上帝的名字的罪孽会使天平向他的罪孽一侧倾斜。换句话说，如果他的罪孽包括亵渎上帝之名，上帝不会等待这个人履行戒律来抵消罪孽。圣贤教导说：

