只得到了愤怒[ragzanuta]，也就是说，愤怒不会带来任何好处；最终，他除了愤怒本身什么也没有。而好人则会品尝其行为的果实。对于任何不研读《圣经》、不研读《米什那》、不遵循理想行为模式的人，我们应该发誓不从他那里获得好处，也不应与他有任何接触，正如经上所说：“不坐亵慢人的座位”（诗篇 1:1）。这种人的座位无疑是亵慢人的座位，因为他只做无聊的事情。让我们回到“获得女人”这一章。《米什那》：男人可以自己或通过他的代理人与女人订婚。同样，女人可以自己或通过她的代理人订婚。男人可以自己或通过他的代理人将他的女儿许配给一个年轻男人。革马拉：革马拉首先质疑了米什那中看似无关紧要的哈拉卡的必要性：既然米什那说一个人可以通过他的代理人与一名女子订婚，那么有必要规定一名男子可以自己与一名女子订婚吗？拉夫·约瑟夫说：米什那写了两种哈拉卡来教导说，虽然两种订婚方式都有效，但由男子亲自履行戒律比通过代理人更合适。这就像拉夫·萨夫拉的故事，他会在安息日前夕亲自烤动物的头，准备在安息日食用，而拉瓦会亲自腌制大菱鲆，以履行戒律，为安息日做准备，尽管这可以由其他人来做。有人说：关于这个特殊的订婚诫命，它也包含着一项禁令，正如拉夫·耶胡达所说：男人在见到女人之前，不得与她订婚，否则订婚后他会在她身上发现令人厌恶的东西，她会让他感到厌恶，从而导致他憎恨她。为了防止违反仁慈的上帝在《托拉》中所说的：“你要爱人如己”（《利未记》19:18），圣贤们规定，男人必须亲自与女人订婚，以确保他对她表示认可。如果禁止男子通过代理人与女子订婚，那么当拉夫·优素福（Rav Yosef）声明最好在没有代理人的情况下订婚时，他指的是米什那的后一句：女子可以自己订婚，也可以通过代理人订婚。既然米什那规定她可以通过代理人订婚，那么有必要规定她可以自己订婚吗？对此，拉夫·优素福说道：由女子自己履行戒律比通过代理人更合适。这就像拉夫·萨夫拉（Rav Safra）的故事，他会在安息日前夕亲自烤动物的头，准备在安息日食用，而拉瓦（Rava）会亲自腌制大菱鲆。但对于女子委托代理人订婚的情况，正如雷什·拉基什（Reish Lakish）所说，并没有禁止。正如 Reish Lakish 所说：女人有句谚语：宁可结为夫妻，也不要像寡妇一样孤零零地坐着。一旦女人决定结婚，她会接受任何由她的代理人代为接受的丈夫，而不必担心她会厌恶自己的未婚夫，从而违背爱邻如己的诫命。米什那教导说：当女儿还是年轻女子时，男人可以让她嫁给另一个男人。革马拉推断说：当女儿还是年轻女子时，可以，他可以让她嫁给；当她还是未成年人时，不，他不能让她嫁给。这句话支持了拉夫的观点，正如耶胡达拉夫所说，也有人说是埃拉扎尔拉比所说：一个人不得让未成年的女儿嫁给男人，除非她长大并说：我想嫁给某某。如果父亲在女儿未成年且无法对丈夫形成看法时就将她许配给她，她日后可能会嫁给一个她并不喜欢的人。§ 米什那（mishna）规定，代理人有权促成订婚。《革马拉》（Gemara）问道：我们从哪里得出哈拉卡（halakhic）代理权的说法？《革马拉》回答道：正如《巴莱塔》（baraita）中所教导的：《妥拉》（Torah）关于休妻者的规定：“他要写休书交在她手中，打发她[veshilleḥah]离开夫家”（申命记 24:1）。这节经文使用了动词：他打发[veshillaḥ]离开夫家。这节经文使用了“veshillaḥ”一词，而不是另一个表示离婚的动词“vegereshah”，这表明丈夫可以指定代理人[shaliaḥ]，因为这两个词都含有“shin”（意为“lamed”，意为“ḥet”）的词根。丈夫不必亲自向妻子递交离婚证书。此外，“并且他”一词

派遣她 [veshilleḥah]” 也可以读作：她派遣 [veshalleḥa]，这表明她也可以指定代理人接受她的休书。此外，在同一段经文中，动词在短语“他派遣”、“他派遣她”中重复出现（申命记 24:1-3），这表明代理人可以指定另一个代理人。《革马拉》问道：我们找到了离婚代理的来源；我们从哪里得出订婚存在代理？如果你说它源于离婚，即正如妻子可以通过代理人与丈夫离婚一样，她也可以以同样的方式与丈夫订婚，那么这两种情况并不相似：离婚的独特之处在于它可以违背她的意愿，而订婚则不能。因此，离婚的方式不一定能用来订婚。《革马拉》回答说：这节经文说：“她就离开他的家，去作别人的妻子”（申命记 24:2）。因为这节经文将结婚与离开婚姻并列，正如丈夫可以指定代理人办理离婚手续一样，他也可以指定代理人办理结婚手续。《革马拉》对此表示反对：但我们在米什那（Terumot 4:4）中学到的是：如果有人对代理人说：你去从我田里的出产中分出teruma（收成），代理人必须根据主人的意愿分出teruma。他必须分出他认为主人愿意给的数量，因为没有固定的teruma数量来衡量一个人必须留出的teruma数量。慷慨的人会给出多达四十分之一的出产作为teruma，而吝啬的人会给出六十分之一。如果他不知道主人的意愿，他会分出一个中间量，也就是农产品的五十分之一。

