如果代理人从分母中减去十并分出四十分之一，或者在分母上加上十并分出六十分之一，从而给出的结果比所有者想要的多或少，那么他的 teruma 就是 teruma。我们从哪里得出可以指定代理人来分拆 teruma 的结论？如果你说它源于离婚，那么你可能会争辩说：离婚的一个独特之处是，它被认为是与 teruma 相关的非神圣事项，并且会有不同的哈拉霍特，因此人们不能从离婚中得知可以指定代理人来分拆 teruma。Gemara 回答说：关于 teruma，经文说：“所以，你们也要将你们所有的十分之一作为礼物献给耶和华”（民数记 18:28）。一旦经文提到“你们”，在“你们也”一词中添加“也”一词就包括了代理人。 《革马拉》问道：仁慈的主在有关 teruma 的段落中写道，人们可以指定一名代理人，并且人们可以在其他事务（即离婚和订婚）中指定一名代理人代表他行事的哈拉卡可以从中得出并衍生出来。《革马拉》回答说：在这些事情上的代理权不能以这种方式得出，因为这种推导可以被反驳：分离 teruma 是不同的，因为它可以仅凭思想来分离。一个人只要决定他的某个部分的产品应为 teruma，就可以使该状态生效。正如分离 teruma 有这种独有的宽大处理一样，也许使人能够指定代理人的宽大处理也是分离 teruma 所独有的。《革马拉》进一步阐明了代理权的来源：一般来说，逾越节祭品是由一群人一起带来的。但是我们在米什那（Pesaḥim 98b）中了解到：如果一个群体的复活节祭品在献祭之前丢失了，他们对群体中的一名成员说：去找我们的复活节祭品，当你找到它时，就为我们宰杀它；而这个人去找到了丢失的动物并代表整个群体宰杀了它，但与此同时，由于对他的归来感到绝望，他们拿了另一只动物并宰杀了它作为复活节祭品，哈拉卡如下：如果他的复活节祭品先被宰杀，他就吃他的祭品，他们和他一起吃喝。这表明一个人可以充当宰杀复活节祭品的代理人。我们从哪里得出这个哈拉卡，即一个人可以指定代理人宰杀祭品？如果你认为这个推论源于其他代理事例，例如离婚和 teruma，那么有人可能会反驳说：这些事例的独特之处在于，它们被视为与祭品相关的非神圣事务，也许祭品有自己的一套 halakhot。《革马拉》回答说：他从拉比 Yehoshua ben Korḥa 所说的话中得出这个推论，正如拉比 Yehoshua ben Korḥa 所说：一个人的代理人的法律地位与他本人一样，这句话从何而来？正如关于逾越节祭品所说：“以色列全会众要在下午宰杀祭品”（出埃及记 12:6）。是不是全会众都宰杀祭品？但每个群体只有一个人宰杀。相反，可以从这里得出，一个人的代理人的法律地位与他本人一样。鉴于此，《革马拉》问道：仁慈的主应在《妥拉》中写下关于祭祀的代理人哈拉卡，这些，即订婚、离婚和婚前婚约中的代理权，可以从中产生并推导出来。《革马拉》回答说：这些事务中的代理权不能以这种方式推导出来，因为这种推导是可以反驳的：祭祀的独特之处在于，它们的大部分行为都是通过代理人来完成的。由于大部分祭祀服务是由祭司进行的，他们是祭祀者的代理人，因此一般的代理权哈拉卡不能从中推导出来。《革马拉》继续问道：由于上述原因，任何一项的代理权哈拉卡都不能从其他任何一项推导出来。但是，可以从另外两项推导出其中一项。《革马拉》澄清道：哪一项将从其他两项中推导出来？如果你说：愿仁慈的主不要制定关于祭祀的自主权哈拉卡，并从这些（即离婚和祭祀）中推导出关于祭祀的自主权，那么这种推导是可以驳斥的：这些的独特之处在于，它们被认为是相对于祭祀而言的非神圣之事，因为即使是祭祀与祭祀相比也不神圣，而祭祀等神圣程序可能有其自己的哈拉卡。如果你说：愿仁慈的主不要制定关于离婚的自主权哈拉卡，并从这些（即祭祀和祭祀）中推导出关于离婚的自主权，那么这种推导也是可以驳斥的：这些的独特之处在于，它们可以通过思想来指定，因此可能更容易实现。

离婚。相反，第三种推导是可能的：但愿仁慈的主不要为 teruma 制定代理的哈拉卡，并从中推导出代理，即祭品和离婚。虽然 teruma 是神圣的，但祭品更神圣，但代理的哈拉卡适用于它们。虽然与离婚不同，teruma 的分离可以通过思想来完成，但祭品也可以通过思想来指定。《革马拉》回答说：确实如此；这是代理适用于 teruma 的推导。《革马拉》问道：但为什么我需要这样的推导，即一旦经文提到“你”，在“你也”一词中添加“也”一词就包括了代理人？革马拉回答说：它有必要作为拉比扬奈 (Rabbi Yannai) 声明的来源，因为拉比扬奈 (Rabbi Yannai) 说过，从“你们也”一词中可以推导出以下内容：正如你们，那些指定代理人的人，是盟约的成员，即犹太人，所以，你们的代理人也必须是盟约的成员。即使被犹太人指定为代理人，外邦人也不能分离 teruma。革马拉问道：为什么我需要一节经文来教导这个哈拉卡？它源于拉比哈亚巴尔阿巴 (Rabbi Ḥiyya bar Abba) 所说的拉比约阿南 (Rabbi Yoḥanan) 所说的，因为拉比哈亚巴尔阿巴 (Rabbi Ḥiyya bar Abba) 所说的拉比约阿南 (Rabbi Yoḥanan) 所说的：奴隶不能成为代理人，代表妇女从丈夫手中接收离婚证书，因为他不受离婚和订婚证书法律的约束。这表明有一条原则，即如果某些事情不适用于某人，他就不能作为这些事情的代理人。因此，既然没有命令非犹太人分离 teruma，他们就不能成为分离 teruma 的代理人。《革马拉》回答说：然而，有必要为 teruma 的情况推导出这条哈拉卡，因为它不能从拉比约哈南的声明中推导出来。您可能会想到这样说：奴隶不能作为代理人领取离婚证书，因为他根本不能通过离婚释放女人；但非犹太人，因为他包含在他自己的 teruma 中，正如我们在米什那（Terumot 3:9）中学到的：将 teruma 从自己的产品中分离出来的非犹太人或撒玛利亚人，他们的 teruma 被视为 teruma，尽管他们没有义务这样做，但我认为他也可以被指定为代理人。为了反驳这一论点，“你们也”一词告诉我们，只有圣约成员才能充当分离 teruma 的代理人；外邦人不能。《革马拉》问道：但根据免除外邦人 teruma 额外罚款的拉比西蒙的说法，这种解释站不住脚。正如我们在米什那（Terumot 3:9）中了解到的：如果外邦人的 teruma 与普通农产品混合，则被视为 teruma 和非神圣农产品的混合物，如果非牧师在不知情的情况下食用了这种混合物，他有责任为其支付超过其价值的五分之一的额外费用，就像哈拉卡对不知情食用 teruma 的人的规定一样。但拉比西蒙免除了他支付额外的五分之一的费用，因为他认为外邦人的 teruma 不具有神圣性，仅被视为给牧师的礼物。如果是这样，如果没有必要学习关于非犹太人不能作为分离 teruma 的代理人的附加哈拉卡，那我为什么需要从“你”和“你也”中衍生出来的词呢？《革马拉》回答说：有必要说明这个附加术语，因为你可能会想到说：由于大师说“你”这个词被解释为一种限制，这意味着“你”，而不是佃农，可以分离 teruma，就像佃农不能将 teruma 与田地所有者的农产品分离一样；“你”可以在未经他人同意的情况下将 teruma 与共同财产分离，但不能将合伙人与共同财产分离；“你”可以将 teruma 与管家 [apotropos] 与他管理的庄园分离，但不能；并且“你”可以分离 teruma，但不能将 teruma 与不属于他的农产品分离的人分离，你也可以说：“你”可以分离 teruma，但不能分离你的代理人。因此，这节经文告诉我们，“你们也”表示可以指定代理人来分离 teruma。《革马拉》对代理权哈拉卡的基本推导提出了一个问题：根据拉比耶何舒亚·本·科尔哈 (Yehoshua ben Korḥa) 的观点，这很合理，他解释说，这节经文：“以色列全会众要在下午宰杀它”（出埃及记 12:6）教导了关于祭品的代理权哈拉卡。但根据拉比约纳坦 (Yonatan) 的观点，他对这节经文的解读不同，我们从哪里得出关于祭品的代理权哈拉卡？正如拉比约纳坦在《巴莱塔》中所教导的那样：我们从哪里得出所有犹太人都能履行其义务的结论

