术语：到来和术语：居住都写道：“当你进入你的住所时”（民数记 15:2）。那么，拉比伊斯梅尔如何引用这个例子来解释只写了术语居住的情况呢？《革马拉》回答说，这就是巴莱塔所说的：这教导说，无论何时提到到来和居住，它都只适用于继承和定居以色列之后；这是拉比伊斯梅尔的说法。《革马拉》问道：如果是这样，请考虑拉比阿基瓦对他说的话：但是有关于安息日的诗句（利未记 23:3），其中提到“住所”，拉比伊斯梅尔对他说：安息日是通过更有力的推论得出的。但是，让拉比伊斯梅尔对拉比阿基瓦这样说：只有当到来和居住都写到时，我才会说出我的原则，而在安息日的情况下，经文只提到居住一词。《革马拉》回答说：拉比伊斯梅尔提出了一个理由，又补充了另一个理由。一个原因是，只有当到来和居住一起写到时，我才会说出我的原则。另一个原因是：关于你所说的安息日的情况，其中提到了“居住地”，安息日是通过更有力的推论得出的。《革马拉》问道：拉比伊斯梅尔和拉比阿基瓦在什么方面存在分歧？《革马拉》回答说：他们在犹太人是否在荒野中献祭奠祭方面存在分歧。拉比伊斯梅尔坚持认为：他们没有在荒野中献祭奠祭，因为献祭奠祭的义务只有在他们居住在以色列地之后才生效。而拉比阿基瓦坚持认为：他们在荒野中献祭奠祭。拉比·阿基瓦（Rabbi Akiva）从“居住”一词中衍生出不同的哈拉卡（halakha）。阿巴耶（Abaye）说：“拉比·伊斯梅尔（Rabbi Yishmael）学派的坦纳（tanna）的这一说法，即只有当“到来”和“居住”这两个词都写好后，戒律（mitzva）才会在定居以色列地（Eretz Yisrael）后生效。”这与拉比·伊斯梅尔（Rabbi Yishmael）学派的另一坦纳说法相悖。正如拉比伊斯梅尔学派的坦纳所教导的：由于《妥拉》中几条诫命都提到了前往以色列地，但没有明确说明犹太人何时抵达那里，而且其中一条经文明确指出，它仅适用于继承和定居以色列地之后，即任命国王的诫命：“当你来到那片土地……并继承它并定居下来的时候”（《申命记》17:14），因此，凡是无条件提到“来到那片土地”的地方，都是指继承和定居之后。根据这种观点，经文中没有必要也提到“居住”一词。在与拉比阿基瓦的争论中，拉比伊斯梅尔学派的另一位坦纳 (tanna) 会说这并不能作为证据，因为不仅有国王的情况，还有初熟果实的诫命 (mitzva)，其中经文也使用了到来、继承和居住等术语（见《申命记》26:1）。因此，这两节经文合而为一，即教导同一件事。任何两节合而为一的经文都不会教导适用于其他情况的先例。另一位坦纳，即阿巴耶引用的拉比伊斯梅尔学派的坦纳会回答说：这两种情况都是必要的，因为一个不能从另一个中推导出来。就如，如果仁慈者只就君王立下这诫命，而没有就初熟果实立下这诫命，我会说：这种延迟只适用于任命君王的诫命；至于初熟果实的诫命，既然吃果实有益，就应该立即带来，而不是等到土地被继承和定居之后。反过来说，如果仁慈者只就初熟果实立下这诫命，而没有就君王立下这诫命，我会说，由于君王的征服方式，必须在进入以色列国之前就立即任命君王。另一位，拉比伊斯梅尔学派的塔纳，在与拉比阿基瓦的争论中被提及，会回答说：让仁慈的主就国王而言写下这句话，而不需要就初熟果实写下这句话，正如我要说的：如果一位国王的任务是征服以色列，但他只是在继承和定居之后才被任命，那么就初熟果实而言，将类似的哈拉卡适用于他们不是更合理吗？如果是这样，那么这两节经文合二为一，并没有教导先例。而另一方，即阿巴耶所引述的拉比伊斯梅尔学派的坦纳 (tanna) 会说：如果仁慈者只针对国王写下这句话，我会说犹太人在进入以色列国后就应该立即履行初熟果实的义务，我不会从任命国王的仪式中得出初熟果实的哈拉卡，就像关于哈拉的分离一样，

祭司的礼物是从自己的产品中取出的，这在进入以色列国后立即生效。因此这节经文是必要的，因为它告诉我们事实并非如此。§ 革马拉问道：既然你说身体的义务适用于以色列国和以色列国以外的地方，为什么我需要仁慈者在安息日（利未记 23:3）中写的“住所”一词？革马拉回答说：有必要这样说，因为你可能会想到说：既然安息日的诫命是在节日的背景下写的，它应该要求由法庭进行圣化，就像节日一样，依赖于法庭对新月的圣化。因此这节经文告诉我们，这不是必需的。 《革马拉》进一步问道：为什么我需要“住所”这个词呢？仁慈的上帝在以下经文中就食用禁忌的脂肪和血液写道：“在你们一切的住处，这要成为你们世世代代永远的定例：你们世世代代都不可吃禁忌的脂肪和血。”（利未记 3:17）《革马拉》回答说：有必要这样说，因为你可能会想到：既然这些禁令是在祭祀的背景下写的，那么当有祭祀，祭司在祭坛上献上脂肪和血时，即当圣殿还在的时候，禁忌的脂肪和血就是被禁止食用的。但当没有祭祀时，禁忌的脂肪和血就不会被禁止。因此，这节经文告诉我们，它们是永远被禁止的。此外，《革马拉》问道：为什么我需要“住处”这个词呢？仁慈的上帝在“在你们一切的住处，你们都要吃无酵饼”（出埃及记 12:20）这节经文中提到了“住处”这个词。《革马拉》回答说：有必要说明这一点，因为你可能会想，既然经上写着：“他们要吃逾越节祭品，配无酵饼和苦菜”（民数记 9:11），那么，如果有逾越节祭品，就必须吃无酵饼和苦菜；但如果没有逾越节祭品，即圣殿已不存在，就没有义务吃无酵饼和苦菜。因此，这节经文教导我们，这些诫命适用于每一个逾越节，无论圣殿是否还在。 《革马拉》进一步问道：为什么我需要“来临”这个词？仁慈的上帝在讨论这些诫命的《妥拉》章节开头就提到了关于护身符和头生驴的经文：“耶和华领你们进入迦南人之地的时候”（出埃及记 13:11）。《革马拉》回答说：这节经文对于拉比伊斯梅尔学派的坦纳（tanna）的教导是必要的：履行佩戴护身符的诫命，你们将因此得到奖赏并进入以色列地。《革马拉》对“居住”一词提出了质疑，该词与禁止种植新作物有关。当然，根据那位声称“居住”一词表明你居住的地方的人的说法，这解释了为什么这节经文是针对犹太人进入以色列地后不久写的：“逾越节的次日，他们吃了那地的出产”（约书亚记 5:11）。这意味着逾越节后的第二天，他们吃了以色列地的出产，但最初，在那之前，他们并没有吃。显然，

