《格玛拉》问道：但关于祭牲，经文前半部分也提到：“公牛或绵羊”（利未记 22:27），这两种动物不能衍生出不同的种类。因此，我们是否可以据此将不同种类的动物也纳入祭坛上的祭牲之列呢？《格玛拉》回答：经文后半部分“或山羊”排除了某种动物可以作为祭牲，由此可以推断，前半部分“公牛或绵羊”也排除了某种动物可以作为祭牲。《格玛拉》又问：反之，也可以说，经文前半部分允许某种动物可以作为祭牲，因此后半部分也允许某种动物可以作为祭牲。《格玛拉》驳斥了这种说法：这算什么比较呢？诚然，如果你认为这两个表述都是为了排除某些种类的动物不适合献祭，那么这就解释了为什么需要两个排除项：一个排除项指的是不同种类的动物，另一个排除项指的是与另一种动物相似的动物。因为即使不同种类的动物被排除在外，仍然需要排除与另一种动物相似的动物。但是，如果你认为这两个表述都是为了将​​某些种类的动物纳入适合献祭的范畴，那么为什么需要两个包含项呢？既然在第一个包含项中已经包含了不同种类的动物，那么是否还需要将与另一种动物相似的动物也包含在内呢？将与另一种动物相似的、其血统完全属于同一物种的动物纳入其中，比将不同种类的动物纳入其中更有道理。《塔木德》已经阐明，当《托拉》在“偷窃”的语境中使用“seh”（出埃及记 21:37）一词时，它并非意在排除不同种类的动物。 《格玛拉》问道：如果真是如此，那么拉瓦关于“牛、绵羊、山羊”（申命记 14:4）这节经文的论述究竟是什么意思？他认为这节经文为其他情况树立了典范，教导说，凡在托拉中出现“seh”（意为“牲畜”）一词，其作用都仅仅在于排除不同种类的动物。拉瓦是在哪条哈拉卡（犹太教律法）中阐述这一原则的？如果这一原则指的是关于祭祀动物的哈拉卡，那么利未记 22:27 中明确记载了这一点：“公牛或绵羊”，正如前述的巴莱塔（犹太教律法）所教导的，这同样是为了排除不同种类的动物。如果这条原则指的是关于动物什一税的律法，即《利未记》27:32中记载的：“凡牛羊[tzon]中一切经过杖下的，十分之一要归耶和华为圣”（利未记27:32），那么这条原则也并非必要。原因在于，我们可以从这节经文中的“在……之下”一词，以及另一节关于祭祀动物的经文中的“在……之下”一词，推导出不同种类动物不属于什一税的范畴：“牛犊、绵羊、山羊，生下来之后，要七天不归母”（利未记22:27）。许多关于动物什一税的律法都源于这种语言上的类比，它表明不同种类的动物不属于什一税的范畴，正如它们不能用于献祭一样。如果这条原则指的是头生的动物，正如经文所记：“凡牲畜中头生的，就是归耶和华为首生的，人不可分别为圣；无论是牛，是羊，都是耶和华的”（利未记 27:26），那么在这种语境下，这条原则也并非必要。原因在于，我们可以从“过”这个词的字面类比中得出这条原则。“凡头生的，都要归耶和华”（出埃及记 13:12），而同样的“过”一词也出现在关于动物什一奉献的经文中：“凡牛羊中，凡从杖下经过的，十分之一要归耶和华为圣”（利未记 27:32）。这种语言上的类比表明，如果母羊或母山羊的头生牲畜是其他种类的动物，那么根据长子牲畜的律法，它就不被视为头生牲畜，这意味着拉瓦的原则在这里并不适用。或者，你也可以说，与另一种动物相似的动物不受头生牲畜律法的约束，正如经文所记：“但头生的牛犊、头生的绵羊、头生的山羊，你不可赎回，因为它们是圣洁的。”（民数记 18:17）这表明，只有当父亲是公牛，且头生的牲畜也是公牛时，头生牲畜律法才适用。这排除了与另一种动物而非其父亲相似的动物。既然已经确定与另一种动物相似的动物不受头生牲畜律法的约束，那么律法是否还需要对其他动物也做出同样的规定呢？

至于不同种类的动物？既然头生的地位显然不适用于不同种类的动物，那么拉瓦原则在此也无需适用。拉瓦原则是针对赎回头生驴而提出的，相关经文记载：“凡头生的驴，你们要用一头牲畜赎回”（出埃及记 13:13），正如我们在密释纳（Bekhorot 12a）中所学到的：不可使用牛犊、未驯养的动物、宰杀的动物、特雷法动物、不同种类的动物（例如绵羊和山羊的杂交种）或科伊羊来赎回头生驴。拉瓦原则指的是禁止使用不同种类的动物来赎回头生驴的依据。 《格玛拉》问道：但是，根据拉比埃拉扎尔的观点，情况又如何呢？他不同意这一裁决，允许用各种不同的动物来赎回头生的驴。正如我们在同一条密释那中所了解到的：拉比埃拉扎尔允许用各种不同的动物来赎回头生的驴，因为它被视为一种“seh”（一种犹太教规）。那么，拉瓦的原则究竟适用于哪条哈拉哈（犹太教律法）呢？拉比埃拉扎尔可能会这样回答：拉瓦的原则是针对一种非犹太教规的动物提出的，这种动物是由一位犹太教规的母牛所生，而这位母牛的受孕动物并非犹太教规的动物。拉瓦的意思是，这种动物不是犹太教规的。这与拉比约书亚的观点不符。即便他认同这条律法，他所依据的律法（参见《贝霍罗特》7a）也源于“绵羊的血[kevasim]和山羊的血[izzim]”（申命记14:4）。“kevasim”和“izzim”的复数形式表明，羔羊只有在父亲是绵羊、母亲是母羊的情况下才符合犹太教规，这条律法同样适用于小山羊。《塔木德》就此提出疑问：符合犹太教规的动物怎么可能被不符合犹太教规的动物所孕育？这种情况真的有可能发生吗？为什么拉比约书亚和拉瓦需要从圣经中寻找依据来认定这种后代不符合犹太教规呢？ 《格玛拉》的回答是：是的，这是可能的。正如我们在其他地方所论述的（《贝霍罗特》7a）。

