雷什·拉基什（Reish Lakish）解释拉比西蒙的说法时说：拉比西蒙认为，即使红母牛已被宰杀在火葬堆上（即为了净化），也可以用钱赎回。因此，拉比西蒙声称，肉是有食用期限的，因为可以通过赎回使其可以食用。《塔木德》的结论是：显然，拉比西蒙认为，任何可以赎回的动物都被视为已经赎回。 《格玛拉》探讨了约哈南拉比和雷什·拉基什两位拉比的答案各自的优劣：诚然，约哈南拉比的答案与西蒙·本·拉基什拉比（即雷什·拉基什）的答案不同，后者认为密释纳指的是有瑕疵的牲畜，因为约哈南拉比希望将密释纳解释为适用于所有种类的祭祀牲畜，甚至包括没有瑕疵的牲畜。但雷什·拉基什为何没有给出与约哈南拉比相同的答案呢？雷什·拉基什本可以这样回答：经文写道：“人若偷牛羊，宰杀或卖掉”（出埃及记 21:37）。这节经文将宰杀比作出售，表明凡是出售某种动物适用四倍或五倍报酬的地方，宰杀该动物也同样适用；凡是出售某种动物不适用四倍或五倍报酬的地方，宰杀该动物也不适用。至于祭祀动物，由于出售祭祀动物并非有效交易，无需支付四倍或五倍报酬，因此宰杀祭祀动物也无需支付四倍或五倍报酬。这两位圣贤各自遵循着不同的推理思路。正如前文所述：根据拉比西蒙的说法，如果宰杀行为不符合其完整的祭祀目的，则不被视为宰杀行为，也不应承担支付四倍或五倍赔偿金的责任。然而，对于窃贼出售的、带有伤口且将在十二个月内死亡的偷窃牲畜（tereifa），拉比约哈南却说：如果窃贼出售而非宰杀牲畜，则应承担四倍或五倍赔偿金。而雷什·拉基什则认为：他可以免除赔偿责任。《塔木德》进一步阐述道：拉比约哈南认为他仍需承担赔偿责任，因为即使根据拉比西蒙的观点，宰杀tereifa牲畜无需支付四倍或五倍赔偿金（因为其肉不可食用），但如果出售该牲畜，则应支付赔偿金。雷什·拉基什认为，窃贼可以免于支付赔偿金，因为根据拉比·西蒙的说法，宰杀特雷法羊不需要支付四倍或五倍的赔偿金，出售特雷法羊也不需要支付赔偿金。拉比·约哈南对拉比·西蒙·本·拉基什的观点提出了异议，理由如下：如果有人偷窃了不同种类的动物，例如绵羊和山羊的杂交品种，并将其宰杀；或者偷窃了特雷法羊并将其出售，则需要支付四倍或五倍的赔偿金。那么，这条提到出售被盗特雷法羊但未提及宰杀的特雷法羊的巴莱塔，难道不是与拉比·西蒙的观点一致吗？显然，根据拉比·西蒙的说法，即使宰杀特雷法羊不需要支付四倍或五倍的赔偿金，出售特雷法羊仍然需要支付赔偿金。雷什·拉基什回答约哈南拉比说：“不，这条巴莱塔并非按照西蒙拉比的观点教导的。相反，它遵循的是拉比们的观点，他们不同意西蒙拉比的意见，认为即使宰杀牲畜的行为并未使其肉质适于食用（例如，宰杀牲畜），窃贼仍需支付四倍或五倍的赔偿金。”《格玛拉》问道：“如果这条巴莱塔反映了拉比们的观点，为什么它提到了出售牲畜，却没有提到宰杀牲畜？根据拉比们的观点，四倍或五倍的赔偿金是否适用于出售牲畜，而不适用于宰杀牲畜？这显然不是事实。”《格玛拉》反问道：“那么，您认为这条巴莱塔反映了西蒙拉比的观点吗？”对于不同种类的动物，也可能出现同样的难题，因为《巴莱塔》提到了动物的宰杀，但没有提及出售：那么，对于不同种类的动物，宰杀时是否适用四倍或五倍的赔偿，而出售时则不适用呢？在这种情况下，宰杀和出售显然没有区别。然而，我们不能从《巴莱塔》中得出这样的推论，因为它教导了对不同种类动物的宰杀和出售的责任。如果真是如此，那么拉比们的观点也同样如此：《巴莱塔》教导了对不同种类动物的责任。

出售一种名为“tereifa”的牲畜，宰杀也是如此。一旦按照拉比们的观点而非拉比西蒙的观点来解释《巴莱塔》，它就与拉比约哈南和雷什·拉基什之间的争论无关。拉比约哈南可能会问你：这算什么比较？诚然，如果你说《巴莱塔》反映了拉比西蒙的观点，所以它才特别提到出售“tereifa”，那么《巴莱塔》就可以解释：因为它必然只用一种方式（即出售）来教导“tereifa”的情况，所以它保持了同样的叙述方式，并且只用一种方式（即宰杀）来教导各种不同的情况。但是，如果你说《巴莱塔》符合拉比们的观点，那么它就没有理由只用一种方式来描述任何一种情况。相反，巴莱塔（Baraita）应将它们合并，并用一句话概括：如果有人偷窃了不同种类的动物或一种名为“tereifa”的物品，然后宰杀或出售其中任何一种，他都应支付四倍或五倍的赔偿。格玛拉（Gemara）总结道：根据雷什·拉基什（Reish Lakish）的观点，这很难理解。§ 巴莱塔教导说，如果偷窃的是不同种类的动物，窃贼应支付四倍或五倍的赔偿。 《格玛拉》问道：托拉中写道：“若有人偷牛或羊（seh）”（出埃及记 21:37），拉瓦则就“你们可吃的牲畜乃是这些：牛、绵羊的肉（seh）和山羊的肉（seh）”（申命记 14:4）这节经文说道，这节经文为其他情况树立了典范：托拉中凡提到“seh”一词，都仅指排除不同种类的动物。希伯来语“seh”指绵羊或山羊。杂交种既非绵羊也非山羊，不属于“seh”的范畴。那么，为何偷窃这类动物的人要受四倍或五倍的惩罚呢？ 《格玛拉》的回答是：这里的情况有所不同，在四倍或五倍的供奉中，经文使用了“或”（出埃及记 21:37），正如前文（67b）所解释的，这个词是可以避免的。这个额外的词是为了包含不同种类的动物，例如绵羊和山羊的杂交品种。《格玛拉》问道：难道每次出现“或”这个词都是为了包含不同种类的动物吗？但巴莱塔（Baraita）中不是有这样的教导吗？经文写道：“牛、羊、山羊生下来，要先在母羊身边七天，从第八天起，就可以献给耶和华作火祭”（利未记 22:27）。“牛或羊”这个短语是为了排除不同种类的动物，也就是说，不同种类的动物不能作为祭品献上。 “或山羊”一词用于排除一种外形相似的动物，例如，两只绵羊所生的绵羊，如果外形像山羊，反之亦然。拉瓦回应道：“或”字的含义取决于具体的经文。此处，其解释基于经文的上下文；彼处，其解释也基于经文的上下文。就盗窃而言，“或”字起到包含作用，因为经文写道：“牛或羊”，这两种动物不能杂交繁衍，因此“或”字用于包含不同种类的动物。相反，就祭祀动物而言，“或”字起到排除作用，因为经文写道“绵羊”和“山羊”，这两种动物可以繁衍繁衍，因此“或”字用于排除不同种类的动物。

