主人乐见奴隶的工作习惯不被破坏。拉瓦对他说：拉比丹尼尔的这番话适用于奴隶的主人并不欠主人钱的情况。但由于奴隶的主人欠主人钱，这就产生了利息的嫌疑，正如拉比约瑟夫·巴尔·米纽米所说，拉比纳赫曼说：虽然先贤们认为，未经他人允许擅自居住在他人院落的人无需支付租金，但如果借钱给院落主人后又居住在院落里，那么借钱人就必须支付租金。拉比约瑟夫·巴尔·哈马对他说：我收回我的观点，我不再扣押债务人的奴隶。阿巴耶说道：就此案而言，借款人欠他人一第纳尔的利息，而当时市场上小麦的价格是四塞阿（gerivei）兑一第纳尔，借款人以五塞阿小麦作为利息支付给贷款人。当我们法庭从借款人处扣除贷款人收取的利息时，我们只从贷款人处扣除四塞阿，价值一第纳尔。因为多出的那四塞阿是贷款人给予借款人的折扣，仅仅是优惠，不应计入利息。拉瓦说道：我们应从他那里扣除全部五塞阿，因为这些小麦最初都是以利息的形式进入他手中的，因此全部都应归类为利息。阿拜说：就拿这个人来说，他被另一个人欠了四第纳尔的利息，借款人给了他一件斗篷作为抵债。当我们向贷款人收取利息时，我们只收取四第纳尔，而不收取斗篷本身，因为收取斗篷被视为一种买卖。拉瓦说：我们收取斗篷。这是为什么呢？为了避免人们说某某人穿的斗篷是用利息换来的。拉瓦又说：再想想这个人，他被另一个人欠了十二第纳尔的利息，贷款人从借款人那里租了一个院子，通常租金是十第纳尔，但他把租金抬高到十二第纳尔。借款人同意放弃全部租金，从而有效地偿还了十二第纳尔的利息。当我们向贷款人收取利息时，我们向他收取十二第纳尔来支付租金，因为这相当于他收取的利息金额。迪夫提的拉夫·阿哈对拉维纳说：但假设贷款人对借款人说：如果我现在出租，我不会支付十二第纳尔，而只会支付十第纳尔。因为我之前以更高的价格从你那里租下这块地，是因为我不用支付租金就获利了，但现在我不再获利，我会像其他人一样，以十第纳尔的价格出租。格玛拉回应道：这种说法不成立，因为我们对他说：你已经考虑过并欣然接受了十二第纳尔的价格。密释纳：可以提高以后收取的租金价格，而不是提前收取，但不能同样地提高销售价格。为什么呢？如果庭院的所有者将庭院出租给租户，并对租户说：如果你现在支付租金，每年租金为十塞拉；如果你按月支付，每月租金为一塞拉，每年租金为十二塞拉。这种做法是允许的，尽管按月支付的租金更高。如果田地的所有者将田地卖给买家，并对买家说：如果你现在支付租金，每年租金为一千第纳尔；如果你等到收割时再支付，每年租金为一千二百第纳尔。这种交易因涉及利息而被禁止。格玛拉：格玛拉提出了一个问题：密释纳的第一条和后一条有何不同？为什么在租金的情况下允许对延期付款收取额外费用，而在买卖的情况下却被禁止？拉巴和拉比约瑟夫都说：根据哈拉卡，租金的支付义务只在租赁期结束时产生。因此，在这种情况下，由于租金的支付期限在租赁期开始时尚未到来，提前支付的租金不被视为等待费。恰恰相反，更高的价格才是土地的价值所在。他对他说：“如果你现在支付，这块地每年十塞拉归你”，这是他为提前支付而提供的折扣，因此并非利息。相比之下，在后一种情况下，由于这是买卖，土地所有者希望现在就收到钱，如果他同意以后以更高的价格支付，那么这被视为等待费，是被禁止的。拉瓦说：贤哲们仔细研究了这个问题，并确定这条哈拉卡源自经文：“如同雇工，年复一年”（利未记 25:53）。正是从这句经文中可以推断出，今年缴纳租金的义务已经产生。

仅在次年。§《密释纳》教导：如果田地所有者说：“但如果你等到收割时再付钱给我，这块地就归你了，价格是1200第纳尔”，这是禁止的。拉比·纳赫曼说：默示利息（tarsha）是允许的。换句话说，只要不明确说明更高的价格是由于延迟付款造成的，而只是说明价格和日期，就可以签订一份付款日期延后的买卖合同。拉米·巴尔·哈马对拉比·纳赫曼提出了异议，也有人说是拉比·乌克瓦·巴尔·哈马对拉比·纳赫曼提出了异议：《密释纳》说：“但如果你等到收割时再付钱给我，这块地就归你了，价格是1200第纳尔”，这是禁止的。拉比·纳赫曼对他说：这两种情况是有区别的。在密释那的案例中，他以利息的形式为他设定了价格，因为他明确指出，如果延迟付款，则会产生额外费用。而在我所阐述裁决的案例中，他并没有以利息的形式为他设定价格，而只是报了一个更高的价格。拉比帕帕说道：我向顾客提供的这种默示利息安排是允许的，即我在市场价格低的时候出售酒水，并同意买家在市场价格上涨时再付款。这样做的理由是什么呢？即使我暂时储存酒水，它也不会损失，而且我现在也不需要钱。因此，我可以简单地持有酒水，以便日后以更高的价格出售。我提前出售是因为我为顾客做了一件有利的事情，我提前将酒水卖给他，而没有要求他立即付款，这并非利息。拉比·伊迪之子拉比·谢舍特问拉比·帕帕：大师究竟看到了什么，才让你从自身角度出发，即从你的角度考虑这件事，并因此得出结论：因为你没有赚取利息，所以这样做是允许的？你也可以从顾客的角度出发考虑，如果他们有钱，就会按当前价格购买酒，但现在他们没钱，就按未来更高的价格购买。因此，他们实际上是在为延迟付款支付利息。拉比·帕帕没有回答。拉比·哈马说：我的这种默示利息安排当然是允许的。他会在价格低廉的地方签订合同出售商品，同时根据另一个地方更高的价格来定价。从他那里购买商品的人会将商品运到另一个地方以最高价格出售，而拉比·哈马则承担运输过程中一定程度的风险。这笔交易被视为销售伙伴关系，而非利益关系。原因何在？拉夫·哈玛解释说：货物留在我的领地对他们来说很方便，因为无论他们去哪里，当局都不会追究他们的税赋，而且市场也由其他人维护。销售拉夫·哈玛货物的商贩享有特殊待遇，因为拉夫·哈玛是流亡者家族的学者，该家族成员会得到所有人的帮助。他们支付更高的价格是为了获得这些特权，而不是为了等待。

