如果你愿意，可以这样说，密释那指的是这样一种情况：借款人对贷款人说：“如果我三年内不还钱，你从现在起就拥有这块地”，然后他们正式完成了土地的取得。由于当时已经完成了土地的取得，所以这是一次合法的买卖，而不是非法买卖。拉比·希斯达的幼子马尔·亚努卡和长子马尔·卡什沙对拉比·阿什说：“内哈尔德的贤哲们以拉比·纳赫曼的名义这样说：关于密释那中描述的这种非法买卖，它在适当的时候可以取得土地，但在不适当的时候则不行。”拉比·阿什理解他们的意思是，贷款人只有在贷款到期时才能取得土地，于是他对他们说：“这种说法似乎并没有教导什么新的规则，因为所有事情都是如此：它在适当的时候可以取得土地，但在不适当的时候则不行。”拉夫·阿什建议：或许你想表达的是：如果借款人在还款期限内（即还款到期前）遇到贷款人，并告诉他要买下这块地，那么贷款人就可以买下这块地，因为人们认为借款人是真诚的。但如果借款人在还款期限后（即还款到期时）遇到贷款人，并告诉他要买下这块地，那么贷款人就不能买下这块地。这是为什么呢？借款人之所以这么说，是因为他为自己未能偿还债务而感到羞愧，但他并非真的想让贷款人买下这块地。《塔木德》评论道：但事实并非如此，因为根据哈拉卡（犹太教律法），即使借款人在还款期限内这么说，贷款人也不能买下这块地。至于借款人为什么告诉他要买下这块地，他这么说只是因为他认为：这样一来，到还款的时候，贷款人就不会来打扰我了。换句话说，他是在试图拖延时间，直到能够偿还贷款，但他关于贷款人可能获得这块地的说法并非真心实意。拉夫·帕帕说：关于这种“asmakhta”（一种隐瞒事实的陈述），有时它会影响土地的取得，有时则不会。这是为什么呢？如果贷款人在借款人喝酒时遇到他，那么土地的取得就会生效，因为如果借款人在看起来并不处于经济困境的情况下（例如在享受美酒时）同意转让土地所有权，那么他显然是完全接受了所有后果，因此交易有效。相反，如果贷款人在借款人四处筹钱还款时遇到他，那么他的同意不会影响土地的取得，因为很明显，借款人是在胁迫下做出的陈述。迪夫提的拉夫·阿哈对拉维娜说：如果贷款人在借款人喝酒时遇到他，也许他喝酒是为了缓解恐惧，而他实际上确实面临着经济压力。或者，或许有人答应给他钱，因此即使他有能力偿还债务，他的处境仍然岌岌可危，这意味着他的承诺仅仅是一个空头支票。然而，拉维纳指出，还有另一种区别：如果借款人对钱财非常在意，也就是说，如果他不愿意以低于市场价的价格出售自己的财产，那么贷款人无疑已经获得了这块地，因为借款人的财务状况显然并非如此岌岌可危，因此可以推定他是自愿同意将这块地交给贷款人的。迪夫提的拉夫·阿哈对拉维纳说：即使在这种情况下，借款人或许认为他应该表现得对自己的财产价格很在意，以免影响到他其他土地的价格。如果人们知道他急需用钱，就会向他施压，要求他降低价格，因此他才会表现得对价格很在意，但实际上他根本不想卖掉这块地。拉比帕帕指出，情况有所不同：如果借款人特别看重自己拥有的其他土地，即使按市场价也不愿出售，那么他显然没有财务困难，在这种情况下，债权人当然可以取得这块土地。拉比帕帕还说：尽管先贤们认为，约定（asmakhta）并不影响土地的取得，因此即使借款人约定债权人可以通过扣押土地来收回债务，债权人也并未取得该土地，但该土地仍被视为指定偿还（apoteiki）的土地，供债权人从中收回欠款，直至偿还全部欠款。拉比纳坦之子拉比胡纳问拉比帕帕帕：借款人是否对债权人说过：“为了收回债务，请取得这块土地？”由于借款人并未明确表示以土地所有权的转移来偿还债务，因此他的约定被视为约定（asmakhta），该土地并未被指定为偿还债务的土地。

拉夫·马里之子祖特拉（Mar Zutra）对拉维娜（Rav Mari）说：如果借款人对他说：“为了收回债务，就买下这块地吧”，那么债主就能买下这块地吗？归根结底，这是一种“阿斯玛赫塔”（asmakhta，意为“约定”），而哈拉卡（Halakha，犹太教律法）规定，阿斯玛赫塔不会导致土地的取得。《格玛拉》（Gemara，犹太教律法）提出了一个问题：但在这种情况下，拉夫·帕帕（Rav Pappa）所说的指定偿还方式是什么呢？根据祖特拉的分析，无论他是否说过这块地是专门用来偿还贷款的，都无关紧要。《格玛拉》解释说：拉夫·帕帕指的是这样一种情况，例如，借款人对债主说：如果我无法偿还贷款，我不仅会把土地给你，而且即使我偿还了贷款，你也只能从这块地里获得偿还，因为我会用这块地里的土地来偿还我的债务。在这种情况下，阿斯玛赫塔被否定了，而用土地偿还债务的承诺仍然有效。 《塔木德》记载：有一人将土地卖给另一人，并附有产权担保，即如果土地被卖方的债权人查封，卖方将偿还买方的购地款。买方问他：“如果你的债权人查封了我的土地，你是否允许我从你拥有的最好的土地上收回欠款？”卖方回答说：“我不会允许你从我最好的土地上收回欠款，因为我想保留这些土地。但我允许你从我拥有的其他优质土地上收回欠款。”最终，债权人查封了买方的土地，与此同时，一场洪水淹没了卖方最好的土地。由于他剩下的优质土地现在是他拥有的最好的土地，卖方不愿将这些土地归还给买方，而是试图用中等品质的土地偿还他，这符合关于偿还买方的标准律法。拉夫·帕帕心想：既然卖方答应买方可以从他那块优质土地上收款，而这块优质土地又完好无损，那么卖方就必须按照承诺把土地给他。迪夫提的拉夫·阿哈对拉维纳说：但卖方可以这样对买方说：当我答应让你从我的优质土地上收款时，那是因为我那块优质土地中最优质的部分完好无损。但现在，我的这块优质土地已经取代了我之前拥有的那块优质土地中最优质的部分，我没有义务把最好的土地给你。《塔木德》记载：拉夫·巴尔·沙巴欠拉夫·卡哈纳钱。拉夫·巴尔·沙巴对他说：如果我没能在某个日期前还清债务，你可以用这瓶酒来抵债。拉比帕帕心想：我们说“条件”不影响财产的取得，这仅适用于土地，因为土地不可出售，也就是说，土地通常不在市场上买卖，因此该承诺无效，因为他并非真心打算将土地赠予他人。但对于葡萄酒而言，由于葡萄酒可以出售，它被视为货币，因此他可以像追讨任何其他具有货币价值的物品一样，以葡萄酒作为债务。拉比约书亚之子拉比胡纳对拉比帕帕说：我们以拉巴的名义这样说：任何包含以“如果”开头的条件的陈述，均不影响财产的取得。任何不涉及明确承诺，但规定在特定结果发生时必须履行义务的协议，都属于“条件”，不影响财产的取得，因为设定条件的人并非真心打算履行承诺。拉夫·纳赫曼说道：既然贤哲们已经说过，以物抵债并不影响财产的取得，那么在类似《密释纳》中描述的情况下，如果有人承诺以土地抵债，而贷款人实际上已经占有了土地，那么土地必须归还，债权人从该土地上消耗的任何产出也必须归还。《格玛拉》提出了一个问题：这是否意味着拉夫·纳赫曼认为，误判而免除的债务并非有效的免除？也就是说，如果一个人误判而放弃了偿还一定金额的贷款，他可以反悔吗？在本例中，借款人误以为贷款人已经获得了土地，因此允许他享用产出。但有记载指出，贤哲们对这个问题提出了异议：如果一个人在棕榈树的果实成熟之前将其出售给他人，拉夫·胡纳说：他可以撤回并取消这笔交易，直到果实成熟为止，因为果实尚未存在。但一旦它们来到世间，即便尚未成熟，他也无法反悔，因为一旦所获得的果实存在，交易便已生效。拉夫·纳赫曼说：即使它们已经来到世间，他也无法反悔，因为一个人无法转移实体的所有权。

果实尚未诞生，实际交易发生在果实存在之前。拉比·纳赫曼说：我承认，如果买方拿走了果实并食用了它，我们不应向他索取价值。原因是，既然卖方最初接受了这笔交易（尽管其中存在法律错误），可以推定他决定放弃对果实的权利，并允许对方拿走。因此，可以证明拉比·纳赫曼认为，错误的宽恕也是宽恕。《格玛拉》驳斥了这种论证：那里讨论的是买卖，在这种情况下可以说卖方放弃了对果实的权利。而这里指的是贷款，不要求贷款人偿还借款人已消耗的农产品被视为一种利息。拉瓦说：

