如果有人说，就其对租赁物的责任而言，承租人应被视为未受雇的受托人，那么就应该教导说，受托人有义务赔偿所有者，但未受雇的受托人和承租人除外。如果这符合拉比耶胡达的观点，即承租人应被视为已受雇的受托人，那么就应该教导说：未受雇的受托人除外，正如它实际上所说的那样；但它也应该说明，如果事先警告过牛，那么所有牛都免于支付赎金，因为拉比耶胡达在下一条密释那中说，事先警告过的牛只需要较低的保护级别。因此，这条巴莱塔似乎与两位塔纳的观点都不符。拉比胡纳·巴尔·希纳纳问道：这条巴莱塔是按照谁的观点制定的？这符合拉比埃利泽的观点，他认为除了用刀宰杀之外，牛没有任何其他足够的保障措施；也就是说，没有任何程度的保障措施可以免除牛的主人（或者在巴莱塔的语境中，受托人）在牛造成损害或致人死亡时的责任。至于承租人，巴莱塔遵循拉比耶胡达的观点，他认为承租人如同受托人一样。阿巴耶说：实际上，巴莱塔遵循拉比梅尔的观点；正如拉巴·巴尔·阿武赫颠覆了这两种观点并教导说：承租人如何支付？换句话说，他的责任程度如何？拉比梅尔说：如同受托人一样。拉比耶胡达说：如同未付费的受托人一样。埃拉扎尔拉比说：如果牛的主人将牛交给一个未收受雇人的受托人，而这头牛造成了损害，那么受托人应当赔偿损失；但如果牛只是受伤，则受托人无需赔偿。智者们问道：具体情况如何？如果埃拉扎尔拉比指的是受托人主动承担了保护牛免受损害的责任，那么即使牛只是受伤，受托人也应当承担赔偿责任。如果他指的是受托人没有主动承担保护牛免受损害的责任，那么即使牛造成了损害，受托人也应当无需赔偿。拉瓦说道：实际上，埃拉扎尔拉比指的是受托人主动承担保护牛免受损害的责任的情况；但这里我们讨论的是受托人明知这头牛是头危险的牛，在这种情况下，通常的做法是受托人主动承担保护牛的责任，以免它去伤害他人，因为他知道这头牛很危险。但他大概没有想到会有其他牛过来伤到它。因此，他没有承担防范此类事件发生的责任。《密释纳》：如果牛的主人用缰绳把它拴在栅栏上，或者以适当的方式锁好门，但牛仍然出来造成损害，无论这头牛是否无害，或者主人是否事先有所警告，主人都应承担责任，因为这被认为不足以防止损害；这是梅尔拉比的说法。耶胡达拉比说，如果牛是无害的，即使主人采取了适当的防范措施，主人也应承担责任，因为《托拉》并没有限制对无害牛的防范措施。但如果事先警告过牛，牛的主人就无需赔偿损失，正如描述事先警告过的牛造成的损失的经文所说：“主人没有拴好它”（出埃及记 21:36）。而这头牛，无论是用缰绳拴着还是关在锁着的门后，都算是被拴住了。拉比埃利泽说：除了用刀宰杀之外，牛没有任何其他有效的保护措施；没有任何程度的保护措施可以免除牛主人的责任。格玛拉：拉比梅尔的观点是什么？他认为，普通的牛不被推定为受到保护，因为它们的主人通常不会保护它们；而仁慈的上帝在律法中指出，即使是无害的牛造成的损失，只要需要至少一定程度的保护措施（例如用缰绳拴住），主人仍然要承担责任。仁慈的真主随后就一头事先得到警告的牛说道：“而主人却没有保护它”，这表明仅仅提供较低级别的保护是不够的，它需要更高级别的保护。梅尔拉比从对无害牛的“刺伤”一词与对事先得到警告的牛的“刺伤”一词的类比中，推导出了对无害牛的这一要求。在这两种情况下，都需要更高级别的保护；否则，主人要承担责任。相比之下，耶胡达拉比认为，普通的牛被推定受到较低级别的保护。既然仁慈的真主仍然指出，即使是无害的牛造成的损害，主人也要赔偿，那么可以推断，它需要更高级别的保护。仁慈的真主随后就一头事先得到警告的牛说道：“而主人却没有保护它”，这表明仅仅提供较低级别的保护是不够的。

t”，再次强调必须提供更完善的保护措施。这构成了一种延续，而原则是，延续的补充仅仅是为了限制其范围。因此，经文排除了对已受警告的牛提供更完善保护的要求，因此，降低保护措施就足以免除牛主的责任。如果你认为，托拉通过对无害牛和已受警告的牛的“刺伤”一词进行类比，比较了它们的律法，然而，仁慈的上帝通过强调“而牛主没有保护它”来限制这一律法，这里特指已受警告的牛，而不是另一头无害的牛。格玛拉问道：但是，如果牛主没有提供更完善的保护措施，他就必须承担责任，那么这句话对于否定性陈述（lav）难道不是必要的吗？格玛拉回答：如果如果真是如此，那么仁慈的真主就写道：而主人没有采取任何措施。这里强调“而主人没有采取任何措施”的目的是什么呢？是为了表明这条律法的限制特指事先得到警告的牛，而不是其他无害的牛。在一篇巴莱塔（Baraita，犹太教律法）中教导说，还有第四种观点。拉比埃利泽·本·雅科夫（Rabbi Eliezer ben Ya’akov）说：无论是无害的牛还是事先得到警告的牛，如果主人采取了较少的保护措施，他都可以免除责任。《格玛拉》（Gemara，犹太教律法）问道：他的观点依据是什么？他遵循拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）的观点，即对于事先得到警告的牛来说，较少的保护措施就足够了。他从指无害的牛和指事先得到警告的牛的“刺伤”一词的语言类比中得出结论：正如较少的保护措施足以应对事先得到警告的牛一样，他也可以免除责任。对于事先受到警告的牛，同样的道理也适用于无害的牛。拉比·阿达·巴尔·阿哈瓦说：拉比·耶胡达认为只有牛的“事先受到警告”这一部分可以免责。拉比·耶胡达的裁决，即降低防护措施足以免除事先受到警告的牛的所有者的责任，仅涉及事先受到警告的牛所需承担的额外一半损失，这部分损失是在无害牛应承担的一半损失之外的。但牛本身无害这一部分的责任仍然存在。因此，如果牛的所有者没有为事先受到警告的牛提供更完善的防护措施，他仍然需要承担一半的损失，就像牛无害一样。拉比说：如果一头牛事先受到警告，不会用右角顶伤人，并不意味着它事先受到警告，不会用左角顶伤人。贤哲们说：拉比的声明是根据谁的观点作出的？如果它是根据……梅尔拉比的观点难道不是说，无论是无害的牛还是被预先警告过的牛，都需要更周全的保护吗？如果他的观点与犹大拉比一致，那么他为何特别指出牛的左角仍然具有无害的属性呢？即使是右角本身，它也兼具这两种属性：既有无害的属性，也有被预先警告的属性。智者们说：实际上，拉比的说法与犹大拉比的观点一致，他并不像阿达·巴·阿哈瓦拉比那样认为牛仍然具有无害的属性。他的意思是：在像这样的牛身上，你会发现它既具有无害的属性，又具有被预先警告的属性，即一只牛的左角被预先警告过，而另一只牛的右角没有被预先警告过。

