他发誓时，就赋予了非犹太洁食以意义，因此他食用禁食的行为被视为“吃”。但在此，他发誓不吃非犹太洁食，之后却吃了，这是否意味着他赋予了非犹太洁食以意义呢？因此，密释那中的最后一个案例无法提供确凿的证据。约哈南拉比认为，密释那指的是这样一种情况：誓言生效，是因为它比禁止食用非犹太洁食的禁令范围更广，因为它对同一人增加了额外的禁令。对此，拉瓦问道：认为范围更广的禁令在已有禁令的情况下仍然生效的人，其逻辑何在？拉瓦自问自答：这就像扩大禁令范围一样，将更多的人纳入到原禁令的适用范围之内。即使已有禁令生效，扩大后的禁令仍然有效。至于在更具包容性的禁令下免除他人责任的人，既然他不认为扩大后的禁令有效，那么他为何认为扩大后的禁令有效呢？当他说扩大后的禁令有效时，指的是针对单一肉类，即禁止食用同一块肉的人数增加。而对于两块不同的肉类，即新禁令扩大了禁食范围的情况（如包容性禁令），我们并不认为它有效。 § 拉瓦说：根据那种认为更包容的禁令在已有禁令的情况下仍然生效的观点，哈拉卡（犹太教律法）应该是这样的：当一个人说：“我发誓我不吃无花果”，然后又说：“我发誓我不吃无花果和葡萄”，由于后一个誓言对葡萄生效，它也对无花果生效，即使无花果已被他之前的誓言禁止。格玛拉问道：这不是很明显吗？格玛拉回答说：免得你们说，我们只说更包容的禁令对自然发生的禁令生效，比如禁止食用非犹太洁食，而对人自身行为造成的禁令，我们却不说更包容的禁令生效。拉瓦教导我们，这两者之间没有区别。拉瓦（Rava），拉巴之子，援引《密释纳》（Karetot 13b）提出异议：一个人可能因为一次饮食行为而需献上四份赎罪祭和一份赎愆祭。以下列举一些可能违反的禁忌：一个礼仪不洁之人吃了赎罪日祭牲剩余的禁忌脂肪。如果他这样做，且不知晓相关的禁忌，则需献上四份赎罪祭，以及一份因滥用圣物而获利的赎愆祭。梅尔拉比（Rabbi Meir）补充道：此外，如果是在安息日，他用嘴将食物从一个地方转移到另一个地方，则也需献上一份赎罪祭，因为他在安息日从事了劳作。拉比们对他说：这不是同一种禁令，因为拉比梅尔的附加禁令中，他并没有因为吃东西而违反它。拉巴之子拉瓦解释了米示拿中提出的异议：如果更全面的禁令生效，那么就会出现一个人因一次进食行为而违反五项禁令的情况，例如在上述情况下，有人发誓：“我发誓不吃椰枣和禁忌的脂肪。”既然这个誓言对椰枣有效，那么它也对禁忌的脂肪有效。米示拿中没有提及这样的誓言，这表明，如果已经有一项禁令生效，那么更全面的禁令就不会生效。格玛拉回答说：米示拿中没有提及包含更全面禁令的誓言，并不意味着什么。当塔纳（Tanna，犹太教律法权威）讲解上述情景时，他只列出了在一次进食行为中自然产生的潜在禁忌，而没有讲解因人自身行为而产生的禁忌。《格玛拉》（Gemara，犹太教律法典）问道：但《密释纳》（Mishna，犹太教律法典）的禁忌中难道没有包含禁止从已奉献的财产中获益的禁忌吗？这种禁忌并非自然产生，而只有在物品被奉献时才会产生。《格玛拉》回答说：《密释纳》中的例子是头生的动物，其神圣性从母胎开始，即从出生时自动生效。如果你愿意，可以这样回答这个问题：当塔纳讲解《密释纳》时，他只列出了那些无需请求解除的事项。例如，需要请求解除的誓言，《格玛拉》中并没有提及。

ks：密释纳的禁令中难道没有包含禁止从圣物中获利的条款吗？圣物可以被圣贤解除。格玛拉回答：我们不是已经确定密释纳中提到的情况是指头生的牲畜吗？头生牲畜的圣洁是不可解除的。如果你愿意，你可以说，当他教导这种情况时，他只列出了那些需要献上固定赎罪祭的禁令。如果有人违背誓言，他需要献上按比例递增的祭品，而密释纳的塔纳并没有教导关于献上其他祭品的义务。格玛拉问道：密释纳难道没有列出不洁之人食用圣物（即密释纳中提到的祭祀牲畜）的罪行吗？这种罪行需要献上按比例递增的祭品。 《格玛拉》的回答是：密释纳指的是一位国王在不洁净状态下食用了祭祀动物的剩余部分，而密释纳的解释与拉比·埃利泽的观点一致，他认为：一位不洁净的国王如果食用了圣物，就应该献上一只公山羊作为赎罪祭，而不是像普通百姓那样献上按比例递减的祭品。拉比·阿什则提出了另一种解释：当塔纳（犹太教律法权威）讲解这种情况时，他只列举了食用一小勺橄榄时的相关规定，而发誓的情况（即使食用量少于标准量）在密释纳中并未提及。《格玛拉》问道：密释纳的教导中难道没有包含禁止滥用圣物以谋取利益的禁令吗？这条禁令甚至适用于食用少于一小勺橄榄的情况。 《格玛拉》的回答是：我们要求一个人必须获得价值一佩鲁塔（peruta）的利益才应承担责任，因此这也是一项适用标准衡量标准的禁令。阿维雷亚的拉比阿什（Rav Ashi of Avireya）说，泽拉拉比（Rabbi Zeira）曾说：当塔纳（tanna，犹太教律法权威）教导此案例时，他只列举了故意违反这些禁令会招致卡雷特（karet，犹太教刑罚）的禁令，而没有教导故意违反这些禁令会招致鞭笞的禁令。《格玛拉》问道：但是，《密释纳》（mishna，犹太教律法权威）中列出的因滥用圣物而献上的赎罪祭，难道不是一项故意违反只会招致鞭笞而非卡雷特的禁令吗？然而，《密释纳》的塔纳却教导了这一点。

