拉比帕帕说过其中一段话，不是阿拜说的。§《密释纳》教导说，拉比以实玛利说：一个人只对与未来有关的誓言负责。圣贤们在一篇巴莱塔中教导说，关于誓言：从经文“或人用嘴唇明明地起誓，要行恶或行善”（利未记 5:4）中，我只得出这样的结论：一个人对与行恶和行善相关的誓言负责。那么，我从哪里得出一个人对与行恶和行善无关的誓言也负责呢？经文说：“或人用嘴唇明明地起誓”，这包含了其他事项。我只得出这样的结论：一个人对与未来有关的誓言负责。那么，我从哪里得出一个人对与过去有关的誓言也负责呢？经文随后写道：“凡人发誓明言的，都当遵守”（利未记 5:4）；这是阿基瓦拉比的说法。伊什梅尔拉比说：经文说的是“行恶或行善”，特指关于未来的誓言。巴莱塔继续写道：阿基瓦拉比对他说：如果是这样，那么我只能得出这样的结论：一个人发誓，就与行恶和行善相关的事项而言，他要承担责任。那么，我又从哪里得出，一个人发誓，就与行恶和行善无关的事项而言，他也要承担责任呢？伊什梅尔拉比回答阿基瓦拉比说：这是从对经文含义的扩展中得出的。阿基瓦拉比对他说：如果这节经文是为了这个目的而作的扩展，即把誓言的哈拉哈（犹太教律法）扩展到不涉及行善或作恶的事情上，那么这节经文也是为了那个目的而作的扩展，即关于过去的誓言。《塔木德》问道：阿基瓦拉比对伊什梅尔拉比的观点进行了很好的批判。伊什梅尔拉比为什么不同意呢？约哈南拉比说：这是因为伊什梅尔拉比曾是内胡尼亚·本·哈卡纳拉比的门徒，而内胡尼亚·本·哈卡纳拉比运用概括与细节相结合的诠释原则来解释整部《托拉》。因此，伊什梅尔拉比也运用概括与细节相结合的方法来解释《托拉》。阿基瓦拉比曾是加姆·佐的纳胡姆的门徒，纳胡姆以扩展与限制的释经原则来诠释整部《托拉》。因此，阿基瓦拉比也运用扩展与限制的方法来诠释《托拉》。那么，在本文的语境中，阿基瓦拉比具体运用扩展与限制的诠释方法体现在哪些方面呢？正如巴莱塔（Baraita）中所教导的，当经文说：“或有人用嘴唇明着起誓”（利未记 5:4）时，它扩展了人们可能需要为起誓而献祭的誓言的范围。当经文继续说：“行恶或行善”，它缩小了范围。当它进一步说：“凡人明着起誓的，是什么事”，它又一次扩展了范围。根据释经学的原则，当一节经文先是扩展，然后是限制，最后又再次扩展时，它扩展了相关范畴，使其包含除限制所排除的特定事项之外的所有内容。那么，当这节经文扩展责任范围时，它包含了什么呢？它扩展了责任范围，使其包含所有可以发誓的事项。而当它继续说道：“行恶或行善”时，它又是如何限制责任范围的呢？它限制了因言语而发誓的责任范围，排除了涉及诫命的誓言，即不履行诫命的誓言。拉比伊什梅尔遵循概括与细节的释经学原则来解释这节经文：“或有人用嘴唇明明地起誓”（利未记 5:4），这是一个概括；“行恶或行善”，这是一个细节； “凡人发誓所明言的，都应如此。”经文随后进一步概括。释经学中有一条原则：当一节经文包含概括、细节和另一概括时，我们可以推断，这节经文仅指与细节相似的事物。正如经文中的细节明确地指向未来，所有需要承担责任的誓言也必然指向未来。概括旨在涵盖那些与行善或作恶无关的、指向未来的事物；而细节则旨在排除那些与行善或作恶无关的、指向过去的事物。《塔木德》对此提出质疑：我会反过来说，概括旨在涵盖与过去有关的誓言，而细节则旨在排除那些与行善或作恶无关的事物。为什么这种解释就不是同样合理的呢？拉比伊扎克说，拉比伊什梅尔理解责任……

这种约束也适用于那些发誓类似于“行恶或行善”（利未记 5:4）的誓言的人。如果禁令源于“不可食言”（民数记 30:3）这节经文，那么该人就应承担责任，因为对未来发誓的责任意味着违背誓言。但若禁令并非源于“不可食言”这节经文，而是源于“不可说谎”（利未记 19:11）这节经文，则不在此列，因为对过去发誓的责任适用于誓言本身就是谎言的情况。拉比伊扎克·巴尔·阿文指出，拉比伊什梅尔的观点还有另一种解释：经文说：“或有人用嘴唇清楚地起誓，要作恶或行善”，指的是起誓之后紧接着做出违背誓言的行为，而不是指起誓之后紧接着做出违背誓言的行为。例如，如果有人在起誓时说：“我吃了”或“我没吃”，那么这种情况下就不适用。 § 智者在巴莱塔（Baraita）中教导：经文说：“人若用嘴唇明发誓要行恶，或行善，无论人明发誓要做什么事，若他不知道，他知道后又在这些事上犯了罪”（利未记 5:4）。“人……用嘴唇发誓”这句话是为了排除那些因自身无法控制的情况而受害的人，使他们无需献祭。“若他不知道”这句话是为了排除那些故意违背誓言的人，因为他们不配通过献祭来赎罪。巴莱塔继续说道：“从他那里”这句话教导我们，那些不知道自己发过誓，也就是忘记了誓言，之后又违背誓言的人，应当献祭。有人或许会认为，发誓者若因不知晓誓言所禁之物为禁品而违背誓言，亦应承担责任；因此，经文写道：“以誓言起誓，而他却对此一无所知。”他须为不知晓誓言内容而承担责任，但不必为不知晓誓言所禁之物而承担责任。正如上文巴莱塔（Baraita）所述，经文中的“人……以誓言起誓”一词旨在排除那些因自身无法控制的情况而受害的人。格玛拉（Gemara）问道：何谓此类情况？格玛拉回答道：正如拉夫·卡哈纳（Rav Kahana）和拉夫·阿西（Rav Asi）的例子，在他们老师拉夫（Rav）讲课结束后，两人站起来，对老师的讲解内容产生了分歧。一位智者说：我发誓，拉夫是这样说的，另一位智者说：我发誓，拉夫是那样说的。当他们来到拉夫面前，想要澄清他所说的话时，拉夫根据其中一人的说法表达了自己的意见。另一人问拉夫：“那么，我发了假誓吗？”拉夫回答说：“是你的内心驱使你发誓。这并不算假誓，因为你在发誓时确信自己说的是真话。” § 巴莱塔教导说：“他对此一无所知”这句话表明，如果有人不知道自己发了誓，也就是忘记了誓言，之后又违背了誓言，那么他就应该献上祭品。有人可能会认为，发誓者如果违背誓言，也是因为他不知道誓言所指的某件物品是禁忌的，所以他也应该承担责任；因此，经文说：“发了誓，他对此一无所知。” 他要为不知道自己发了誓而承担责任，但不必为不知道誓言所指的物品而承担责任。在西方的以色列地，人们对此嗤之以鼻，并说：诚然，有时人们会忘记自己发的誓，却忘记了誓言的内容。例如，有人说：“我发誓绝不吃小麦面包”，但他却以为自己说的是：“我要吃小麦面包”。在这种情况下，他忘记了誓言，却记住了誓言的内容。但是，究竟在什么情况下，人们会忘记誓言的内容，却忘记了誓言本身呢？《塔木德》提出：例如，有人说：“我发誓绝不吃小麦面包”，但他却以为自己说的是：“我发誓绝不吃大麦面包”。在这种情况下，他记住了誓言，却忘记了誓言的内容。《塔木德》驳斥了这种说法：一旦他忘记了誓言的内容，那就是忘记自己发誓了。拉比埃拉扎尔却说：巴莱塔中区分“不了解自己的誓言”和“不了解自己誓言的对象”是不成立的，这两者本质上是一回事。拉比约瑟夫对此提出异议。难道真的找不到不了解誓言的对象而又不了解誓言本身的例子吗？但你确实找到了这样的例子：他说：“我发誓绝不吃小麦面包”，然后他伸手去篮子里拿大麦面包，结果拿出来的却是小麦面包，他以为那是……

他拿了一块小麦面包吃了。这种情况表明他记得自己的誓言，但他并不知道誓言的对象是什么。阿拜对他说：难道你不认为他应该为违背誓言而献祭，仅仅因为他手里拿着并吃了面包吗？他吃面包是因为他对誓言缺乏认知，因为他以为手里的东西是允许的。《塔木德》对这一说法还有另一种表述。阿拜对拉比约瑟夫说：归根结底，他为这块面包献祭，无论如何都是因为他对誓言缺乏认知，因为他以为手里的东西是允许的。拉比约瑟夫可能会说：既然他知道这是小麦面包，他就不会吃了，这应该被视为他对誓言对象缺乏认知的情况。拉瓦问拉夫·纳赫曼：如果一个人既不知道誓言的内容，也不知道誓言的对象，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何规定？拉夫·纳赫曼回答说：他因为不知道誓言的内容而违背了誓言，因此应该承担责任。拉瓦回答说：相反，他是因为不知道誓言的对象而违背了誓言，因此应该免责。拉夫·阿什说：我们来看：如果他因为想起自己发过誓而停止进食，也就是因为想起自己发过誓，那么他是因为不知道誓言的内容而停止进食，因此应该承担责任。如果他是因为不知道誓言的对象而停止进食，也就是因为想起自己即将吃的是什么而停止进食，那么他是因为不知道誓言的对象而停止进食，因此应该免责。拉维娜问拉夫·阿什：他不违背誓言，难道不是因为他认出了誓言的内容吗？他不违背誓言，难道仅仅是因为誓言本身吗？无论哪种情况，他都需要记住誓言及其内容，而提醒他的方式并不能说明任何问题。实际上，两者之间并无区别。拉瓦问拉夫·纳赫曼：

