这些阿摩拉（amora’im，犹太教律法典籍）之间是否存在拉比耶胡达·本·贝泰拉（Rabbi Yehuda ben Beteira）与其他拉比之间的分歧？正如我们在《密释纳》（Mishna，27a）中所学到的：如果有人发誓不履行诫命（mitzvah），但他没有遵守，那么他无需为该誓言献祭。如果有人发誓履行诫命，但他没有履行，他也同样无需献祭，尽管根据拉比耶胡达·本·贝泰拉的说法，他本应有义务献祭。正如拉比耶胡达·本·贝泰拉所说：什么？如果对于一项关于非必要事项的誓言（并非受西奈山的誓言约束），他需要承担违约的责任，那么对于一项关于诫命的誓言（受西奈山的誓言约束），他难道不应该承担违约的责任吗？拉比们对他说：不，如果你说一个人如果违背了关于可选行为的誓言，就要承担责任，而律法规定，违背否定誓言（不履行该行为）和违背肯定誓言（履行该行为）一样，那么你是否也应该说，一个人如果违背了关于诫命的誓言，就要承担责任，而律法并没有规定，违背否定誓言和违背肯定誓言一样呢？如果一个人发誓不履行诫命，但他没有违背，那么他就可以免责。《塔木德》问道：我们是否应该说，拉夫的观点与拉比耶胡达·本·贝泰拉的观点一致，后者认为一个人要为不可撤销的誓言承担责任；而什穆埃尔的观点则与拉比们的观点一致，后者认为只有当誓言可以撤销时，一个人才需要承担责任？ 《格玛拉》驳斥了这种观点：所有人，包括拉比和什穆埃尔，都同意拉比耶胡达·本·贝泰拉的观点，即如果一个人发誓某某人做了某事，而该事实际上并未发生，那么这个人就应该承担责任。《格玛拉》解释道：既然拉比耶胡达·本·贝泰拉并不要求否定誓言可以反转为肯定誓言，那么他是否要求誓言可以指代未来以及过去呢？什穆埃尔解释说，一个人之所以不会因为发誓某某人向海里扔石头而承担责任，是因为这种誓言无法反转为指代未来，换句话说：某某人将来一定会向海里扔石头，因为这并非发誓者所能控制的。他们意见相左之处在于拉比们的观点：什穆埃尔与拉比们持相同观点，认为对于无法反转的誓言，人可以免除献祭义务。因此，什穆埃尔裁定，如果有人发誓说某某人扔了某物，而事后发现该誓言不实，则无需献祭。拉夫则认为，对于无法从否定变为肯定或反之的誓言，拉比们不认为人应承担责任，因为经文明确记载：“人若用嘴唇明发誓，要作恶，或要行善”（利未记 5:4）。但是，对于“可以将指未来的誓言反转为指过去的誓言，反之亦然”这一要求（该要求源于对经文含义的扩展解释），拉比们认为人应承担责任，因为他们不接受这种推论。拉比哈姆努纳对什穆埃尔的观点提出了异议，该异议出自《密释纳》（29b）：如果有人说：“我今天没吃东西”，或者“我今天没戴经文匣”，而另一个人对他说：“我向你发誓，你所说属实”，而最初说话的人回答：“阿门”，如果他所说的话是假的，那么他就犯了违背誓言的罪，因为对别人对自己发的誓言回应“阿门”相当于明确地宣读了誓言。诚然，如果他说的是“我没吃东西”，那么他确实应该承担责任，因为他也可以发誓说：“我不会吃东西”。但是，如果他说的是“我今天没戴经文匣”，那么他是否有可能发誓说：“我不会戴经文匣”，从而违背了一条积极的诫命呢？拉夫·哈姆努纳提出了异议，并予以解答：塔纳（犹太教律法权威）对这条密释纳的解释是分句式的，分别针对两种不同的情况。当他教导说，一个人因发誓“我没有吃”而负有责任时，指的是他有义务献祭。当他教导说，一个人因发誓“我没有佩戴经文匣”而负有责任时，指的是他因发假誓而应受鞭笞的责任。这种责任并不要求可以将誓言颠倒过来指代未来。拉瓦还对撒母耳（Shmuel）在一条密释纳（见29a）中的观点提出了异议：什么样的誓言是徒劳的？当一个人发誓否认人们都知道是真实的事实时，例如，声称某地某根石柱是用金子做的。乌拉说，《密释纳》中“众所周知”指的是三个人都知道的事实。《格玛拉》解释了反对什穆埃尔观点的理由：他之所以要承担责任，是因为他……

施穆埃尔之所以会因发誓无效而受罚，是因为他的誓言与三个人都知道的事实相矛盾。但如果事实不为人知，他就违反了禁止就言语发假誓的禁令。根据施穆埃尔的观点，他为何要承担责任呢？难道不能颠倒誓言的内容，使其指向未来，比如说：“那根柱子将是金的”吗？施穆埃尔提出了异议，并予以解答。当事实为三个人都知道时，发誓否认事实的人就违反了禁止发誓无效的禁令。如果事实不为人知，他就违反了禁止发假誓的禁令，如果他是故意发假誓，则应受鞭笞。然而，他无需为就言语发假誓而献祭，因为这种誓言无法颠倒，使其指向未来。阿拜说：拉夫认为，即使誓言不能反过来指代未来，人仍须为口头誓言承担责任。然而，如果一个人对另一个人说：“我发誓，我知道与你相关的证词”，事后却发现他并不知道与自己相关的证词，那么在这种情况下，他无需为口头誓言献祭。原因在于，这种誓言不属于可以反过来作否定誓言的范畴，即“我不知道与你相关的证词”，因为后者是证词之誓，而非口头誓言。律法书上说：“人若听见作见证的声音，无论是亲眼所见，还是亲耳所闻，若不作见证，就要担当自己的罪孽。”（利未记 5:1）如果有人发誓否认自己知晓与金钱相关的证词，则需缴纳祭品以换取作证誓言。但如果他发誓说：“我知道与你相关的证词”，或者“我不知道与你相关的证词”，则此种情况的哈拉卡（犹太教律法）取决于拉比和什穆埃尔之间的争论。同样，如果他发誓说：“我作证了”，或者“我没有作证”，他是否需要缴纳祭品以换取证词誓言，也取决于拉比和什穆埃尔之间的争论。在这些情况下，誓言不能从过去倒推到未来，而且由于不涉及拒绝作证，因此也不属于作证誓言。 《塔木德》说：诚然，根据撒母耳的观点，如果誓言的内容不能反过来指代未来，那么就过去的事情而言，发誓者无需承担责任。正因如此，仁慈的上帝才将无法反过来指代未来的证言誓言从言语誓言的范畴中移除，并在单独的经文中加以规定（参见利未记5:1）。但是，根据拉夫的观点，仁慈的上帝究竟是出于何种律法将其从言语誓言的范畴中移除，并将其视为一个独立的类别呢？每一种证言誓言都是言语誓言的一种，没有必要将其视为特殊情况。智者们在阿拜面前说道：根据拉夫的说法，作证誓言之所以被特别提及，是为了使作伪证者承担两次按比例献祭的责任，一次是因口头上的虚假誓言，一次是因作伪证言。阿拜对他们说：你们不能说作伪证言者要献两次祭，正如巴莱塔（baraita）中关于作伪证言和口头上的虚假誓言都要献祭的说法那样：经文写道：“他若犯了这些事中的一件，就要献祭”（利未记 5:5）。由此推断，对于其中一件罪，你们可以认定他要献祭，但不能认定他要献两件。 《格玛拉》问道：如果真是如此，那么根据阿拜对拉夫观点的理解，仁慈的上帝究竟是出于何种律法，将作证之誓从言语之誓的范畴中移除，并将其归为一类呢？《格玛拉》回答说：作证之誓被单独列出，正如巴莱塔（baraita）中所教导的：对于其他所有需要献上按比例递增祭品的禁令，经文中都明确指出：“这事对他是隐藏的”（参见利未记5:2-4），而对于作证之誓，经文中却没有提到“这事对他是隐藏的”。这使得故意作伪证之人与无意中作伪证之人一样，都需要献上祭品。智者们对阿拜说：假设作证誓言被特别提及，原因有二：若有人故意作伪证，只需献上一份祭品；若有人无意中作伪证，则需献上两份，一份用于作证誓言，一份用于作证誓言。阿拜回答说：这难道不是他们在巴莱塔（baraita）中对那节经文所说的吗？

关于按比例献祭的规定：“他若犯了这些事中的一件”（利未记 5:5）？由此推断，对于其中一件需要按比例献祭的罪行，你可以认定他需要献祭，但对于另外两件则不能认定他需要献祭？既然故意发假誓无需献祭，那么如果经文指的是故意作假证词的情况，又怎能存在需要献祭两次的情况，以至于这种情况需要被排除在外呢？因此，经文必定指的是无意中发假誓的情况，并且教导说，即便如此，每次违规也只需献祭一次。拉瓦在回答智者们提出的问题时说：没有必要从经文中推导出作假证词只需献祭一次。由于作证誓言包含在一个概括性的原则（即言语誓言的一般原则）中，并且被单独提出以阐明其新的内容，因此你只需考虑这一新的内容。由于作证誓言之所以被单独提出，是因为它仅适用于法庭上的潜在证人，因此作证誓言的案例不再属于言语誓言的范畴。《塔木德》提出疑问：我们是否可以推断阿拜认为，在作证誓言的情况下，言语誓言原则上仍然存在？根据经文推导出的哈拉哈（犹太教律法），人们不会献上两份祭品，但如果由于某种原因作证誓言没有生效，人们仍然可能因言语誓言而承担责任。但阿拜不是说过，拉比承认，如果一个人对另一个人说：“我发誓，我知道与你相关的证词”，而后来发现他并不知道与他相关的证词，那么这个人就无需为基于言语的誓言献祭吗？在这种情况下，他无需为基于言语的誓言献祭，因为这并非可以反转为否定誓言的誓言：“我不知道与你相关的证词”，因为那样的誓言就成了关于证词的誓言，而不是关于言语的誓言。《塔木德》的回答是：阿拜撤回了这一观点。如果你愿意，你可以这样说：

