起初，拉比西蒙以经文“我将我的话放在你口中”（以赛亚书 51:16）开启了他的演讲。他说：“一个人昼夜研习律法是何等重要！因为至圣者，愿祂受赞美，祂垂听那些潜心研习律法之人的声音，他们每一次在律法中发现新的真理，都如同创造了一个新的天堂。

我们的老师告诉我们，当一个人阐释律法中的新内容时，他的话语便会升至至圣者，愿祂受赞美，祂会接过它，亲吻它，并用七十顶镌刻文字的冠冕为它加冕。当一个新思想在秘传智慧的领域中形成时，它会升腾而起，栖息在“宇宙生命之主”（Zaddik）的头上，然后飞升而去，穿越七万个世界，最终升至“亘古常在者”（Ancient of Days）的面前。”鉴于“亘古常在者”的所有言语皆蕴含着崇高而隐秘的奥秘，

这隐秘的智慧之语升腾而起，便与“亘古常在者”的言语相连，成为其不可分割的一部分，并进入十八个神秘世界。关于这些世界，我们读到：“除你以外，没有眼睛见过，神啊”（同上，64，3）。它们由此发出，往复飞翔，最终完美无缺地抵达“亘古常在者”面前。那一刻，“亘古常在者”品味这智慧之语，并从中获得超越一切的满足。他拿起这智慧之语，为其加冕三十七万顶冠冕，它便上下飞翔，直至化作苍穹。

因此，每一句智慧之言都化作一片天空，完整地呈现在“亘古常在者”面前，祂称之为“新天”，即由至高智慧的神秘理念所创造的天。至于托拉的其他新阐释，它们呈现在至圣者（愿祂受赞美）面前，升腾而起，成为“活人的土地”，然后降临，融入一片土地，由此，托拉中的新发现孕育出新的土地。

这在经文中有所暗示：“我所造的新天新地，在我面前兴起，等等。”（同上，66, 22）这里没有写“我已造”，而是写“我正在造”，表明托拉中发现的新理念不断地创造着万物。经上又记着：“我已将我的话放在你口中，用我的手荫庇你，使你栽植天，奠定地的根基。”（同上，51, 16）这里说的不是“天”，而是“一个天”。

拉比埃利亚撒问道：“‘用我的手荫庇你’是什么意思？”他回答说：“当律法传给摩西时，无数天上的天使出现，要用他们的烈焰吞噬他，但圣者，愿祂受赞美，庇护了他。同样，如今当新的圣言升天、加冕，并呈现在圣者，愿祂受赞美时，祂会遮盖并保护这圣言，也庇护这圣言的作者，使天使们不至于察觉到他，从而心生嫉妒，直到这圣言化为新天新地。”这就是经文“我用手荫庇你，为要栽植天地”的含义。由此我们得知，即使是那些目的不明显的词语，也蕴含着特殊的教训，正如经文所写：“我用手荫庇你”。为何要遮蔽它，使其不为人知？这是为了一个更深远的目的，即“栽植天地”，正如前文所述。

经文继续说道：“你要对锡安说，你是‘我的子民’”（同上）。这意味着，要对锡安的学习之门和那些锡安的言语（区别）说：“你是‘我的子民’”。“我的子民”一词可以读作“与我同在”，意思是“与我同工”。正如我一言造天地，正如经上所说：“诸天藉耶和华的命令而造”（诗篇 33:6），你也当如此行。专心研习律法的人有福了！然而，你不可以为这一切也适用于非真正的学者。

并非如此。当一个对律法奥秘一无所知的人，基于不完整的理解妄下断言时，那“话语”便会升起，并被那邪恶的、诡诈的魔王——假舌之魔——所迎接。他从深渊的洞穴中涌出，纵身跃过五百帕拉桑，接过那话语。他带着它返回洞穴，将其塑造成一个虚假的天堂，名为托胡（混沌）。

然后，那魔王一气呵成地横穿整个天堂，足足六千帕拉桑。当那天形成之时，淫妇便出现，栖身其中，与之合力，并从中而出，屠戮成千上万的人。

只要她还居于那天堂，她就拥有权柄和能力，可以瞬间席卷世界。

这在“祸哉！那些用虚妄的绳索拉罪孽的人！”（以赛亚书 5:18）这句话中有所暗示。“罪孽”一词，‘Avon’，是阳性，指代魔鬼。在经文的下一部分，“如同用车绳拉罪孽”，“罪孽”一词，hattaah，是阴性，指代女性，指那个急于屠杀世人的淫妇。关于她，我们还读到：“因为她使许多人身负致命伤倒下”（箴言 7:26），指的就是那个杀害世人的hattaah（罪孽）。而最终的根源在于那些不成熟的学者，他们没有资格教导，却仍然这样做。愿上帝救我们脱离他的魔爪！

拉比西蒙对同工们说：“我恳求你们，不要口中说出任何你们不确定、没有从‘大树’上正确学习过的律法之言，免得你们成为那淫妇杀害无数世人的罪魁祸首。”他们齐声回答：“上帝保佑，上帝保佑！”

拉比西蒙继续说道：“你看，正是藉着律法，圣者创造了世界。这已经从经文中推导出来：‘那时我亲近他，如同工匠；我天天都蒙他喜悦’（箴言 8:30）。他看了律法一遍、两遍、三遍、四遍。他念诵律法的经文，然后藉着律法行事。这就是世人学习律法的教训。”这节经文表明了这一教训：“他看见了，宣告了；他确立了，查明了。”（约伯记 28:27）

看见、宣告、确立和查明，对应于至圣者（愿祂受赞美）在开始创造工作之前所经历的四项操作。因此，创世记述以“起初，神创造了天”（Bereshith Bara Aelohim Aith）这四个词开头，之后才提到“诸天”，这表明至圣者（愿祂受赞美）在施行祂的创造工作之前，曾四次查阅律法书。

