“他在那里，在水门前的宽阔处诵读律法”（尼希米记 8:3）。根据这种观点，大祭司会在圣殿庭院中诵读托拉律法。拉夫·赫伊斯达 (Rav Ḥisda) 对此回应道：baraita 也意味着诵读发生在女人的庭院中。§ 米什那 (mishna) 教导大祭司收到托拉律法卷轴并诵读以“死后”（利未记 16:1）诗句开头的托拉部分，以及以“但在第十个”（利未记 23:26）诗句开头的部分。由于这两部分并不相邻，大祭司会跳过这两部分之间的部分。革马拉 (Gemara) 从米什那 (Megilla 24a) 中提出了一个矛盾：在阅读先知书中的哈夫塔拉 (haftara) 时可以跳过章节，但在阅读托拉时不能跳过章节。阿巴耶 (Abaye) 说：这并不难。在那里，在《米吉拉》（Megilla）一书中，教导人们不可跳过的米什那（mishna），其意图是，如果两段经文相距甚远，跳过会导致翻译延迟太长，以至于背诵阿拉姆语译文的译者在到达下一段之前就完成翻译，则不应跳过。然而，就此处的米什那而言，允许跳过两段经文，因为两段经文彼此接近。所造成的延迟非常短，以至于译者仍然无法完成翻译。《革马拉》（Gemara）对这一决议提出了质疑：但巴赖塔（baraita）中不是教导过这个米什那吗：阅读《先知书》时可以跳过章节，但阅读《妥拉》（Torah）时不能跳过章节。在《先知书》中，可以从一段经文跳过到另一段经文，跳到多远呢？如果跳过的章节非常短，以至于当卷轴卷起时译者仍然无法完成翻译，则可以跳过。由此推论，阅读《妥拉》时根本不能跳过。相反，阿巴耶给出了另一种解释：这并不难。此处的米什那允许跳过，因为两段经文都属于同一个主题。而《米吉拉》一书中教导人们不能跳过的米什那，哈拉卡指的是两段经文属于两个不同主题的情况。正如巴莱塔（baraita）所教导的那样：阅读《妥拉》时，如果两段经文都属于同一个主题，则可以跳过；阅读《先知书》，即使两段经文属于两个不同的主题，也可以从一个章节跳到另一个章节。此外，只有当跳过的章节非常短，以至于卷起卷轴时译者仍未完成翻译时，才可以跳过。并且，即使两段经文属于同一主题，也不能从一部《先知书》跳到另一部《先知书》。但是在十二小先知书中，人们可以跳读，只要不从书的结尾跳到开头即可。相反，如果有人想阅读十二小先知中的几本书，他必须按照书写顺序阅读章节。§ 米什那教导说：他卷起妥拉卷轴，放在胸前，说道：这里写的比我在你面前读的更多。革马拉评论道：他为什么一定要说这些？这是为了不诽谤妥拉卷轴，因为人们可能会认为他背诵的部分没有写在那里。米什那说他背诵的是民数记（29:7-11）中以“第十日”开头的部分。革马拉问道：但是让他卷起妥拉卷轴到那部分并阅读正文。 Rav Huna bar Yehuda 说，Rav Sheshet 说：这样做是不对的，因为出于对会众的尊重，人们不能在公共场合卷起妥拉卷轴。 Gemara 问道：但为什么不让他们带另一个之前卷起过该部分的妥拉卷轴来读呢？Rav Huna bar Yehuda 说：人们可能会误以为第二个卷轴是因为第一个卷轴有瑕疵才带上去的。Rabbi Shimon ben Lakish 说：不带另一个卷轴是因为大祭司需要为其诵读额外的祝福，而人们不能诵读不必要的祝福。 Gemara 质疑 Rav Huna bar Yehuda 的回答：但我们真的担心人们会认为第一个卷轴有瑕疵吗？但 Rabbi Yitzḥak Nappaḥa 不是说过吗：当 Tevet 新月（总是在光明节期间出现）发生在安息日时，人们要带三个妥拉卷轴。他从一卷书卷中读出当天的主题，即每周的部分；从一卷书卷中读出新月的部分；从一卷书卷中读出光明节的部分。从拉比伊扎克·纳帕哈的陈述中可以看出，可以使用多卷妥拉经卷，不必担心人们会误以为其中一卷或多卷有瑕疵。《革马拉》回答说：

当三个人同时诵读三卷古卷时，不必担心别人会认为其中一卷有瑕疵，因为大家都认为每个人诵读自己的古卷是合适的。但是，当一个人诵读两卷不同的妥拉古卷时，就有人担心别人会认为第一卷有瑕疵，而他们没有意识到这样做只是为了避免让会众在卷起古卷时等待。§ 米什那教导说：诵读完毕后，大祭司要诵读八句祝福。圣贤们教导说，这八句祝福就是：他诵读妥拉的祝福，就像人们通常在会堂里诵读祝福一样，他还诵读与圣殿礼拜、感恩和赦免罪孽有关的三个祝福，并且所有祝福都按照阿米达祈祷文中既定的形式诵读。他诵读了有关圣殿本身的祝福、有关祭司本身的祝福、有关犹太人民的祝福以及有关耶路撒冷的祝福。关于米什那的结尾，其中写道：以及祷告的其余部分，圣贤们教导说：祷告的其余部分内容如下：恳求、歌曲和请求，您的子民以色列需要救赎。他以以下话语结束祝福：主啊，您是有福的，您是听祷告的人。从这时起，在场的每个人都从家里带来一本妥拉经卷并朗读。为什么这些人都带着自己的妥拉经卷呢？每个人都带着自己的经卷，以便向公众展示其精美的外观，以此表达对诫命的喜爱。米什那：当所有犹太人聚集在一起时，国王宣读的妥拉部分是如何在集会上朗读的？住棚节第一天结束，也就是安息年结束后的第八天，人们在圣殿的院子里为国王搭建一个木制平台，国王坐在上面，正如经文所述：“每逢七年的末一年，在安息年的节期”（申命记 31:10）。会堂的侍从会拿一卷妥拉经卷，交给圣殿山上的会堂负责人。会堂负责人将经卷交给代理大祭司，代理大祭司再交给大祭司，大祭司再交给国王。国王站起来，接过妥拉经卷，坐着读。亚基帕王站起来，接过妥拉经卷，站着读，圣贤们为此称赞他。当亚基帕读到国王所读经文中“不可立外邦人治理你”（申命记17:15）的那节时，他热泪盈眶，因为他是希律家的后裔，并非犹太人。全民都对他说：“亚基帕，不要害怕。你是我们的弟兄，你是我们的弟兄。” 国王从申命记的开头，从“以下是这些话”（申命记1:1）的那节，一直读到“以色列啊，你要听”（申命记6:4）的那节。然后他读出以下部分：“以色列啊，你要听”（申命记 6：4-9），“你若听从，就必如此”（申命记 11：13-21），“你要奉献十分之一”（申命记 14：22-29），“你奉献完十分之一后”（申命记 26：12-15），以及关于任命国王的章节（申命记 17：14-20）和祝福与诅咒（申命记 28），直到他读完全部部分。大祭司在赎罪日诵读的祝福与国王在赎罪典礼上诵读的祝福相同，但他传达的是关于节期的祝福而不是关于赦免罪孽的祝福。革马拉：米什那指出集会于第八天举行。 《革马拉》问道：你们是否想过，集会是在住棚节的第八天举行的？米什那明确指出，仪式是在节日第一天结束时举行的。更确切地说，是在安息周期的第八年举行。经文详细描述了集会的时间：“每七年的末一年，在安息年的节期，就是住棚节，以色列众人来朝见耶和华你们的神。”（申命记 31:10-11）《革马拉》问道：我为什么需要所有这些细节？ 《革马拉》回答说：所有这些细节都是必要的，因为，如果仁慈者只写了“每七年末”（申命记31:10），我就会说我们从现在开始计算，也就是从说这句话的时候开始，年份的计算从旷野的第四十年开始，即使按照这种计算，集会不会在安息年举行。因此，仁慈者写道：“撒母耳记上记着：

安息年。”如果至仁慈者只写了这句话：“在安息年的每个七年的末期”，我就会说它发生在安息年结束时。因此，至仁慈者写道：“在节日里”，安息年之后的第一个节日是在提斯利月。如果托拉只写了：“在安息年的每七年的末期节日”，我就会说它发生在犹太新年，也就是提斯利月的第一天。因此，至仁慈者还写道：“在住棚节。”如果至仁慈者只写了：“在住棚节”，我就会说它甚至可以指节日的最后一天。因此，至仁慈者还写道：“当以色列众人来到的时候”（申命记 31:11），

