正如《妥拉》即四字神名中所写，而在乡下他们用它的替代名称“统治”来称呼它。在乡下，祭司在祝福时将双手举过头顶，与肩膀对齐。在圣殿中，他们将双手举过头顶，但大祭司除外，他的双手不能举过正面。由于正面上刻有四字神名，因此他不应该将双手举过正面。拉比耶胡达说：即使是大祭司也将双手举过正面，如经上所述：“亚伦向百姓举起手，为他们祝福”（利未记 9:22）。革马拉：圣贤教导：给予祭司的诫命：“你们要为以色列人祝福”（民数记 6:23），就是他们用神圣的语言希伯来语祝福他们。你说祝福必须用神圣的语言诵读，还是可以用任何语言诵读？巴赖塔回答说：这里关于祭司祝福说：“你们要这样祝福”，那里关于祝福和咒诅说：“他们要站在基利心山上为人民祝福”（申命记 27:12）。“祝福”一词的这两种用法之间存在着言语上的类比：正如在那里，祝福和咒诅是用神圣的语言诵读的，如上所述（33a），这里祭司祝福也是用神圣的语言诵读的。耶胡达拉比说：没有必要从言语上的类比中得出这一点，因为关于祭司祝福说：“因此”，这意味着除非他们用这种精确的语言诵读，否则它就诵读不正确，就像托拉所写的一样。另一段巴赖塔经文教导说：“你们要这样祝福”，意思是站着。你是说祝福必须站着念诵，还是坐着念诵？这里说的是：“你们要这样祝福”，那里关于祝福和咒诅也说：“他们要站在基利心山上祝福。”正如在那里祝福是站着念诵的，这里祭司也必须站着念诵祭司祝福。纳坦拉比说：不必从言语类比中得出这个结论，正如经文中所说：“那时，耶和华将利未支派分别出来，抬耶和华的约柜，侍立在耶和华面前事奉他，奉他的名祝福”（申命记 10:8）。正如祭司站着执行圣殿礼拜一样，他也站着祝福。 《革马拉》问道：那么，我们从哪里得出他站着行礼的结论呢？正如经上所写：“站着奉耶和华的名事奉”（申命记18:5）。另一篇巴莱塔经文教导说：“你们要这样祝福”的意思是举手。你是说祭司必须举手诵读祝福词，还是可以不举手诵读？经文中说：“你们要这样祝福”，关于圣幕的奉献礼，经文中也说：“亚伦向百姓举起手，为他们祝福”（利未记9:22）。正如亚伦在那里举手祝福国家一样，在这里，祭司的祝福词也是举手诵读的。拉比·约纳坦 (Rabbi Yonatan) 很难理解这条哈拉卡：如果这条哈拉卡源自圣幕的奉献仪式，那么为什么不也说：正如在那里，大祭司是诵读祝福的人，当时是新月，所献的祭品是公共礼拜，所以在这里，祭司的祝福只能由大祭司在新月和举行公共礼拜时诵读？拉比·纳坦 (Rabbi Natan) 说：没有必要从言语类比中得出祭司的祝福是举手诵读的，就像关于亚伦所说的那样：“永远奉耶和华的名侍立，他和他的子孙”（申命记 18:5）。在这节经文中，他的儿子们与他并列。正如亚伦举手诵读祭司祝福词一样，他的儿子们也举手诵读祝福词。此外，经文中写道“永远”，表明它不仅指特殊场合。虽然这节经文并非指祭司祝福词，但在另一节经文中，这祝福词与圣殿礼拜并列：“事奉他，奉他的名祝福”（申命记 10:8）。另一首巴莱塔（baraita）也教导说：“你要这样祝福以色列人”，意思是祝福词应该用不可言喻的名字诵读。你是说祭司祝福词必须用不可言喻的名字诵读，还是只用替代的名字“阿多奈”（Adonai）来诵读？经文写道：“他们要这样奉我的名”（民数记 6:27），意思是“我独有的名”。有人可能会想，即使在圣殿之外的偏远地区，人们也会使用这个不可言喻的名字。关于祭司的祝福，这里写道：“所以

在那里，关于必须献祭的地方，经文写道：“就是耶和华你们神从你们各支派中选择出来立他名的地方”（申命记 12:5）。言语类比教导我们，正如那里“立他名的地方”指的是圣殿一样，“他们也当这样立我的名”的诫命也适用于圣殿，而不适用于任何其他地方。拉比·吉亚说：没有必要从言语类比中推导出这条哈拉卡，因为它可以从经文中推导出来。经文中说：“凡我提我名的地方，我必到你们那里赐福给你们”（出埃及记 20:20）。你是否想过，这节经文的字面意思是神圣的存在将在任何地方显现？相反，这节经文必须换位解读。必须重新排序，读作：凡我提我名的地方，我必到你们那里赐福给你们，在那里，我将使我的名被提及。拉比·吉亚解释说，上帝的意思是：我将在哪里来到你们这里祝福你们？在圣殿里。因此，他得出的结论是：在那里，在圣殿里，我将使我的名被提及，但这个不可言喻的名字在其他地方没有被提及。另一篇巴莱塔教导说：“你们要这样祝福以色列人”（民数记 6:23）。我只推导出祝福以色列人的哈拉卡。我从哪里推导出祝福皈依者、妇女和被解放的奴隶的哈拉卡？这节经文紧接着说：“你要对他们说”，意思是对所有犹太人民说。另一篇巴莱塔教导说：“你们要这样祝福”，意思是祭司必须与会众面对面诵读祭司祝福。你是说祝福必须面对面诵读，还是只在会众面前诵读？祭司面对会众的后颈吗？经文说：“你要面对面地对他们说”，就像一个人在和另一个人说话一样。另一首巴赖塔经教导说：“所以你要祝福”意味着必须大声朗诵祝福。或者，也许只是低声朗诵？经文说：“你要对他们说”，就像一个人在和另一个人说话一样。阿巴耶说：我们有一个关于祷告领袖召唤祭司朗诵祭司祝福的传统：当有两位祭司时，他称呼：祭司，但当只有一位祭司时，他不会称呼：祭司，因为经文说：“你要对他们说”，复数形式，意思是至少对两位祭司。拉夫·希斯达说：我们有一个传统，祭司称呼：祭司，但以色列人不会称呼：祭司，因为经文说：“你要对他们说”，这意味着这句话

