暗示集会发生在节日开始时，届时全体犹太人都会来到耶路撒冷。§ 米什那 (mishna) 中教导：会堂的侍从拿起妥拉卷轴交给会堂负责人，直到最终传给国王。革马拉 (Gemara) 建议：你可以从所有这些达官显贵都在国王面前收到妥拉卷轴这一事实中得知，在老师面前可以给学生以荣誉。阿巴耶 (Abaye) 说：这里无法举出证据，因为整个过程都是为了国王的荣誉，以表明他与普通人高出许多等级。米什那 (mishna) 中教导：国王站起来，接过妥拉卷轴，坐着阅读。阿基帕王站起来，接过妥拉卷轴，站着阅读。革马拉问道：通过推断，直到那时他一直坐着。但是主不是说过（托塞夫塔，议会 4:4）只有大卫家族的国王才被允许坐在圣殿庭院里，正如经文所述：“大卫王进去，坐在耶和华面前；他说：我是谁？”（撒母耳记下 7:18）。《革马拉》回答说：正如拉夫·赫伊斯达在类似情况下所说：这件事不是发生在以色列庭院里，那里禁止坐着，而是发生在女人的庭院里。在这里，集会也是在女人的庭院里。米什纳说，阿格里帕王站着读托拉，圣贤们为此称赞他。《革马拉》问道：从他们称赞他的事实来看，能不能得出他的行为是恰当的结论？拉夫·阿什不是说过吗：即使有人说，对于放弃了应有荣誉的纳西，他的荣誉被放弃了，也就是说，他可以这样做；但对于放弃了应有荣誉的国王，他的荣誉并没有被放弃，正如经上所说：“你要立一个王治理你”（申命记 17:15）。这句话的意思是，你应当敬畏他。《妥拉》明确规定，敬畏是王权的重要组成部分，国王无权放弃它。《革马拉》回答说：既然他是为了戒律而放弃了荣誉，那么这种情况就不同了，并没有让他蒙羞。米什那继续说道：当阿格里帕读到这节经文：“不可立外邦人治理你”（申命记 17:15）时，泪水夺眶而出，因为他是希律家的后裔，而不是犹太人。整个民族都对他说：你是我们的兄弟。以拉比纳坦的名义教导：那一刻，犹太人的敌人，这是对犹太人的委婉说法，因奉承阿格里帕而被判处毁灭。拉比西蒙·本·哈拉夫塔说：自从奉承的力量盛行之日起，审判就变得腐败，人们的行为也变得腐败，一个人不能对另一个人说：我的行为比你的行为更大，因为每个人都互相奉承，人们不再知道真相。西方以色列的耶胡达拉比，以及一些人说是西蒙·本·帕齐拉比教导说：在这个世界上，奉承恶人是允许的，正如关于未来所说：“卑鄙的人不再被称为慷慨，粗鲁的人不再被称为高尚”（以赛亚书32：5）。通过推断，这表明在这个世界上允许奉承他们。西蒙·本·拉基什拉比说，这可以从这里得到证明。雅各对以扫说：“我看到了你的脸，就像看到天使的脸一样，你对我感到满意”（创世记33：10）。雅各通过将看到他比作看到神圣的幻象来奉承他。革马拉指出：西蒙·本·拉基什拉比在解释雅各的陈述时，不同意列维拉比的观点，正如列维拉比所说：关于雅各和以扫之间的互动，这件事可以与什么相提并论？有人邀请别人到自己家中做客，客人却发现他想杀他。客人对他说：“我尝到的这道菜的味道，就像我在王宫里尝到的一样。”主人心想：“王一定认识他。”于是害怕起来，没有杀他。同样，雅各告诉以扫，他的面容像天使，是想让他知道自己见过天使，以此让他心生畏惧，以免以扫试图伤害他。拉比·埃拉扎尔说：“心怀谄媚的人会给世人带来愤怒，正如经上所说：“心怀谄媚的人，必招致愤怒。”（约伯记 36:13）此外，他的祷告也未蒙垂听，正如同一节经文所说：“他捆绑他们，他们却不求助。” 《革马拉》引用了一种助记符来表达拉比·埃拉扎尔的话语：愤怒、胎儿、地狱、手中、月经期妇女、流放。拉比·埃拉扎尔说：任何对他谄媚的人，即使是母亲子宫里的胎儿，也会诅咒他，正如经文所说：“对恶人说：你是义人，人民将诅咒他。”

咒骂他 [yikkevuhu]，列国 [leummim] 必咒骂他”（箴言 24:24）；而 yikkevuhu 一词的词根 kov 仅表示诅咒，正如经文所述：巴兰解释说，他并没有咒骂犹太人，他说：“上帝没有咒骂 [kabbo]，我怎能咒骂 [ekkov] 呢？” （民数记 23:8）。le’om 在布道中被解释为仅指胎儿，正如圣经中关于雅各和以扫所说，当时他们还在利百加的子宫里：“这族 [le’om] 必强于那族 [le’om]”（创世记 25:23）。拉比埃拉扎尔说：凡心怀谄媚的人必落入地狱，正如圣经所说：“祸哉，那些称恶为善，称善为恶的人”（以赛亚书 5:20）。之后写了什么？“火舌怎样吞噬稻草，糠秕怎样被火焰吞灭”（以赛亚书 5:24），这意味着前面经文中描述的人最终将像稻草一样在地狱之火中燃烧。拉比埃拉扎尔说：凡谄媚他人的人最终都会落入他的手中。如果他不落入他的手中，他就会落入他孩子的手中。并且如果他不落入子孙手中，就会落入孙辈手中，正如经上所说：“先知耶利米对哈拿尼雅说……阿们！愿耶和华如此行，愿耶和华成就你的言语。”（耶利米书28:5-6）这是一种奉承，因为耶利米并没有明确指出哈拿尼雅是假先知。经上写道：

