在赎罪日的结束祷告 [ne’ila] 中，也包括祭司祝福，人们会说什么？Mar Zutra 说，也有人说这是在 baraita 中教导的：“看哪，敬畏耶和华的人必这样蒙福”（诗篇 128:4），“耶和华必从锡安赐福给你，你必一生一世享见耶路撒冷的福乐”（诗篇 128:5），以及“你也要看见你子孙的子孙。愿平安归于以色列”（诗篇 128:6）。Gemara 问道：会众在祭司祝福期间在哪里说这些经文？Rav Yosef 说：它们是在每次祝福之间说的。Rav Sheshet 说：它们是在三次祝福中提到上帝的名字时说的。Rav Mari 和 Rav Zevid 对此事意见不一。一种说法是：会众每次诵读一节经文，与祭司诵读的经文相对应。还有一种说法是：祭司每诵读一节经文，会众就诵读全部三节经文。拉比哈伊亚·巴尔·阿巴 (Ḥiyya bar Abba) 说道：在边远地区，即圣殿外诵读这些经文的人，无异于犯了错误。拉比哈尼娜·巴尔·帕帕 (Ḥanina bar Pappa) 说道：你们应该知道，在圣殿里人们也不应该诵读这些经文。你们的仆人是否在接受祝福时不听祝福，却同时说话？相反，拉比阿哈·巴尔·哈尼纳 (Aḥa bar Ḥanina) 说道：你们应该知道，在边远地区也必须诵读这些经文。有没有仆人正在接受祝福，但他的脸上没有光彩？因此，人们必须诵读这些经文来感谢接受祭司的祝福。拉比阿巴胡说：起初，我会诵读这些经文，但是因为我看到阿卡的拉比阿巴不说它们，所以我也不再诵读它们了。拉比阿巴胡说：起初，我会对自己说我很谦虚。因为我看到阿卡的拉比阿巴亲自为某件事陈述了一个理由，而他的翻译却没有传达拉比阿巴所述的理由，而是陈述了自己的另一个理由，而拉比阿巴并不介意，所以我对自己说我不谦虚。《革马拉》问道：拉比阿巴胡的谦虚是什么？《革马拉》记载，拉比阿巴胡的翻译的妻子对拉比阿巴胡的妻子说：我们的这位，也就是我的丈夫，不需要你的丈夫拉比阿巴胡，因为他可以自己教所有东西。他弯下腰​​听拉比阿巴胡讲话，然后又站起来，向会众复述他的话，这仅仅是为了表示对拉比阿巴胡的尊重。拉比阿巴胡的妻子去把这事告诉了拉比阿巴胡。拉比阿巴胡对她说：这对你有什么区别？通过我和他，上面的那一位将被高举，我们当中谁来教书都无所谓。此外，他的另一个谦逊的例子是，圣贤们商量后决定任命拉比阿巴胡为这所犹太教经学院的院长。他看到阿卡的拉比阿巴债权人众多，生活贫困，就想办法让他还清债务。他对他们说：有一个人比我更伟大，那就是拉比阿巴胡。《革马拉》又讲述了他谦逊的例子：拉比阿巴胡和拉比哈亚巴尔阿巴碰巧来到某个地方。拉比阿巴胡 (Rabbi Abbahu) 教授阿嘎达 (aggada) 的事情，同时拉比希亚巴尔阿巴 (Rabhiyya bar Abba) 教授哈拉卡 (halakha)。每个人都离开拉比希亚巴尔阿巴 (Rabbiyya bar Abba) 去找拉比阿巴胡，拉比希亚 (Rabbi Ḥiyya bar Abba) 很生气。拉比阿巴胡 (Rabbi Abbahu) 为了安抚他说：我给你讲个寓言：这件事可以比作什么？它就像两个人，一个卖宝石，一个卖小件物品 [sidkit]。顾客会扑向谁？他们不会扑向卖小件物品的人吗？同样，你教授高深而重要的事物，却吸引不了多少人。每个人都来找我，因为我教授琐碎的事情。《革马拉》记载，拉比希亚巴尔阿巴 (Rabbi Ḥiyya bar Abba) 每天都会护送拉比阿巴胡 (Rabbi Abbahu) 到他的住所 [ushpizei]，以示对皇帝宫殿的尊重，拉比阿巴胡 (Rabbi Abbahu) 与皇帝有联系。那天，拉比阿巴胡护送拉比希亚·巴尔·阿巴回到他的住处，即便如此，拉比希亚·巴尔·阿巴还是对拉比阿巴胡感到不安，他觉得受到了侮辱。§ 革马拉回来讨论会众对祷告仪式某些部分的反应。当祷告领袖背诵祝福语“我们感恩”时，人们说什么？拉夫说他们说：我们感谢您，主我们的上帝，感谢您给予我们的功德。而施穆埃尔说应该说：所有生物的上帝，感谢您给予我们的功德。拉比西迈说应该说：我们的创造者，起初创造了一切，感谢您给予我们的功德。尼哈德阿的圣贤们奉西迈拉比之名说道：我们向您伟大的圣名献上祝福和赞美，因为您赐予我们生命，养育我们，感谢您的付出。拉夫·阿哈·巴尔·亚阿科

v 会以如下的方式结束祝福：愿您赐予我们生命，恩惠我们，将我们这些被掳的人聚集在您的圣院中，好叫我们遵守您的律法，全心全意地履行您的旨意，感谢您所赐。拉夫帕帕说：这些圣贤各自为祷告添加了不同的元素。因此，我们应该把它们结合起来，全部背诵。§ 拉比伊扎克说：你们应该始终敬畏公众，也就是说，必须始终礼貌地对待公众。当祭司祝福人们时，他们面向人们，背对着神，以示对会众的尊重。拉夫纳曼说，这个原则源于这里：“大卫王站起来，说：我的弟兄们，我的人民，你们要听我说话”（历代志上 28:2）。显然，大卫王站起来向人们讲话，而不是坐着不动。如果他说“我的弟兄们”，为什么又说“我的人民”？如果他说“我的人民”，为什么又说“我的弟兄们”？拉比埃拉扎尔说：大卫对犹太人民说：如果你们听我的话，你们就是我的弟兄。如果你们不愿意听我的话，你们就是我的人民，我是你们的国王，我将用武力和权杖统治你们。这表明，如果国家行为得当，大卫会尊重他们。圣贤说，尊重会众的重要性源于此：哈拉卡规定，祭司不得穿着凉鞋登上讲台诵读祝福，就像在巴赖塔 (baraita) 中教导的那样。这条哈拉卡是拉班约哈南·本·扎凯 (Rabban Yoḥanan ben Zakkai) 制定的九条法令之一。这条法令的原因是什么？难道不是出于对会众的尊重吗？因为祭司在会众面前展示脏兮兮的凉鞋是不敬的。拉夫·阿什说：不，原因并非如此。在巴赖塔，原因是担心他的凉鞋带断了，他会回到原地系鞋带，而不能及时登上讲台接受祝福，人们会说他被赶下讲台是因为他没有资格担任祭司，因为他是祭司和离婚妇女的儿子，或者祭司和哈鲁扎的儿子。§ 米什那教导说：在圣殿里，祭司们将这三节经文作为一个祝福诵读。

