应该从他们那里得到；其中一名祭司自己应该称呼：祭司。《革马拉》总结道：该哈拉卡与阿巴耶的观点一致，即当只有一名祭司在场时，祷告领袖不会称呼：祭司。该哈拉卡不符合拉夫·希斯达的观点，因为以色列人也可以称呼：祭司。§《革马拉》引用了拉比耶霍舒亚·本·列维的语句的助记符：渴望祝福、平台、在服务期间、杯子、承认、获得好处、来自小母牛。拉比耶霍舒亚·本·列维说：神圣者，愿他蒙福，渴望祭司的祝福从何而来？如经上所述：“这样，他们要将我的名放在以色列人身上，我要祝福他们”（《民数记》6:27）。这表明上帝等待祭司祝福人民，然后他才会亲自祝福他们。拉比耶霍舒亚·本·列维说：任何祝福人民的祭司都会得到上天的祝福，不祝福人民的祭司不会得到祝福，正如所说：“我会祝福那些为你祝福的人”（创世记 12：3）。拉比耶霍舒亚·本·列维说：任何不登上台诵读祭司祝福的祭司都违反了三项积极的诫命：“你要这样祝福”，“你要对他们说”（民数记 6：23），以及“他们要这样称呼我的名”（民数记 6：27）。拉夫说：需要注意的是，不登上台诵读祭司祝福的祭司可能是祭司和离婚妇女的儿子，或者是祭司和履行过 ḥalitza [ḥalutza] 的 yevama 的儿子。他或许没有升天诵读祭司祝福，是因为他被剥夺了祭司的资格。《革马拉》评论道：他们并不反对。拉比耶何舒亚·本·利未的这句话指的是他定期升天的情况。因此，没有理由相信他被剥夺了祭司的资格，而假设是他违反了三项积极的戒律。而拉夫的这句话指的是一个人甚至没有定期升天诵读祭司祝福，因此有理由怀疑他被剥夺了祭司的资格。拉比耶霍舒亚·本·列维说：任何祭司如果在阿米达祷文中诵读的圣殿祝福仪式中没有登上讲台，就不能再上去诵读祝福词，因为经上说：“亚伦向百姓举起双手，为他们祝福，就献完了赎罪祭、燔祭、平安祭，就下来了。”（利未记 9:22）正如在会幕中，亚伦在礼拜仪式中举起双手，只有在他祝福双手之后，才说他献完祭物下来，显然如此，在这里，在阿米达祷文中，祭司的祝福词是在圣殿祝福仪式中诵读的。革马拉问道：是这样吗？但祭司拉比阿米和拉比阿西不是在礼拜仪式祝福之后上去的吗？ 《革马拉》的答案是：阿米拉比和阿西拉比会在仪式祝福期间开始走向平台，但他们要等到祝福结束后才能到达那里。这足以证明奥沙亚拉比的教导：他们教导说，只有在祭司在圣殿仪式祝福期间没有登上平台，且没有开始行走的情况下，祭司才可以诵读祝福。但如果他在祈祷领袖完成祝福之前就开始行走，那么即使在完成祝福之后，他也可以登上平台。关于这个问题，我们在米什那（Berakhot 34a）中也了解到：担任祈祷领袖的祭司不会诵读祭司祝福，但如果他确信自己能够举起双手诵读祝福，然后继续祈祷而不会感到困惑，他就可以这样做。我们对此进行了讨论，并提出了以下难题：如果他在仪式祝福期间没有开始走向登上平台，他又如何可以诵读祝福呢？相反，必须解释的是，他稍微移动了一下，表明他也想登上讲台。这里，拉比奥沙亚的说法甚至指的是牧师在祝福仪式期间稍微离开座位的情况。拉比耶霍舒亚·本·列维说：只有眼光敏锐的人，也就是慷慨的人，才能给一杯祝福酒来诵读饭后感恩祷告，正如谚语所说：“眼光敏锐的人必蒙福 [yevorakh]，因他分食穷人。”（箴言 22:9）。不要读作“必蒙福”。而要读作：必蒙福 [yevarekh]。拉比耶霍舒亚·本·列维说：即使是鸟儿也能识别吝啬的人，并且不吃他们放在捕鸟器里的食物，这话从何而来？正如谚语所说：“因为网罗在任何鸟眼中展开都是徒劳的。”（箴言 1:17）。还有拉比耶霍舒亚·本·利维

说：任何从吝啬的人身上获取利益的人都违反了禁令，正如经文所述：“不要吃恶眼人的面包，不要贪恋他的美味，因为他是怎样算计自己的人。他对你说：吃喝，但他的心却与你不同”（箴言 23:6-7）。拉夫纳赫曼·巴尔·伊扎克说：他违反了两条禁令，即“不要吃”和“不要贪恋”。拉比耶霍舒亚·本·列维说：当在两座城市之间发现一个人被杀，而不知道是谁杀了他，就会牵来一头脖子被打断的小母牛。这只会因为吝啬的人而发生。正如经文所述：“他们会说：我们的手没有流这人的血”（申命记 21:7）。但是，我们是否曾想过法庭的长老是杀人犯呢？他们为什么要宣称自己没有杀他？相反，他们必须声明：受害者并没有来到我们这里，我们也没有让他离开，也没有看到他然后丢下他不管。换句话说，他没有来我们这里，我们也没有让他不吃东西就离开，我们也没有看到他然后丢下他不管，没有人护送。吝啬鬼不给别人提供食物，却逼着他们去可能被杀的地方。§ Adda 说，拉比萨姆莱说：在完全由牧师组成的犹太教堂里，每个人都登上讲台诵读牧师祝福词。《革马拉》问道：如果整个会众都由牧师组成，他们为谁祝福？拉比泽拉说：他们为在田野里的兄弟们祝福。《革马拉》问道：是这样吗？但是，米尼亚明·巴尔·希亚拉夫的儿子阿爸不是教导说，站在祭司背后的人不包括在祭司的祝福中吗？《革马拉》回答说：这并不难。在这种情况下，人们因为工作而被迫在田里工作，因此他们也包括在祝福中。而那句话指的是那些没有被迫离开但仍然没有与祭司面对面站着的人。因此，他们不包括在祝福中。《革马拉》问道：但是，Birte deShiḥorei 的拉夫·希米不是教导了以下 baraita 吗：在一个完全由祭司组成的犹太教堂里，他们中的一些人上来诵读祝福，一些人回答阿门？《革马拉》回答说：这并不难。在这种情况下，如果一些祭司诵读祝福，仍然有十名祭司的法定人数可以接受祝福并回答阿门。因此，只有一些祭司登高诵读祝福。相比之下，拉比西姆莱提到的这种情况，没有十名祭司的法定人数可以回答阿门，所以最好所有祭司都登高并为在田间劳作的人祈福。《革马拉》回到上面引用的问题本身：拉夫·米尼亚明·巴尔·希亚的儿子阿爸教导说：站在祭司身后的人不包括在祝福中。《革马拉》针对这句话提出了几个问题：很明显，在祭司祝福方面，站在矮个子前面的高个子并不妨碍祭司和较矮的人。同样，装有妥拉经卷的箱子或柜子也不妨碍祭司和人们。然而，关于隔断的哈拉卡（halakha）是什么？来听听拉比耶霍舒亚·本·列维（Yehoshua ben Levi）的回答：即使是铁隔断也无法阻挡犹太人民和他们的天父；人们也包含在祝福之中。圣贤们面临着一个难题：对于站在祭司两侧的人，哈拉卡（halakha）是什么？他们包含在祝福之中吗？阿巴·马尔·巴尔·拉夫·阿什（Abba Mar bar Rav Ashi）说：来听听答案，正如我们在米什那（第12:2段）中学到的，关于在沾染了尸体带来的仪式污秽的器皿上洒净水的哈拉卡：如果有人打算将水洒在

