“他到了便雅悯门，那里有一个守卫长，名叫伊利雅，是示利米雅的儿子，示利米雅是哈拿尼雅的孙子。他抓住先知耶利米，说：‘你必投降迦勒底人。’耶利米说：‘这是谎话，我不会投降迦勒底人。’”（耶利米书37:13-14）。圣经接着写道：“于是伊利雅抓住耶利米，带他到众首领那里。”（耶利米书37:14）伊利雅是哈拿尼雅的孙子，耶利米因奉承他的祖父而被惩罚，落在伊利雅的手中。拉比埃拉扎尔说：任何存在奉承的集会都和月经期的女人一样令人厌恶，正如经文所说：“奉承的集会必致荒凉 [galmud]”（约伯记 15:34），在海外的城市，人们把月经期的女人称为 galmuda。galmuda 这个词是什么意思？意思是与丈夫 [mibbala] 分离 [gemula]。拉比埃拉扎尔说：任何存在奉承的集会最终都会被放逐。这里写着：“奉承的集会必致荒凉 [galmud]”（约伯记 15:34），那里写着：“那时你必在心里说：谁给我生了这些，我既丧了儿女，又是孤独 [galmuda]，是被放逐的，飘摇的？”（以赛亚书 49:21）。这节经文说：“流放”是“galmuda”的同位语，表明它们是相同的。拉比 Yirmeya bar Abba 说：四类人不会迎接神的存在：玩世不恭的人、奉承者、撒谎者、诽谤者。这一说法的证据如下：玩世不恭的人，正如经上所写：“他把手从玩世不恭的人身上抽出来”（何西阿书 7:5），也就是说，上帝不想出现在他们面前；奉承者，正如经上所写：“使奉承者不能到他面前”（约伯记 13:16）；撒谎者，正如经上所写：“说谎的人必不能住在我眼前”（诗篇 101:7）。诽谤者不会迎接神的同在，正如经上所记：“因为你非神，不喜悦恶事，恶人必不与你同居。”（诗篇 5:5）意思是：你耶和华是公义的，恶人必不与你同居。“恶人”在这里指的是诽谤者，这从本章的后续部分可以看出：“他们的口中没有诚实，他们的内心是深渊，他们的喉咙是敞开的坟墓，他们谄媚自己的舌头。”（诗篇 5:10） הֲדַרַן עֲלָךְ אֵלּוּ נֶאֱמָרִין 米什那：论到受膏作战的祭司，当他要向百姓讲话时，会用神圣的希伯来语向他们讲话，正如经上所说：“你们快要打仗的时候，祭司要上前与百姓讲话。”（申命记 20:2）经文中提到的这位祭司就是受膏作战的祭司，是专门为此职分而受任的祭司。“向百姓讲话”；他用神圣的希伯来语向他们讲话。妥拉口述了祭司的讲话：“他要对他们说：‘以色列啊，你们听！今天你们要与仇敌争战，不要胆怯，不要恐惧，不要惊慌，也不要因他们惊惶。’”（申命记 20:3）祭司解释说：“要与仇敌争战”，而不是与弟兄争战。这不是犹大支派与西蒙之间的战争，也不是西蒙与便雅悯之间的战争，因此，如果你们落入他们手中，你们的兄弟就会怜悯你们，就像关于犹大和以色列之间的战争所说的那样：“那些被提名的人就起来，把俘虏的士兵从战利品中救出来，给他们穿衣服，穿上鞋，又给他们吃喝，又给他们抹油。将其中软弱的士兵用驴驮到棕树城耶利哥，送到他们弟兄那里，他们就回撒玛利亚去了”（历代志下 28:15）。相反，你们是在向敌人开战，如果你们落入他们手中，他们不会怜悯你们。祭司继续说道：“你们不要胆怯，不要恐惧，不要惊惶，也不要因他们惊恐”（申命记 20:3）。 “不要因战马嘶鸣和敌人刀剑的磨砺而胆怯”。“不要因盾牌 [terisin] 的撞击和靴子 [calgassin] 的响声而害怕”。“也不要因号角声而惊慌”。“不要因呐喊声而恐惧”。祭司解释了为什么士兵们不必恐惧。“因为耶和华你的神和你同去，要为你与仇敌作战，拯救你”（申命记 20:4）。记住，他们参战是由血肉之躯支撑的，而你是由无所不在的上帝支撑的。非利士人由歌利亚支撑。他的结局如何？最后，他倒在刀下，非利士人也与他一同倒下（见撒母耳记上第 17 章）。亚扪人由

由朔法所写。他的结局如何？最后，他倒在刀下，他们也与他一同倒下（见撒母耳记下第 10 章）。但至于你们，你们并不依赖凡人的力量：“因为耶和华你们的神和你们同去，要为你们与仇敌争战，拯救你们”；这节经文是指陪伴他们出去打仗的约柜营。革马拉：革马拉澄清了米什那中一个模棱两可的观点：当米什那源自祭司必须用希伯来语向人们讲话的经文时，它说了什么？革马拉回答说：这就是米什那所说的：这项裁决源于一个言语类比，正如这里所述：“说话”（申命记 20:2），那里关于颁布托拉的记载则说：“摩西说话，上帝用声音回答他”（出埃及记 19:19）。正如那里用神圣的语言说话一样，这里祭司也用神圣的语言讲话。圣贤教导说：“祭司要走近百姓，向他们讲话”（申命记 20:2）。人们可能会认为任何想要向民众讲话的祭司都可以担任这一角色。与这种想法相反，经文说：“官长要讲话”（申命记 20:5）。正如所描述的官长是被任命履行职责的人一样，所描述的祭司也是被任命担任这一角色的人。 《革马拉》问道：如果是这样，为什么不说大祭司也应该发表演讲，因为他也是被任命的？《革马拉》回答说：被任命的祭司必须类似于被任命的官员。正如官员被任命为更高权威的法官一样，所描述的祭司也必须被任命为更高权威的官员，即大祭司。《革马拉》驳斥了这一答案：大祭司也符合这一条件，因为国王在他之上，因此大祭司应该发表演讲。《革马拉》澄清道：必须任命一位高于他的人，是指在职权上高于他的人。国王的存在与祭司职位最高者大祭司的地位无关。《革马拉》建议：那么，可以假设由副大祭司，即仅次于大祭司的人来发表演讲。 《革马拉》回答说：代理大祭司并非任命的职位，因为这个职位除了随时替代大祭司之外，没有其他特殊功能。正如《巴赖塔》中所教导的：代理大祭司拉比哈尼纳说：任命代理大祭司的目的是什么？这仅仅是为了应对大祭司失去资格的情况，代理大祭司可以代替他任职。然而，代理大祭司并没有自己的特定职责。§ 关于受膏作战的祭司，《妥拉》说道：“他要对他们说：‘你们要听，以色列人！’”（《申命记》20:3）。《革马拉》问道：在这种情况下，有什么不同需要使用“你们要听，以色列人！’”约哈南拉比以西蒙·本·约哈伊拉比的名义说道：神圣者，愿他得到祝福，对犹太人民说：即使你们除了早晚诵读舍玛经之外没有履行任何诫命，你们也不会被交到敌人的手中。为了暗示这一承诺，牧师的讲话借用了“听以色列”这句话，这句话在诵读舍玛经的开头最为常见。关于米什那对这节经文的评论：“不要胆怯；不要害怕，不要惊慌，不要被他们吓坏”（申命记 20:3），圣贤教导说（托塞夫塔 7:18）：牧师与他们交谈两次，一次是在他们在边境集结作战时，一次是在他们在战场上时。当他们在边境时，他说了什么？

