拉瓦继续以他们的名义报告：显然，我们需要法院的评估才能判定他是否应承担赔偿责任。至于这头杀人的牛，一旦判决处死，我们不会为了等待法院的评估而拖延执行判决，也不会拖延判决的作出。因此，赔偿金额的问题无需审理。我，拉瓦，对拉夫学派的贤哲们说：即使你们说这条律法符合阿基瓦拉比的观点，即不需要法院评估，也可以解释一下，这里的情况是牛的主人逃跑了，法院在他缺席的情况下无法审理此案，也无法判定他是否应承担牛造成的损害赔偿责任。 《格玛拉》问道：如果巴莱塔讨论的是主人逃跑的案例，那么在尚未将其判定为死刑案件的情况下，法院如何在牛主人不在场的情况下，将其判定为金钱案件呢？《格玛拉》回答：巴莱塔讨论的是法院在主人在场的情况下采纳了证人的证词，但主人随后逃跑的案例。《格玛拉》又问：在主人逃跑的情况下，由于他无法支付赔偿金，最终赔偿金从何而来？《格玛拉》回答：赔偿金来自耕地收入。牛被出租耕地，所得收入用于支付赔偿金。之后，牛因被杀而被判处死刑。《格玛拉》又问：如果是这样，对于一头无辜的牛，为什么巴莱塔裁定法院不将其判定为金钱案件呢？法院应首先将其作为金钱案件进行审理，赔偿金将从出租耕牛所得的租金中支付；之后，法院再将其作为死刑案件进行审理。拉比·卡哈纳之子拉比·马里在回答最后一个问题时说道：也就是说，耕牛所得的钱财被视为其所有者的上等财产。换言之，这笔钱财如同所有者的其他财产，并不被视为牛本身价值的一部分。既然对无害牛造成的损害赔偿只能从牛本身的价值中扣除，那么出租耕牛所得的钱财就不能用于支付赔偿金。 § 关于巴莱塔（baraita）的裁决，即法庭必须评估死亡是否可直接归因于袭击者的行为，《格玛拉》（Gemara）指出：智者们面临一个难题：是否也需要对损害进行评估，以确定该行为是否足以造成损害？或者是否根本不需要对损害进行评估？我们是否应该说，只有在杀人案件中才需要进行评估？评估的目的是确定灵魂是否因这次袭击而离去，袭击者是否应承担责任；或者灵魂是否未因这次袭击而离去，死亡是否归因于其他因素。但在损害案件中，或许我们可以说，他应对造成损害的任何因素负责。或者，或许两者之间没有区别，法庭也需要评估该行为是否足以造成损害，如果不足以造成损害，则他可以免责。 《格玛拉》说：来听听密释纳（50b）中关于坑道律法的教导：正如一个足以致命的坑至少有十掌深一样，任何其他足以致命的挖掘深度也不得少于十掌深。如果任何类型的挖掘深度不足十掌，而牛或驴掉入其中死亡，挖掘者免责。但如果牛或驴受伤但未死亡，挖掘者则需承担赔偿责任。难道密释纳不是从下往上数掌深吗？它的意思难道不是：从一掌深到十掌深，不涉及死亡赔偿，但涉及损害赔偿吗？显然，就损害赔偿而言，他要对造成损害的任何原因负责，即使是掉进一个手掌深的坑里。从《密释纳》中可知，法院并不对损害进行评估。《格玛拉》驳斥了这种说法：不，《密释纳》是从上到下计算的，其含义是：如果坑深十手掌，则需承担死亡赔偿责任。如果坑深略小于十手掌，则需承担损害赔偿责任，但不需承担死亡赔偿责任。实际上，我要告诉你的是，损害赔偿是需要评估的，而且对于每一种情况，我们都要求存在这样的条件：受害方有可能因造成损害的原因而遭受合理的损害。《格玛拉》建议

再举一例：来听听巴莱塔（Tosefta 9:26）中的一段教导：如果奴隶主击打迦南奴隶的眼睛使其失明，或击打他的耳朵使其耳聋，则该奴隶因这些伤势而获得解放。如果他击打奴隶眼睛附近导致其失明，或击打耳朵附近导致其失聪，则该奴隶不能因这些伤势而获得解放。奴隶不能获得解放的原因是什么？难道不是因为我们需要评估损害程度，而在这种情况下，假设奴隶主的行为不足以造成伤害吗？从巴莱塔中得知，确实需要对损害程度进行评估。但《塔木德》驳斥了这种说法：不；奴隶并未获得解放，因为我们认为，可能是奴隶自己受到惊吓导致失明或失聪，但并非实际的打击造成了伤害。正如《托塞夫塔》（Tosefta 6:16）中所述，惊吓他人可能造成伤害：惊吓他人并因此造成伤害的人，根据人间法律可免责，但根据天律则须承担责任。这是为什么呢？如果一个人对着另一个人的耳朵大喊大叫，导致他耳聋，根据人间法律他可免责，但根据天律他须承担责任。但如果他抓住对方并对其耳聋大喊，那么根据人间法律他也须承担责任，因为他用身体抓住了对方。 《塔木德》提出了另一个证据：请听一段巴莱塔（托塞夫塔 9:3）中的教导：关于伤害他人者必须支付的五种赔偿金，法庭会评估受害者所受损害的价值，而施害者必须立即支付这笔赔偿金。医疗费用和生计损失的赔偿金则从受伤之时起至伤愈之日止进行评估。如果法庭评估需要一定数额的赔偿金来支付医疗费用和生计损失，而受害者的病情随后逐渐恶化，最终证明这笔数额不足以弥补损失，那么法庭只会按照评估结果支付赔偿金。巴莱塔继续说道：如果法庭评估需要一定数额的赔偿金来支付医疗费用和生计损失，而受害者的康复速度比预期更快，那么法庭仍然会按照评估结果支付全部赔偿金。由此可见，损害赔偿金的评估过程是存在的。 《格玛拉》阐明：关于评估受伤者伤情，以确定其将遭受多久的痛苦以及何时能够痊愈，我们并不提出难题，因为显然我们肯定会对此进行评估。当我们提出法院是否进行评估的难题时，指的是对某一物品的评估，即确定该物品是否能够造成这种损害。关于这个问题，哈拉卡（犹太教律法）的规定是什么？ 《格玛拉》建议：来听听巴莱塔（托塞夫塔，桑赫德林 12:3）中教导的证明：西蒙·哈提姆尼说：正如拳头的独特之处在于，它被提交给法官会议评估其伤人能力，并由证人证明这是用来击打的拳头一样，任何物品，只要提交给法官会议以确定其伤人能力，并由证人证明这是用来击打的物品，都可以做出裁决。从巴莱塔中得知，会进行一项关于损害的评估。《格玛拉》肯定：从巴莱塔中得知确实如此。大师在上面说：如果他们评估他需要一定数额的医疗费和生计损失，而他比预期更快地康复了，他们仍然会按照评估结果支付他全部的赔偿金。这支持了拉瓦的观点，正如拉瓦所说：对于这位受害人，他们评估后认为他无法整天工作，但他的伤口在中午就愈合了，并且他已经开始工作，因此我们应赔偿他一整天的工时。这种伤势通常会导致一个人整天无法工作，而上天怜悯他，让他提前痊愈。这并不影响造成损害者的责任。§《密释纳》教导（90a）：如果他向受害者吐口水，唾液溅到受害者身上，或者他扯掉了别人的斗篷，则必须赔偿受害者四百第纳尔。拉夫·帕帕说：这条律法只适用于唾液溅到受害者身上的情况。但如果唾液落在受害者的衣服上而没有接触到他，则无需赔偿。《格玛拉》问道：为什么？就好比有人用言语羞辱他人。《塔木德》回答说：在西方，也就是以色列地，人们以约瑟·巴·阿文拉比的名义说：也就是说，如果他只是用言语羞辱他人，他无需支付任何费用，尽管他……

我将因其罪行受到上天的审判。《密释纳》教导说，关于羞辱赔偿的评估，一切都应根据受羞辱者的荣誉来评估。圣贤们面临一个难题：《密释纳》中的第一位塔纳（Tanna）的观点是宽容的，还是严苛的？《格玛拉》解释了这两种可能性：他的观点是宽容的，教导说，对于穷人来说，他们不需要接受《密释纳》中规定的那么多赔偿。或者，他的观点是严苛的，教导说，对于富人来说，施暴者需要支付的赔偿金要超过规定的数额。 《格玛拉》建议：来听听拉比阿基瓦在《密释纳》中的一段话作为佐证：即使是犹太人中的穷人，也被视为失去财产、一贫如洗的自由人，他们所受的羞辱也根据这一身份来计算，因为他们是亚伯拉罕、以撒和雅各的后裔，都出身高贵。从拉比阿基瓦的陈述中可以得出结论，第一位塔纳（犹太教律法权威）的观点是宽容的，也就是说，虽然第一位塔纳认为，对受羞辱者的补偿应与其荣誉相符，因此穷人得到的补偿会少于《密释纳》中规定的固定数额，但拉比阿基瓦回应说，即使是穷人，也应该因其显赫的血统而获得这些固定数额的补偿。《格玛拉》肯定：从《密释纳》中可以得出结论，情况确实如此。 《密释纳》记载：曾有一人在集市上掀开一位妇女的头皮。这位妇女来到阿基瓦拉比面前，请求他评估自己所受羞辱的赔偿。阿基瓦拉比判令袭击者赔偿她四百第纳尔。那人对阿基瓦拉比说：“老师，请给我一些时间来支付罚款。”阿基瓦拉比同意了。《格玛拉》问道：但是，我们是否应该允许袭击者分期支付赔偿呢？哈尼纳拉比不是说过：“法庭不会允许任何人分期支付伤害赔偿，他必须立即支付。”《格玛拉》回答说：我们不允许分期支付赔偿，特指人身伤害，因为他通过对受害者造成身体伤害而造成了经济损失。但对于羞辱，由于他没有造成经济损失，我们会允许他分期支付赔偿。 《密释纳》记载，那男子等到她站在院子门口，便强迫她摘下头巾。阿基瓦拉比说，虽然她伤到了自己（这是不允许的），但这并不免除该男子赔偿她的义务。《格玛拉》问道：但《巴莱塔》中不是有这样一段话吗？阿基瓦拉比对他说：“你跳进了汹涌的波涛，却只捞起了一件毫无价值的陶器。”既然人可以伤到自己，那么这岂不是自相矛盾吗？这与《密释纳》中阿基瓦拉比的观点相悖。《格玛拉》回答说：拉瓦说：“这并不难理解。《密释纳》中说不可伤到自己，指的是不能造成实际的身体伤害；而《巴莱塔》中说可以伤到自己，指的是不能羞辱自己。” 《格玛拉》问道：但是，拉比阿基瓦在《密释纳》中的裁决是关于造成羞辱的，

