如果你愿意，也可以说每个人都同意，履行诫命不需要意图，而这里他们的争论在于违反“不可增加诫命”这一禁令所需的条件。因为第一个教义认为，违反“不可增加诫命”不需要意图。一个人即使不带着履行诫命的意图而戴上另一对经文，也会违反“不可增加诫命”的禁令。而拉比甘美利则认为，为了违反“不可增加诫命”的禁令，需要履行诫命的意图。因为在这种情况下，一个人的意图只是将经文移到一个更安全的地方，他可以戴上第二对经文。

如果你愿意，也可以这样解释争论：如果我们认为安息日是适合戴经文的时间，每个人都会同意，违反“不可增加诫命”的禁令不需要意图，履行诫命也不需要意图。在这种情况下，一个人的意图不会影响他的行为。然而，在这里，他们争论的是违反“不可增加诫命”的条件，即在不适当的时间履行诫命。第一个教义认为，如果在不适当的时间履行诫命，即使一个人没有意图，他也会仅通过行为违反“不可增加诫命”的禁令。因此，在这种情况下，一个人不能戴多于一对经文。拉比甘美利则认为，为了违反“不适当时间增加诫命”的禁令，需要履行诫命的意图。如果没有这种意图，就不会违反禁令，因此在这种情况下，他可以戴第二对经文。

关于最后一种解释，伽玛拉提出质疑：如果是这样，那么根据拉比梅尔的观点，人们甚至不应该戴一对经文。因为根据拉比梅尔的观点，一个人仅仅戴上一对经文，就会违反“不可增加诫命”的禁令，因为他在一个不被要求履行经文的时间履行了诫命。此外，根据这种观点，一个人在安息日第八天住在棚屋里，也应因违反“不可增加诫命”的禁令而受鞭打，因为他增加了“你们要在七天内住在棚屋里”的诫命。然而，智者们规定，在以色列以外的地方，犹太人必须过八天的住棚节，即使一个人在以色列以外的第八夜睡在棚屋里也违反了《托拉》的法律。相反，显然我们最初的回答是正确的，即你必须接受其他解释之一。

既然谈到了经文，伽玛拉继续探讨这个问题。你从哪里听到说安息日适合戴经文？是拉比阿基瓦，因为在一段有关《托拉》的经文中提到：“你要分开一切头生的给我”（出埃及记 13:2），这段经文涉及逾越节羊羔和经文的诫命：“你要在其节期守这条例，从年到年”（出埃及记 13:10），这表示这些诫命适用于白天，而不是夜晚。此外，“从年到年”中的字母“mem”表示：但不是所有的日子，这排除了安息日和节日，在这些日子里不戴经文。这是拉比约瑟·哈格里利的观点。拉比阿基瓦说：这个条例仅适用于逾越节羊羔，并不涉及经文。根据拉比阿基瓦的观点，没有理由在安息日和节日避免戴经文。伽玛拉问：但是对于我们在一段《米示那》中学习到的逾越节羊羔和割礼是积极诫命的说法，我们可以说这与拉比阿基瓦的观点不符。这个说法的原因是，如果你认为这一教义符合拉比阿基瓦的观点，因为他将这段经文解释为涉及逾越节羊羔，这意味着如果不带来这个祭品，还会违反负面诫命，根据拉比阿文所说的拉比埃莱的原则。正如拉比阿文所说，拉比埃莱说：任何地方提到“守”、 “免得”、 “不要”，这意味着没有其他的负面诫命，因为这些都是负面词汇。因此，经文“你要守这条例”，指的是逾越节羊羔，是一个负面诫命。伽玛拉拒绝这个观点：即使你认为拉比阿基瓦认为逾越节羊羔没有负面诫命，也不困难，因为需要考虑一个额外的原则。尽管“守”一词通常表示负面诫命，但对于积极诫命而言，这个词也具有积极诫命的力量，因为《托拉》警告信徒要特别注意履行诫命。对于逾越节羊羔，这个“守”字是这种积极诫命的一个例子。

伽玛拉回到问题上：拉比阿基瓦真的认为安息日适合戴经文吗？难道不是在一段中教导说，拉比阿基瓦说：我本以为一个人应该在安息日和节日戴经文。因此，经文中提到：“这要在你手上做记号，顶在你额头上，以便耶和华的律法在你的口中；因为耶和华用强壮的手领你出埃及”（出埃及记 13:9）。戴经文的义务适用于需要证明其犹太身份和选民地位的日子，即平日，不包括安息日和节日，因为这些日子本身就是以色列作为选民的标志和对出埃及的纪念。因此，在这些日子不需要额外的标志。这表明拉比阿基瓦认为安息日不适合戴经文。相反，是拉比内坦认为安息日适合戴经文，正如一段教义所说：对于夜晚清醒的人，如果他愿意可以摘下经文，也可以继续戴上经文，不必担心违反“不可增加诫命”的禁令。这是拉比内坦的观点。约拿坦·哈基托尼说：夜晚不能戴经文。从第一个教义拉比内坦的观点来看，夜晚适合戴经文，可以推断安息日也是戴经文的时间，因为拉比内坦显然不接受拉比约瑟·哈格里利基于“从年到年”的限制。伽玛拉拒绝这一主张：这不是一个决定性的证据，因为也许他认为虽然夜晚适合戴经文，但安息日不适合戴经文。正如我们所听到的，拉比阿基瓦说夜晚适合戴经文，因为他不接受“从日子到日子”的限制，但他认为安息日不适合戴经文，因为在安息日不需要额外的标志。因此，拉比内坦可能持有相同的观点。相反，我们必须说，是这个教义认为安息日适合戴经文，正如一段教义所说：扫罗王的女儿米哈勒会戴经文，智者们没有对她的行为提出异议，因为她被允许这样做。同样，约拿的妻子会进行节日朝圣，智者们没有对她的行为提出异议。从智者们没有对米哈勒戴经文提出异议的事实来看，显然这些智者认为经文是一个不受时间限制的积极诫命，即一个在任何时候，包括夜晚和安息日，都要求履行的诫命。一个公认的原则是，女人有义务履行所有不受时间限制的积极诫命。伽玛拉拒绝这一主张：但也许那个教义认为……
