参加异教徒在他们指定为偶像崇拜的日子举行的集市，从他们那里购买动物、奴隶、女仆、房屋、田地和葡萄园。他可以写下必要的契约，并通过核实文件上的签名在他们的法庭 [arkaot] 上确认，以防止卖家上诉和撤回销售。虽然这种行为可能被理解为对异教徒及其偶像的尊重，但它仍然是允许的，因为这就像他从他们手中救出他的财产一样，因为他没有其他机会获得这些物品。这表明时间敏感的交易被视为可能遭受财务损失的情况，并且是允许的。据说，拉夫允许 Ḥiyya bar Ashi 在节日的中间几天编织简单的陷阱 [oharei]。Gemara 解释道：这样做的原因是什么？因为这是外行人的工作。然而，复杂的网 [izlei] 是被禁止的。原因何在？这是工匠的工作，在节日的中间几天是禁止的。据进一步介绍，拉夫耶胡达允许烤炉制造者阿米在节日的中间几天建造烤炉，允许拉巴巴尔阿沙比制作筛子。革马拉问道：真是这样吗？拉巴巴尔施穆埃尔不是教了以下巴赖塔吗：他们都同意，在节日的中间几天不能建造新烤炉。革马拉回答说这并不难：这里，拉夫耶胡达允许建造烤炉的地方，他指的是夏天，也就是天气炎热干燥的时候，烤炉可以干燥并已适合在节日上使用；那里，巴赖塔禁止建造烤炉的地方，指的是雨季，也就是天气不允许烤炉在节日上使用。米什那：如果是非专业的人，可以建造屋顶或阳台的栏杆，作为外行人的工作，但如果是熟练的人，作为工匠的工作，则不可以。可以用手或脚将炉灶上的裂缝抹上灰泥，并用滚筒（一种用于平滑粘土的木制工具）滚压，但不能用压机（一种专门为此设计的工具）。至于门的铰链、铰链的圆柱体、固定门的横梁、锁和钥匙坏了，可以在节日的中间几天修好，因为这些物品对于节日来说是必不可少的，修理不能拖延。这是允许的，只要他不打算提前在节日前完成工作，而把它拖到那时。至于所有可以在节日食用的保存食品，因为它们在短时间内就可以食用，他可以在节日的中间几天保存它们。革马拉：革马拉问道：在什么情况下，栏杆被认为是外行人的工作？拉夫·优素福说：当栏杆是用棕榈枝和月桂树枝做成的，这些树枝不会形成永久性结构。在《巴赖塔》中教导说，他用石头填充空间，但不是用粘土抹灰石头。在米什那中教导说：人们可以用手或脚抹灰烤箱中的裂缝，并用滚筒、手或脚滚过裂缝，但不能用压机。革马拉问道：既然你说可以用滚筒滚过裂缝，那么有必要说可以用手或脚抹灰裂缝吗？革马拉回答说，这就是米什那所说的：人们可以用手或脚抹灰烤箱中的裂缝，并用滚筒、手或脚滚过裂缝，但不能用压机，压机是专门为此制作的工匠工具。米什那教导说：对于门的铰链、铰链的圆柱体、固定门的横梁、以及坏了的锁和钥匙，人们可以在节日的中间几天修理它们。革马拉从另一个米什那（Ma’aser Sheni 5:15）提出了与此相反的意见：直到大祭司约哈南时代，工匠的锤子会在节日的中间几天在耶路撒冷敲打。人们可以从这个米什那推断出，直到他那个时代，工匠的锤子会敲打，但是从那时起，就不会了，因为大祭司约哈南禁止这样的工作。这似乎与此处允许在节日的中间几天修理某些物品的米什那相矛盾。革马拉回答说：这并不难：在那里，当它被禁止时，它指的是铁匠的工作，这会产生很大的噪音；在这里，在允许的地方，它指的是木匠的工作，这种工作要安静得多。拉夫·哈伊斯达强烈反对这一点：如果是这样，人们会说禁止大声喧哗，但允许轻声喧哗。相反，拉夫·哈伊斯达说，由于另一个原因，这种明显的矛盾并不难理解：这个米什那

允许劳动的米什那指的是镰刀，因为镰刀根本不发出声音；而禁止劳动的米什那指的是凿子。拉夫帕帕说：这里的米什那指的是大祭司尤哈南颁布法令之前的时期；而另一个米什那指的是法令之后的时期。拉夫阿什说：禁止这种劳动的米什那是根据拉比耶胡达的意见教授的；而这个米什那是根据拉比约塞的意见教授的。正如拉比伊扎克巴尔阿夫迪米所说：是哪个坦纳教导说，节日中间几天进行的所有劳动都必须有所改变，即以改变的方式进行，即使是关于如果不及时采取行动就会失败的事情？这不符合拉比约塞的观点，因为拉比约塞允许以通常的方式进行可以防止经济损失的劳动。拉维纳说：我们现在按照谁的意见抬起门楣，以便以通常的方式敲入节日中间几天松动的钉子？这是按照谁的意见做的？这是按照拉比约塞的观点做的，他允许以通常的方式进行可以防止经济损失的劳动。§ 米什那教导说：关于节日期间可以吃的所有保存的食物，他可以在节日的中间几天保存它们。革马拉说，贝迪塔河曾经泛滥，在节日的中间几天，河岸上的小水坑里堆积了大量的鱼。每个人都去捕鱼并把鱼带回家，拉瓦允许他们腌制一些鱼。阿巴耶对他说：难道我们不是从米什那学到的：关于节日期间可以吃的所有腌制食品，他可以在节日的中间几天保存它们？在这种情况下，节日期间不可能吃那么多鱼，因此应该禁止保存它们。拉瓦对他说：因为他们最初带这些鱼是为了在节日期间吃，后来才发现他们带了太多，如果不腌制它们，它们就会被毁掉，它们被当作会丢失的商品来对待，因此保存它们是允许的。有人说事情并非如此，相反，拉瓦允许他们把鱼捉回家，腌制它们。阿巴耶对他说：难道我们不是从米什那学到的：关于节日期间可以吃的所有腌制食品，他可以在节日的中间几天保存它们？这些鱼腌制得很重，因此在彻底干透之前不能吃。拉瓦对他说：这些刚腌好的鱼现在就可以吃了，把盐和盐水榨出来了，因此，它们也适合在节日上食用，就像 Shmuel 的情况一样，他们为他准备了新腌的鱼，榨了六十次，他吃了这条鱼。《革马拉》记载，拉瓦碰巧来到流亡国王的家，他们为他准备了新鲜腌制的鱼，榨了六十次，他吃了这条鱼。关于用各种方式吃鱼，《革马拉》记载，拉夫有一次碰巧来到拉夫沙皮尔的家，他们给他端来一种鱼，其中三分之一是煮熟的，三分之一是腌制后榨成可食用的，三分之一是烤的。拉夫说：渔夫阿达告诉我，放了一段时间并且快要变质的鱼才是最好的。拉夫又说：渔夫阿达告诉我：对于鱼，要把它和它的兄弟一起烤，也就是用盐烤，盐和鱼一样，也是来自海里；把它放在它的父亲里面，也就是水中；和它的儿子一起吃，也就是用从鱼身上提取的鱼盐水；然后喝它的父亲，也就是水。此外，拉夫又说：渔夫阿达告诉我：吃完鱼、水芹和牛奶后，让身体带着它们，而不是让床带着它们，也就是，吃完后最好去散步，而不是马上睡觉。拉夫又说：渔夫阿达告诉我：吃完鱼、水芹和牛奶后，最好喝水，不要喝啤酒，如果没有水，就应该喝啤酒，不要喝葡萄酒，以免损害身体。 הֲדַרַןעֲלָךְמַשְׁקִןבֵּתהַשְּׁלָחִן

