米什那：米什那提到，有人在准备压榨橄榄的过程中已经交出橄榄，但因亲人去世而无法工作，或发生其他不可避免的事故，或工人误导他，答应前来却未能如愿，导致他无法在节日前压榨橄榄。在这种情况下，在节日的中间几天，他可以将橄榄放入压榨机，并在横梁上装上重物，进行初步压榨，直到节日结束；这是拉比耶胡达的说法。拉比约塞说：他可以压榨橄榄，完成压榨过程，然后以通常的方式封住每个油桶。由于延误可能造成经济损失，圣贤们没有要求他改变正常的榨油过程。 GEMARA：Gemara 问道：tanna 以哀悼的情况开始 mishna，以节日中间几天的 halakhot 结束 mishna，两者之间的联系并不明确。Rav Idi 的儿子 Rav Sheisha 说：也就是说：节日中间几天允许的行为在哀悼期间是被禁止的。因此，如果一个人在节日前处于哀悼期，并且由于禁止哀悼者劳动而无法为节日做好充分准备，那么他可以在节日中间几天进行劳动，以避免经济损失。拉夫阿什 (Rav Ashi) 说，米什那 (mishna) 的坦纳 (tanna) 采用的是说教风格：没有必要，他正在教授两个独立的哈拉克霍特 (halakhot)，一个是关于哀悼，另一个是关于节日：没有必要说明在哀悼的日子里，当拉比禁止劳动时，允许劳动，如果延误，可能会造成严重损失；但即使在节日的中间几天，当托拉法禁止劳动时，允许进行此类劳动，因为在出​​现损失的情况下，圣人允许这样做。 《革马拉》评论道：根据拉夫·伊迪的儿子拉夫·谢沙的观点，在巴赖塔中教导：这些是其他人在哀悼者哀悼的日子里为哀悼者所做的动作：如果他的橄榄已经交出，他们可以帮他装进橄榄压榨机，同样，如果他的木桶需要塞住，或者他的亚麻需要从浸泡池中取出，如果不及时取出，亚麻就会腐烂，或者他的羊毛需要从放置它进行染色的大锅中取出，他们会为他完成所有这些动作。当轮到他取水时，他们还会灌溉他的田地，因为在许多地方，每块田地都会根据预先安排的时间表轮流获得水。如果一个人在轮到他的时候没有用水，他就会失去这些水。这支持了拉夫·谢沙的观点，即只有在节日期间，在损失的情况下，禁止劳动的禁令才会被免除。在这种情况下，哀悼者被禁止劳动，在损失的情况下，只能由他人代替他劳动。巴赖塔继续说：拉比耶胡达说：他们还为他播种一块耕地或一块留作亚麻的田地，播种的时间至关重要。如果田地晚一点播种，就会造成损失。圣贤对他说：如果那块田地没有在早期播种，可以在后期播种；同样，如果没有播种亚麻，可以播种其他品种。因此，这不算什么损失，圣贤们不允许这样做。拉班·西蒙·本·加姆利尔说：如果他的橄榄已经翻过来，而除了他没有其他熟练工人知道如何正确压榨橄榄，或者他的木桶需要塞住，而除了他没有其他熟练工人，或者他的亚麻需要从浸泡池中提起，或者他的羊毛需要从大锅中提起，而除了他没有其他熟练工人，那么他可以私下亲自完成所有这些操作。拉班·西蒙·本·加姆利尔进一步说道：如果这位哀悼者是一位为公众服务、提供必要服务的工匠，或者是一位为公众提供理发师或浴室服务员，而节日到了，即在节日前夕，而除了他没有其他熟练工人，那么他甚至可以公开地进行劳动，因为公众的需求优先于个人的哀悼。巴赖塔继续说道：佃农耕种他人的土地以换取一定比例的收成，承租人耕种土地以换取固定数量的收成，承包商耕种土地以换取一定数量的金钱，这些都包括在哀悼期间其他人可以为其劳动的人之中。相比之下，驴夫、骆驼夫和水手是其他人不得为其劳动的人。

在哀悼期间，他们不得从事工作。但是，如果他们或他们的动物被租借或出租给其他人，那么他们可以从事工作，因为他们是个人雇用的，不能不损失就被替换。日工，即使他身处另一个城市，他的哀悼状态不为公众所知，也不能从事他的工作。如果他负责为他人完成任务，即使是根据合同，他不是按天获得报酬，而是在完成任务后获得报酬，他也不能从事该项工作。《巴赖塔》中说，即使有合同，也不能为他人完成任务，这意味着没有必要说明，如果没有合同，哀悼者就禁止从事该项工作。《革马拉》问道：相反，当他按合同工作时，这被认为是他自己的工作，因为他只是为完成的任务获得报酬。非合同劳动，即按工作时间获得报酬，不被视为他自己的劳动，可以想象，哀悼期间允许他从事该项劳动。 《革马拉》的结论是：相反，修改文本并说 baraita 应该这样写：如果他有责任为别人委托任务，无论是否签订合同，他都不能履行。《革马拉》继续说：如果他委托别人做他的工作，那么如果是在他的房子里，他们就不能做，但如果是在另一个房子里，他们可以做。《革马拉》讲述了拉文的儿子玛丽安和拉瓦的儿子拉夫阿哈的儿子马尔合作养了一队两头牛，每人一头。拉夫阿哈的儿子马尔家里有人去世，他把牛从牛队中拉出来，阻止牛队进行任何工作，因为他不想在哀悼的日子里用他的动物来工作。拉夫阿什说：像拉夫阿哈的儿子马尔这样杰出的人，会这样做吗？当然，他不担心自己的损失，但他不担心别人的损失，即他的伙伴的损失吗？上面引用的巴赖塔不是教导说：如果他们或他们的动物被出租或租借给其他人，那么他们可以工作吗？在这种情况下，为什么不允许伙伴与拉夫·阿哈的儿子马尔的动物一起工作？《革马拉》解释说：但拉夫·阿哈的儿子马尔坚持认为：重要的人是不同的。即使严格来说某事是允许的，重要的人也必须对自己更加严格，这样人们才能学会不要轻视哈拉卡。

