如果一个人割断了头胎动物的耳朵，圣贤们就会惩罚他的儿子，因为这是托拉律法的禁令。如果头胎动物有瑕疵，就不能用于献祭，因此可以作为非神圣的肉食用。禁止故意让头胎动物有瑕疵，这样做的人禁止食用头胎动物的肉。如果你可以说，如果一个人将奴隶卖给了一个非犹太人，然后死了，圣贤们就会惩罚他的儿子，因为奴隶在非犹太人手中的每一天都阻止他履行戒律。迦南奴隶与犹太妇女一样要遵守戒律。如果他被非法卖给了一个非犹太人，然后逃跑了，要求卖主赔偿非犹太人，卖主就不能再奴役这个奴隶，因为奴隶被视为已经解放。圣贤们还将这种惩罚扩展到所有者的继承人。那么，这里的哈拉卡是什么呢？一个人从一开始就计划在节日的中间几天工作，然后在工作结束后死去。我们应该说圣贤惩罚了这个人，他已经不在人世了，还是圣贤对金钱施加了惩罚，以至于无法从中获得任何好处，而金钱仍然在他的继承人手中？拉比泽拉对拉比伊尔梅亚说：你已经在米什那（Shevi'it 4:2）中知道了你问题的答案：在安息年去除荆棘的田地可以在第八年播种，因为去除荆棘不是导致田地被禁止的正式劳动；但如果已经用肥料改良了田地，或者已经将其封闭起来，以便其中的动物用粪便施肥，则不得在第八年播种。圣人规定了一项惩罚，即一个人不得从禁止的劳动中受益。拉比 Yosei bar Ḥanina 说：我们有一个传统，如果一个人以禁止的方式改良了他的田地然后死了，他的儿子可以耕种。显然，圣人只惩罚了他，即做错事的人，但是圣人并没有惩罚他的儿子。在这里，对于在节日中间几天进行的工作，圣人也惩罚了他，但是圣人没有惩罚他的儿子。Abaye 说：我们有一个传统，如果一个人将另一个人仪式上洁净的物品弄脏了，并且在付钱之前死去，圣人不会在他之后惩罚他的儿子并要求他赔偿损失。这样做的原因是什么？这是因为不明显的损害，即没有涉及任何肉眼可见的物理变化的损害，根据托拉法律不被视为损害；但受害方遭受损失，圣贤们只惩罚了他，而没有惩罚他的儿子。米什那：除非是为了节日，或是为了满足没有东西吃的卖主的需要，否则不得在节日期间购买房屋、奴隶和牲畜。革马拉：拉瓦问拉夫·纳赫曼：关于没有东西吃的工人的工资，哈拉卡是什么？在节日期间可以为穷苦工人提供工作吗？拉夫·纳赫曼对他说：我们在米什那中学到了这一点：或者如果卖主没有东西吃，就满足他的需要。提到他没有东西吃的条件增加了什么？它不是增加了工资的情况，而不仅仅是出售自己拥有的物品的情况吗？拉瓦对他说：不，它只是在解释卖主的需要是什么意思。 Abaye 针对 mishna (18b) 提出了异议：在节日的中间几天不能开具本票，但如果放贷人不信任借款人，并且担心没有本票就无法收款，或者如果他没有东西吃，他可以开具本票。Gemara 对此进行了阐述：这里加上了“如果他没有东西吃”这句话是什么意思？难道它们不是要加上“为了起草文件的抄写员的工资可以开具本票”的意思吗？由此得出结论，允许雇用需要谋生的工人，即使是从事在节日中间几天禁止的工作。拉夫·谢舍特 (Rav Sheshet) 对一篇米什那 (Pesaḥim 55a) 提出了异议，该米什那涉及逾越节前夕禁止劳动：拉比说：只有三种手艺的从业者被允许在逾越节前夕劳动到中午，他们是裁缝、理发师和洗衣工，他们的工作是节日所必需的。baraita 详细说明：裁缝可以在逾越节前夕劳动，因为外行人可以在节日的中间几天以通常的方式缝纫。由于节日期间允许类似的劳动，所以逾越节前夕也可以宽容一些。理发师和洗衣工被允许工作，因为那些从海外抵达或离开监狱的人

他们在节日的中间几天可以理发、洗衣服，因为节日前他们没有机会这样做。如果你认为在节日的中间几天可以向没有东西吃的工人支付工资，那么逾越节前夕也应该允许所有其他类型的劳动，因为在节日的中间几天也允许做类似的事情，即向没有东西吃的工人支付工资。裁缝可以在逾越节前夕工作，因为在节日的中间几天允许做类似的工作。必须禁止向节日期间没有东西吃的工人支付工资，因为否则，逾越节前夕就会允许进行类似的工作，即任何涉及支付工资的工作，但事实并非如此。拉夫·帕帕对此表示强烈反对：如果是这样，那么人们可以通过这种方式获得哈拉克霍特，那么在逾越节前夕也应该允许建造建筑物，因为在节日的中间几天，可能会以通常的方式拆除和重建向公共领域倾斜且可能倒塌的墙壁，因为这会对路人造成危险。既然在这种情况下在节日的中间几天可以建造建筑物，那么在逾越节前夕一般也应该允许建造建筑物。拉维纳也对此表示强烈反对：如果是这样，那么起草文件的抄写员 [lavlar] 应该被允许在逾越节前夕这样做，就像人们可以在节日的中间几天写订婚契约、离婚证书和收据一样。相反，拉夫·阿什说拉夫·谢舍特最初的反对意见毫无根据：你是否在节日中间几天的哈拉克霍特和尼散月第十四天，即逾越节前夕的哈拉克霍特之间提出矛盾？它们是不可比较的，因为两者禁止劳动的原因不同：节日中间几天禁止劳动，因为这需要过度劳累，圣贤在重大损失的情况下允许劳动。相反，尼散月十四日禁止劳动是因为需要为节日做准备，尤其是为逾越节羔羊做准备。节日所需的一切，例如裁缝和理发师的工作，圣贤都允许，但节日不需要的一切，圣贤都不允许。米什那：在节日中间几天，人们不得将财产从一处搬到另一处，但如果有必要，他可以将它们搬到院子里。工匠完成工作后，不得将器皿从工匠家中带回家，但如果担心留在工匠家中可能会被盗，可以将其移到另一个庭院。 GEMARA：Gemara 问道：但你不是在米什那的第一条中说过，不得移动任何财产，甚至不得从一所房子移到另一所房子吗？为什么米什那在第二条中允许将物品从一个庭院移到另一个庭院？Abaye 解释说：在后一条中，我们讨论将物品从他院子里的房子移到同一个庭院的情况。米什那规定：不得将器皿从工匠家中带回家。Rav Pappa 说：Rava 用以下问题测试我们：我们在米什那中了解到，不得将器皿从工匠家中带回家。而这又与另一条米什那（Pesaḥim 55b）相矛盾：人们可以将器皿带到工匠家中或从工匠家中带走，即使它们不是节日所必需的。我们回答他：这里，允许这种做法的米什那指的是尼散月第十四日，即逾越节前夕，而这里，禁止这种做法的米什那指的是节日的中间几天。如果你愿意，请给出另一种解释：这和那都是指节日的中间几天，但这里，禁止这种做法的米什那指的是他信任工匠并且不担心他的器皿丢失或被盗的情况，而这里，允许从工匠那里带走器皿的米什那指的是他不信任工匠的情况。

