§ 施穆尔说：至于非犹太人承包商，他们的报酬是按完成的工作而不是按天支付的，禁止他们在禁止犹太人工作的那一天，在安息日界限内为犹太人工作。看起来犹太人在那一天给他们分配了工作，尽管他们实际上是自己安排时间的。在安息日界限之外，犹太人看不到正在进行的工作，这是允许的。拉夫·帕帕说：即使在安息日界限之外，我们也只说，在没有其他城市附近时，允许他们工作，但如果有其他城市附近，则禁止他们工作，因为这项工作可能会被犹太人看到。 Rav Mesharshiyya 说：即使附近没有其他城市，我们也说，只有在安息日和节日，当犹太人不会例行去那里，即工作地点时，非犹太人承包商才可以为犹太人工作。但是在节日的中间几天，当犹太人例行来来往往，看到工作正在进行时，这是被禁止的。《革马拉》讲述了拉夫纳曼的儿子马尔祖特拉的故事，非犹太人承包商在安息日限制之外为他建造了一座豪宅 [apadana]。拉夫萨夫拉和拉夫胡纳巴尔赫因纳纳碰巧来过那里，但他们没有进入，因为它是在安息日以被禁止的方式建造的。有人说：就连他，马尔祖特拉本人，也没有进去。 《革马拉》问道：但施穆埃尔不是说过：对于外邦承包商，在安息日界限内，禁止他们在安息日工作，但在安息日界限之外则允许吗？《革马拉》回答说：重要人物则不同，必须以更严格的方式行事。有人说：他为他们提供了制作砖块的稻草帮助。因此，他们不是完全独立的承包商，因此禁止他们在安息日工作，甚至在安息日界限之外也是如此。《革马拉》说，拉夫·哈玛允许流亡者家里的浴室服务员 [abunagrei] 在节日的中间几天为他们（即流亡者及其家人）工作。他在解释这种宽大处理时说：由于他们在节日期间工作不收取报酬，他们只是在给流亡者施恩。因此，这不被视为实际劳动，我们对此没有异议。圣贤在《巴赖塔》中教导：外邦人可以在节日的中间几天接受合同工作，以便在节日后完成，但在节日周内禁止完成。事情的原则是：犹太人可以自己做的任何行为，他都可以告诉外邦人去做，而他自己不能做的任何行为，他都不能告诉外邦人去做。另一条《巴赖塔》教导：外邦人可以在节日的中间几天接受合同工作，以便在节日后完成，前提是他不能像在普通工作日那样测量、称重或计算以计划工作。圣贤在《巴赖塔》中教导：在节日的中间几天，人们不得饲养动物，即哄骗或强迫雄性与雌性交配，因为这类似于禁止劳动。同样，人们不得饲养头生的动物，也不得饲养不适合奉献的动物。由于这些动物具有神圣的地位，因此禁止对其进行任何形式的工作，饲养它们就等同于工作。另一部《巴赖塔》教导说：人们不得在节日的中间几天饲养动物。拉比耶胡达说：如果一头母驴因为发情而渴望配偶，人们可以让它与公驴交配，以免它发情期过后没有交配，从而造成重大损失。至于所有其他发情的动物，它们只需被带入有公驴的围栏中，无需进一步的人为干预。圣贤在一部《巴赖塔》中教导说：人们不得在安息日、节日或节日的中间几天将牲畜圈在田地的特定区域，以便用它们的粪便给该区域施肥。但如果动物自己来到田地，这是允许的，尽管他从它们的粪便中受益，但他无需将它们赶走。巴赖塔继续说道：一个人不得帮助外邦牧羊人在自己的田里放牧羊群，使羊受精，也不得为他们提供牧羊人，帮助他们在田野周围放牧羊群，使羊群完全受精。如果外邦牧羊人是按周、按月、按年或按七年期（即从一个安息年到下一个安息年的七年）雇佣的，一个人可以协助他们，为他们提供牧羊人来放牧羊群。由于他们被雇佣了很长一段时间，

在我看来，他们并不是专门为安息日或节日而被雇佣的。拉比耶胡达哈纳西说：在安息日，人们可以让外邦人在自己的田里放羊，作为一种恩惠，即为了赢得自己的好感，但不能为了报酬；在节日期间，甚至可以用食物来换取；在节日的中间几天，允许有偿放羊。拉夫约瑟夫说：这项哈拉卡符合拉比耶胡达哈纳西的意见。米什那：同样，对于已经在酒榨旁边的收集坑里喝完酒需要移走以免变酸的人，以及为某个近亲哀悼或遭遇其他不可避免的事故的人，或者他的工人误导他，答应来但没有来的人，在节日的中间几天，他可以取走酒并完成这个过程，然后以通常的方式塞住每个酒桶；这是拉比·约塞的说法。拉比·耶胡达说：他应该建造一个木板盖住收集坑，这样酒就不会变酸。革马拉：革马拉评论说：这个米什那和前一个（11b）关于橄榄榨汁机的米什那都是必要的，因为如果坦纳只教我们第一个米什那，人们可能会说，只有在这种情况下，拉比·约塞才说允许完成这个过程，因为在油的情况下，潜在的损失是相当大的。然而，在葡萄酒的情况下，损失并不那么大，人们可能会说他承认拉比·耶胡达必须以改变的方式来做。如果他只教我们最后一个米什那，人们可能会说，只有在涉及葡萄酒的情况下，拉比·耶胡达才说必须严格，但在涉及油的另一种情况下，人们可能会说他承认拉比·约塞并宽容。因此，有必要教授这两种情况。拉夫伊扎克巴尔阿巴说：是哪个坦纳教导说，在节日的中间几天里，即使是关于某件如果不加以处理就会造成重大损失的事情，也必须以改变的方式进行？这项裁决不符合拉比约塞的意见，因为拉比约塞允许人们以通常的方式进行可以防止这种损失的劳动。拉夫约瑟夫说：哈拉卡符合拉比约塞的意见，在出现损失的情况下，允许以通常的方式进行劳动。学生们问拉夫纳曼巴尔伊扎克：在节日的中间几天里，关于密封一桶啤酒的哈拉卡是什么？如果没有正确密封，啤酒就会从桶的侧面漏出来。他对他们说：西奈，即拉夫约瑟夫说：哈拉卡符合拉比约塞的意见。他们问道：拉比约塞说，人们可以对葡萄酒宽容，但对啤酒他也这么说吗？啤酒比葡萄酒便宜得多，损失也小得多。《革马拉》解释了为什么不应加以区分：关于葡萄酒，拉比约塞宽容的原因是什么？这是因为损失很大；啤酒也一样，如果酒桶没有正确密封，也会有损失，正如阿巴耶所说：我的养母告诉我：最好有一桶密封的六个 se'a，而不是一桶没有密封的八个 se'a，因为最终较小的密封桶中会比较大的未密封桶中剩余更多的啤酒。§ 拉夫哈马巴尔古里亚说，拉夫说：与节日中间几天有关的哈拉克霍特类似于哈拉卡中与撒玛利亚人有关的哈拉克霍特。《革马拉》问：就哈拉卡的哪些方面而言，它们是相似的？ Rav Daniel bar Ketina 说 Rav 说：他的意思是，它们是无效的，人们不能通过在这些哈拉卡领域中相互推断来进一步学习哈拉卡。 Gemara 提供了一个例子：例如，Shmuel 说：人们可以用沥青密封罐子，但不能在节日的中间几天用沥青密封桶。 Neharde'a 的 Rav Dimi 说：人们可以用沥青密封桶，但不能用沥青密封小罐子。他们的理由如下：这位圣人，即 Rav Dimi，更担心可能造成的经济损失，因此他允许密封较大的容器，因为较大的容器的损失可能性很大，但不允许密封较小的容器。而这位圣人，即 Shmuel 担心节日期间不必要的劳累，因此他允许密封较小的容器，因为较小的容器不需要费力。 Abaye 提出了不同的原则：我们有一个传统，即节日中间几天的哈拉克霍特就像安息日的哈拉克霍特一样：

