然而，托拉法所豁免的某些行为是被禁止的，而有些行为从一开始就被允许。§《革马拉》记载，拉夫·胡纳在节日的中间几天里收割了庄稼。拉巴·巴·拉夫·胡纳从巴赖塔向他的父亲拉夫·胡纳提出了异议：人们可以在节日的中间几天里为了节日而磨面粉，但如果不是为了节日，这是被禁止的。对于如果在节日期间无人看管会导致重大损失的事情，允许在节日的中间几天进行劳动以防止这种损失。对于在节日的中间几天无人看管不会造成损失的事情，禁止进行劳动。这句话是在什么情况下说的？对于已经脱离地面的作物，但对于仍然附着在地面上的作物，即使会全部损失，在节日的中间几天也禁止劳动。如果一个人没有东西吃，那么他可以收割、捆扎、脱粒、在风中扬谷、将谷粒与谷壳分开，并将谷粒磨成面粉，前提是他不用奶牛脱粒，就像在普通工作日脱粒一样。那么，为什么拉夫·胡纳 (Rav Huna) 肯定有足够的食物，却允许他的工人在节日期间收割田地呢？拉夫·胡纳 (Rav Huna) 对他的儿子说：这篇未注明来源的《巴赖塔》中表达的观点是个人观点，我们不赞同它；正如在另一部 baraita 中所教导的：拉班西蒙·本·加米列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 以拉比约塞 (Rabbi Yosei) 的名义陈述了一个原则：对于已经脱离地面的物品，即使在节日期间不工作只会损失其中的一部分，也允许进行劳动以防止损失，而对于仍然附着在地面上的农作物，即使它们全部会损失，也禁止为它们劳动。禁止对尚未收获的作物进行一切劳动的观点是个人权威拉比约塞 (Rabbi Yosei) 的观点，拉比们不同意他的观点。《革马拉》问道：但是，如果未归属的 baraita 反映了拉比约塞 (Rabbi Yosei) 的观点，并且允许在没有东西吃的时候工作，那么让他甚至用牛脱粒吧。拉夫伊扎克巴尔阿巴 (Rav Yitzḥak bar Abba) 不是说过吗：哪个 tanna 教导说节日中间几天的劳动必须以改变的方式进行，即使是对于无人看管就会造成损失的事情？这不符合拉比约塞 (Rabbi Yosei) 的观点，因为拉比约塞 (Rabbi Yosei) 并不要求改变劳动方式。那么，为什么 baraita 说脱粒必须以改变的方式进行，而不是用牛呢？《革马拉》驳斥了这一论点：拉比约塞 (Rabbi Yosei) 可以对你说：在这里，既然人们并不总是用牛脱粒，那么现在在节日中间几天不用牛脱粒也不算以改变的方式脱粒。禁止用牛脱粒不是因为人们必须以改变的方式进行劳动，而是为了避免引起公众对他在节日周期间工作的注意。圣人在《巴赖塔》中教导：人们可以在节日的中间几天磨面粉以庆祝节日，但如果不是为了节日，则禁止这样做。如果他磨了面粉后剩下一些面粉，节日结束后可以使用。同样，人们可以在节日的中间几天砍树以庆祝节日，但如果不是为了节日，则禁止这样做。如果他为节日砍树后剩下一些木材，节日结束后可以使用。《巴赖塔》继续说道：人们可以在节日的中间几天酿造啤酒以庆祝节日，但如果不是为了节日，则禁止这样做。如果他为节日酿造啤酒后剩下一些，节日结束后可以使用，前提是他不使用诡计，利用节日工作许可故意酿造超出需要的啤酒。 《革马拉》从巴莱塔中提出了一个矛盾：人们可以在节日的中间几天为了节日而酿造啤酒，但如果不是为了节日，则是被禁止的。这既适用于枣啤酒，也适用于大麦啤酒。即使他有陈啤酒，他也可以采用一种手段，用新啤酒喝，也就是说，他可以说他更喜欢新啤酒，然后酿造一批新的，尽管他有足够的陈啤酒来度过节日。这句话与之前的巴莱塔相矛盾，巴莱塔禁止通过手段来规避劳动禁令。《革马拉》回答说：这件事是 tanna’im 之间的争议，正如巴莱塔中教导的那样：人们不得使用

y 在这方面采用了一种诡计，即绕过节日中间几天的劳动禁令。拉比 Yosei bar Yehuda 说：人们可以使用一种诡计。§ 《革马拉》讲述拉夫在节日中间几天收割庄稼。Shmuel 听说这件事后感到沮丧。《革马拉》问道：我们是否可以说 Shmuel 的观点与拉比 Yosei 的观点一致，后者禁止对地里结的庄稼进行一切劳动，即使疏忽会导致重大损失？《革马拉》回答：不，那是一茬小麦，如果收获推迟一周，也不会被毁掉，因此 Shmuel 很生气。《革马拉》问道：拉夫这样做的原因是什么？《革马拉》回答：拉夫属于没有东西吃的人，所以才允许收割他的庄稼。 《革马拉》问道：那么，为什么 Shmuel 不赞成呢？《革马拉》解释道：向 Shmuel 报告 Rav 行为的人并没有为他讲完整个故事。或者，像 Rav 这样的重要人物是不同的，Shmuel 认为 Rav 即使在困难的情况下也应该严格要求。进一步讲述的是，Rabbi Yehuda Nesia 曾经在安息日外出，戒指上戴着珊瑚印章 [ḥumreta]，喝了一位非犹太人厨师烧的水。Rabbi Ami 听说了这件事，对这两件事感到沮丧。Rav Yosef 说：他沮丧的原因是什么？如果是因为珊瑚印章，那么 baraita 不是教过吗：手镯、鼻环和戒指就像所有其他可以在庭院中携带的器皿一样？因此，Rabbi Yehuda Nesia 的行为符合 halakha。如果拉比阿米 (Rabbi Ami) 因为拉比耶胡达内西亚 (Rabbi Yehuda Nesia) 喝了非犹太人厨师 [kapeila] 烧开的水而感到沮丧，那么 Shmuel bar Yitzḥak 不是说过拉夫 (Rav) 说过的话吗：对于任何生吃的东西，比如水，即使是非犹太人煮的，也不受禁止食用非犹太人煮的食物的约束？《革马拉》解决了这两个难题：重要人物则不同，拉比阿米 (Rabbi Ami) 认为拉比耶胡达内西亚 (Rabbi Yehuda Nesia) 应该更严格。拉夫哈纳内尔 (Rav Ḥananel) 说，拉夫说过的话：一个人可以在节日的中间几天砍伐棕榈树，尽管他只需要锯末。《革马拉》评论道：阿巴耶 (Abaye) 诅咒了它，即为如此小的需求在节日上付出如此大努力的人的行为。《革马拉》讲述拉夫阿什 (Rav Ashi) 在谢拉尼亚 (Shelaniya) 有一片森林 [ava]。他在节日的中间几天去砍伐它。来自 Shelaniya 的 Rav Sheila 对 Rav Ashi 说：你对自己所做的事情有什么看法？你是否相信 Rav Ḥananel 所说的 Rav 说过的话：一个人可以在节日的中间几天砍倒棕榈树，即使他只需要锯末？Abaye 不是诅咒这种行为吗？Rav Ashi 对他说：我没有听到 Abaye 这么说；也就是说，以一种委婉的方式，我不同意他的观点。Rav Ashi 的斧头的铁滑落了，即将砍断他的腿。他离开了，停止了砍伐，直到节日过后才回来砍伐森林。Gemara 记载，Rav Yehuda 允许在节日的中间几天拔除亚麻、砍伐啤酒花和拔除芝麻植物。 Abaye 对 Rav Yosef 说：当然，对于亚麻来说，这是合理的，亚麻适合用作各种物品的覆盖物 [ḥafifa]，因此即使在节日期间也有用处，啤酒花也是如此，啤酒花适合酿造啤酒，但芝麻植物适合做什么呢，因为芝麻籽需要很长的干燥期才能从中提取油？Rav Yosef 对他说：它们适合上面的种子 [nazyei]，可以立即食用。进一步提到，Rabbi Yannai 有一个果园，其收获果实的时间是在节日的中间几天。他在节日期间收获了果实，否则果实会腐烂。第二年，每个人都将果园的收获推迟到节日的中间几天。Rabbi Yannai 宣布他果园的收入当年无人拥有，因为他收获果实的方式为公众提供了一个误导性的例子，导致许多人采取不适当的宽大处理。米什那：一个人可以在节日的中间几天从田里收获果实，因为他担心小偷，他可以将亚麻从浸泡池中取出，以免亚麻在水中浸泡太久而损坏，前提是他从一开始就不打算在节日的中间几天工作。对于所有这些情况，如果一个人从一开始就计划在节日的中间几天工作，那么他的劳动成果必须损失，并且不能从中获得任何好处。革马拉：在巴赖塔中教导说，一个人可以从田里收获作物，

担心小偷，只要他能谨慎地把他们带进家里。《革马拉》记载：拉夫·优素福有木梁，他在节日的中间日子里，白天把木梁带进家里。阿巴耶对他说：但巴赖塔不是教过吗：人们可以把物品带进家里，只要他能谨慎地带进家里？拉夫·优素福对他说：谨慎地处理这些梁就是在白天移动它们，因为晚上需要更多的人，也需要火炬手 [medokhrei denura]，而且事情会更引人注目。米什那说：他可以将亚麻从浸泡池中取出，这样它就不会因为在水中浸泡太久而毁坏，只要他从一开始就不计划在节日的中间日子做他的工作。对于任何人，如果他从一开始就计划在节日的中间日子进行他的劳动，那么他的劳动成果必须被毁掉。拉比·伊尔梅亚 (Rabbi Yirmeya) 问拉比·泽拉 (Rabbi Zeira)：如果一个人从一开始就计划在节日的中间几天进行劳动，而他在劳动之后去世了，那么哈拉卡 (halakha) 是什么？他的孩子是否应该在他之后受到惩罚并失去他们父亲的劳动成果？即使你可能会说

