在前一章（50a）中，塔纳教导说：“如果有人对他的代理人说，去某某地方为我娶一个女人，而他去了另一个地方与她订婚，那么她就没有订婚，这有什么不同？”为什么米什那在那里称他为代理人，而在这里却只称他为另一个人？《革马拉》回答说：米什那在这里教导我们一个新元素，在那里它通过使用这些术语教导我们一个新元素。《革马拉》解释说：米什那在这里教导我们一个新元素，就像它教导的那样：他的代理人，我会说，在这种情况下，他的代理人被视为恶棍，因为派遣代理人的人依赖他，认为：他会为我履行我的代理职责，因为他是为此目的而被派遣的。但关于术语的使用：另一个人，没有被任命，他也不依赖，因为他不是他的代理人，你可能会说他不应该被视为恶棍。同样，米什那也教导我们一个新概念，正如它所教导的那样：一个人对另一个人说，我认为，就另一个人来说，如果他在其他地方与她订婚，她就不算订婚，因为他认为这个人不会费心去别处寻找她，所以他只授权他在那特定的地方与她订婚。但至于他的代理人，据说代理人会不辞辛劳地履行他的委托，你可以说他只是向他指出了她可能出现的地方，无论如何她都已经订婚了。因此，米什那教导我们，即使他指定了代理人，如果他没有在假定丈夫指定的地方找到她，她也不算订婚。《革马拉》记载：虔诚的拉文被任命为代理人，去将一名女子许配给他的儿子，但最终他却将她许配给了自己。 《革马拉》提出了一个难题：但前面提到的《巴赖塔》不是这样教导吗：他所做的是完成了，但他以欺骗的方式对待他？虔诚的人怎么会这样做？《革马拉》回答说：女子的家人不肯把她嫁给儿子，只同意让她嫁给父亲。《革马拉》进一步问道：即便如此，在与她订婚之前，他也应该先告知儿子，他们拒绝让她嫁给他。《革马拉》解释说，拉文当时想：与此同时，当我正忙着向儿子汇报时，别人会来与她订婚。《革马拉》讲述了一个类似的故事：拉巴·巴尔·哈纳给了拉夫钱，说：帮我买下这块地。拉夫自己去买下了。《革马拉》问道：但《巴赖塔》不是这样教导行为人吗：他所做的是完成了，但他以欺骗的方式对待他？ 《革马拉》回答说：这片土地位于一个山谷中，那里居住着暴力分子，他们尊重拉夫并准备将土地卖给他，但却不尊重拉巴·巴尔·哈纳。与拉文的情况一样，《革马拉》质疑这种行为：尽管如此，拉夫应该告诉他。《革马拉》回应说，拉夫认为：与此同时，其他人会来购买这块土地。《革马拉》进一步叙述道：拉夫·吉德尔正在收购一块土地。与此同时，拉比·阿巴去买下了它。拉夫·吉德尔去向拉比·泽拉抱怨拉比·阿巴。拉比·泽拉去向拉夫·伊扎克·纳帕哈抱怨拉比·阿巴。拉夫伊扎克纳帕哈对他说：等拉比阿巴升天来参加朝圣节，大家都来听节日布道时，我们可以和他讨论一下这件事。拉比阿巴升天后，拉夫伊扎克纳帕哈找到了他，对他说：如果一个乞丐在捡他发现的一块面包，而另一个人来把它拿走了，这是什么哈拉卡？拉比阿巴对他说：拿走面包的人被称为恶人。拉比伊扎克纳帕哈回答说：但如果是这样，大师这样做的原因是什么？拉夫吉德尔正在谈判购买这块土地，而你买下了它。拉比阿巴对他说：我不知道拉夫吉德尔想收购这块土地。拉比伊扎克·纳帕哈反驳道：既然你已经知道是他先出价的，那么主也应该把地给他。拉比阿巴对他说：至于出售，我不会卖，因为这是我买的第一块地，而出售第一笔所得的土地并不是一个好兆头。如果他想接受这块地作为礼物，那就让他接受吧。拉夫·吉德尔并非降临人间认领这块地，正如经上所记：“恨恶馈赠的，便得存活”（箴言15:27），因此他不想接受这块地作为礼物。拉比阿巴也没有降临人间，因为拉夫·吉德尔在获得这块地时，就已经在着手收购这块地了。如此一来，这位圣贤并非降临人间拿走这块地，而那位圣贤也并非降临人间照管这块地。

这片土地被称为圣贤之地。§ 米什那教导说：同样，如果有人对一个女人说：三十天后订婚给我，而另一个人在这段时间内来与她订婚，那么她就与第二个男人订婚了。《革马拉》问道：如果三十天内没有另一个人来与她订婚，那么哈拉卡是什么？拉夫和撒母耳都说：三十天后她就订婚了，即使他为她订婚所给的钱在这段时间结束前已经用完，因为订婚从给钱的时候开始生效。《革马拉》澄清道：为什么她在三十天后没有钱却仍然订婚？《革马拉》解释说，这些为她订婚而给的第纳尔不能与贷款相比，也不能与转移到她手中后来又丢失的存款相比。在这两种情况下，她都不会订婚。《革马拉》解释说：它们不同于押金，因为押金归其所有者所有，即任何损失都由所有者承担，而这些钱归她自己所有，因为他给了她钱让她保管。这些第纳尔也不同于贷款；贷款是用于消费，因此订婚时没有剩余的钱，而这些第纳尔是从一开始就为了订婚而给她的。《革马拉》问道：如果没有别人来和她订婚，而她在三十天内撤回了对订婚的同意，那么哈拉卡是什么？拉比约哈南说：她可以撤回同意。为什么？她改变主意的这个声明使她同意订婚时的先前声明无效。 Reish Lakish 说：她不能撤回她的同意，因为她的第二句话并没有使她之前的陈述无效。Rabbi Yoḥanan 引用 mishna（Terumot 3:4）对 Reish Lakish 提出异议：如果有人指定代理人代表他将 teruma 与农产品分开，而他随后取消了代理，则 halakha 取决于以下内容：如果他在代理人分开 teruma 之前取消了任命，那么他的 teruma 就不是 teruma。这是一个涉及一句话和一句话的案例，因为农产品所有者指定了代理人，并通过讲话撤销了他的任命。这表明一句话来了，并使之前的陈述无效。Reish Lakish 回答说：给女人钱是不同的，因为它被认为是一种行为，而仅仅一句话并没有使转移金钱的行为无效。约哈南拉比进一步反驳了赖什·拉基什的观点：如果有人向妻子递交了离婚证书，后来丈夫遇到了代理人，或者后来又派了另一个代理人来递交，并这样对他说：我给你的离婚证书作废了，它就作废了。将离婚证书交给代理人就像给女人钱一样，但本教法教导说，离婚证书作废了，这表明言语甚至可以凌驾于行动之上。赖什·拉基什回答说：同样，只要离婚证书还没有到女人手中，就被认为是一言既出，二言既出。将离婚证书交给代理人没有任何哈拉卡意义，只有将其交给妻子才被视为一项行为。因此，将离婚证书转交给代理人的行为无关紧要，在这种特殊情况下，一项声明的到来使之前的声明作废。赖什·拉基什（Reish Lakish）向拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）提出了异议：所有器皿都会因思想而陷入仪式上的不洁状态。虽然未完成的器皿不会变得仪式上不洁，但如果工匠决定不再对其进行任何加工，它就会立即获得完成器皿的状态，并可能变得仪式上不洁。但它们只有通过行动引起的变化才能摆脱仪式上的不洁状态。仪式上不洁的器皿一旦发生物理变化，就不再是仪式上不洁的了。

