适合献祭的动物。我从哪里知道这条禁令中要包括有瑕疵的动物？我包括有瑕疵的动物，因为它们至少属于适合献祭的种类。我从哪里知道这条禁令中要包括未驯服的动物？我包括未驯服的动物，因为它像家养动物一样，经过屠宰才适合食用。我从哪里知道这条禁令中要包括鸟类，因为《妥拉》中没有提到屠宰鸟类？经文说：“他宰杀了它”，“他要宰杀了它”，以及“他要宰杀了它”，每次都使用了额外的术语“它”。这三节经文教导人们不可食用在圣殿庭院中宰杀的非神圣动物。baraita 继续说道：人们可能一开始就认为他不可在圣殿庭院中宰杀非神圣动物，但如果他宰杀了，他可以把它扔给狗，即从中获益。经文指出：“所以，你们不可吃田间野兽撕裂的肉，要把它扔给狗”（出埃及记 22:30），这教导人们虽然禁止吃 tereifa 的肉，但可以从中获益。单词“它”用于强调和排除：你可以把它，即 tereifa，扔给狗，但你不能扔在圣殿庭院中宰杀的非神圣动物，因为禁止从它们中获益。 《革马拉》记载：玛尔·耶胡达发现拉夫·约瑟夫和拉夫·什穆埃尔（拉巴·巴尔·哈纳的儿子）站在拉巴书房的入口处。他对他们说：“巴莱塔（baraita）里有这样的教导：如果一个人用头胎的驴、用奶煮熟的肉或在圣殿庭院里宰杀的非神圣动物与一名女子订婚，拉比·西蒙说她已经订婚，而其他拉比则说她没有订婚。显然，根据拉比·西蒙的说法，托拉律法并不禁止从圣殿庭院里宰杀的非神圣动物中获取利益，所以订婚才会生效。”而马尔·耶胡达从另一个 baraita 中对这一推论提出了反驳：拉比西蒙说：在圣殿庭院中宰杀的非神圣的、家养的动物必须被焚烧，在圣殿庭院中宰杀的非神圣的未驯养的动物也一样。这表明禁止从它们身上获益。他们沉默不语，没有答案。他们来到拉巴面前，告诉他这个困难。他对他们说：一个好争吵的人让你们问这个问题。我们在第一个 baraita 中处理的是什么？我们处理的是宰杀后被发现是 tereifa 的情况，拉比西蒙遵循他的标准推理，即不允许食用动物的宰杀行为不称为宰杀，因此动物不具备在圣殿庭院中宰杀的非神圣动物的地位。正如在《巴赖塔》（托塞夫塔，胡林 2:4）中所教导的：对于宰杀已知 tereifa 的人，以及宰杀被发现是 tereifa 的动物的人，以及在圣殿庭院中宰杀的这种和那种非神圣动物的人，拉比西蒙允许人们从中获益，如前所述。而拉比禁止人们从中获益，因为他们不区分允许食用动物的宰杀行为和不允许食用动物的宰杀行为。只有当男人用在圣殿庭院中宰杀的 tereifa 与她订婚时，拉比西蒙才说她已订婚，但当动物不是 tereifa 时则不然。 § 米什那教导说，如果有人出售任何禁止从中获利的物品，并用卖价与一名女子订婚，那么她就被订婚了。关于用禁止获利的物品换取金钱获利的可能性，革马拉问道：我们从哪里得出允许这样做的结论？革马拉回答说：这是因为仁慈的主在妥拉中关于偶像崇拜对象的启示：“你们要像它一样被禁止”（申命记 7:26），这表明你用它制作的任何东西，即用它交换的东西，都和它一样。由此可以推断，关于妥拉的所有其他禁令，用禁止获利的物品换取金钱是允许的。革马拉建议：但是，让我们从偶像崇拜的案例中得出一个关于其他禁令的一般原则。 《革马拉》回答说：这种推导不适用，因为偶像崇拜的对象和安息年的产物是两节经文，它们合在一起，即教导同一件事，因为这两项禁令也延伸到为他们获得的金钱，任何两节合在一起的经文并不教导

它们的共同点也适用于其他情况。《革马拉》澄清道：表明偶像崇拜对象确实如此的来源就是我们所说的。表明此哈拉卡适用于安息年产物的来源是什么？经文指出：“这是禧年，对你们来说是圣洁的”（利未记 25:12），它源于：正如奉献的财产将其神圣性转移给赎回它的金钱一样，与禧年地位相同的安息年产物也将其神圣性转移给赎回它的金钱。因此，用于获取安息年产物的金钱将与产物本身遵守相同的哈拉卡。如果是这样，那么也可以说，就像奉献的财产一样，它的神圣性转移到赎回它的钱上，从而变得非神圣化，安息年的农产品也应该将其神圣性转移到赎回它的钱上，从而变得非神圣化。然而，经文说：“将会如此”，意思是：既然如此，就应当如此，表明安息年的农产品不会变得非神圣化。《革马拉》解释说：怎么会这样？如果有人用安息年的农产品购买肉，那么这些和那些，即肉和农产品，都会在安息年被处理掉。安息年的神圣性也适用于肉。它像农产品一样被处理，必须在处理安息年农产品的义务生效时被处理掉。如果他随后用这些肉买鱼，肉就失去其神圣地位，而鱼则获得神圣地位。如果他随后用这些鱼买酒，鱼就失去其神圣地位，而酒则获得神圣地位。如果他随后用这些酒买油，酒就失去其神圣地位，而油则获得神圣地位。怎么会这样呢？最后购买的物品被转移了安息年的神圣性，而安息年的产品本身仍然是禁忌。《革马拉》问道：如果有人说，任何两节合在一起的经文并不教导它们的共同点适用于其他情况，那么这种说法很合理。但如果如果有人说，它们的共同点适用于其他情况，那又该怎么说呢？为什么从这些例子中没有看出，出售一件禁止获利的物品所得的钱也同样被禁止呢？《革马拉》回答说：两种情况下都写有限制性表述。这里，关于偶像崇拜，经上写道：“因为这是不可的”（申命记7:26），这仅表明它是被禁止的，也就是说，其禁令延伸至出售偶像所得的金钱，而其他被禁止的物品则不在此列。关于安息年的出产，经上写道：“这是禧年”（利未记25:12），这教导我们，就“它”而言，这条哈拉卡是适用的；但这条哈拉卡不适用于其他任何事物。米什那：用特鲁莫特（terumot），或什一税，或动物的前腿、脸颊和肚子（这些是作为礼物献给祭司的），或用净化水（在净化仪式中洒在不洁之人身上以去除尸体带来的不洁），或用净化灰烬（在净化仪式中洒在不洁之人的身上以去除尸体带来的不洁）来订婚的人，在所有这些情况下，她都已订婚，即使订婚的人是以色列人，而不是祭司或利未人，也是如此。革马拉：乌拉说：自由裁量权的利益，即选择向祭司或利未人提供特鲁莫特和什一税所带来的利益，不具有金钱价值。拉比·阿巴援引米什那对乌拉的解释提出了异议：凡用特鲁莫特（terumot）、什一税、礼物、净水或红母牛的灰烬与女子订婚的人，女子就算订婚了，即使与她订婚的男人是以色列人，也是如此。这表明，尽管以色列人不能食用祭司的礼物，但他仍然可以用这些礼物与女子订婚，因为他有权选择将这些礼物赠予自己选择的祭司或利未人。这种恩惠具有货币价值，他用这种价值与女子订婚，然后女子可以将其赠予自己选择的祭司或利未人。乌拉对他说：“你误解了米什那的情况，因为这里指的是一个以色列人从他外祖父（一位祭司）的家中继承了未分税的农产品，而米什那的坦纳（tanna）认为，未分税的农产品被视为已分税。未分税的农产品并非被视为一个整体，而是普通农产品、特鲁玛（teruma）和什一税的混合体。这特鲁玛属于他的祖父。”

，他是一名牧师。由于他继承了这份 teruma，除了享有自由裁量权之外，他还拥有它的所有权。虽然由于他是以色列人，所以他不能食用这些产品，但他可以将其卖给牧师并保留钱财。由于它具有实际价值，因此可以用来订婚。关于这个问题，拉比 Ḥiyya bar Avin 询问拉夫胡纳：自由裁量权是否有货币价值？拉夫胡纳对他说：你在 mishna 中学到了：对于用 terumot、什一税、礼物、净化水或红母牛的灰烬与女人订婚的人来说，她已经订婚了，即使与她订婚的男人是以色列人也是如此。这表明自由裁量权具有货币价值。拉比·希亚·巴尔·阿文 (Ḥiyya bar Avin) 对他说：但是，我们不是按照乌拉 (Ulla) 的观点来确立这一点的吗？乌拉 (Ulla) 指的是以色列人从他母亲的父亲（一位牧师）的家中继承了未耕种的农产品吗？

