《革马拉》回答说：这位圣贤并不将“et”一词解释为推导出新哈拉赫特（halakhot）的手段。他认为“et”一词是句子结构的普通组成部分，而非释经阐释的来源。正如《巴莱塔》（baraita）中所教导的：西蒙·哈阿马索尼（Shimon HaAmasoni），有人说是尼赫米亚·哈阿马索尼（Neḥemya HaAmasoni），会解释《妥拉》中所有出现的“et”，并针对特定主题推导出额外的哈拉赫特。当他读到“你要敬畏耶和华你的神”（申命记6:13）这节经文时，这节经文中加了“et”一词，他就放弃了这种阐释方法，因为敬畏神可以延伸敬畏神吗？他的学生问他：老师，你迄今为止解释的所有“et”一词会怎样？他回答说：正如我因阐释而获得奖励，我也因放弃使用这种阐释方法而获得奖励。这节经文中的“et”一词直到拉比阿基瓦到来并阐述道：“你要敬畏耶和华你的上帝”时才得到解释：“et”一词包括托拉学者，即命令人们敬畏他们就像敬畏上帝一样。无论如何，西蒙哈阿马索尼不再从 et 一词中得出额外的 halakhot。§ 米什那教导说，如果一个男人用一头脖子被打断的小母牛与一个女人订婚，那么她就没有订婚。革马拉澄清道：我们从哪里得出禁止从脖子被打断的小母牛身上获取利益的结论？拉比扬奈学派说：为此写下了一种赎罪的表达。经文：“为你的人民以色列赎罪”（申命记 21:8），是针对脖子被打断的小母牛而写的，也是针对祭祀动物而写的。因此，禁止从中获益，就像不能从祭品中获益一样。§ 米什那教导说，如果一个男人用麻风病人的鸟与一个女人订婚，那么她并没有订婚。革马拉澄清道：我们从哪里得出禁止从麻风病人的鸟中获益的结论？正如拉比伊斯梅尔学派所教导的：经文中提到了使之能够的戒律，托拉也讨论了赎罪的戒律，这两项都是在圣殿内执行的。这里，使之能够的戒律是指麻风病人的赎罪祭，这使他能够参加祭品；赎罪的戒律是指所有其他祭品。经文中提到了“使人得力”的诫命，妥拉也讨论了“赎罪”的诫命，这两项诫命都是在圣殿外执行的。这里，“使人得力”的诫命指的是麻风病人的鸟，它们允许他重新进入营地；而“赎罪”的诫命指的是一头脖子被打断的小母牛，它为距离未破谋杀案最近的城市的居民赎罪。正如在《妥拉》中规定的在圣殿内进行的授权和赎罪仪式中，《妥拉》将授权仪式的物品，即麻风病人的赎愆祭，与赎罪仪式的物品，即一般的祭品，视为禁止从中获得利益一样，在《妥拉》中规定的在圣殿外进行的授权和赎罪仪式中，《妥拉》将授权仪式的物品，即麻风病人的鸟，即禁止从中获得利益一样，与赎罪仪式的物品，即脖子被打断的小母牛，视为禁止从中获得利益一样。据称，amora'im 对以下问题有异议：从什么时候开始禁止人们从麻风病人的鸟中获得利益？拉比 Yoḥanan 说：从宰杀它们的那一刻起；而 Reish Lakish 说：从它们被抓获并被指定为麻风鸟的那一刻起。 Gemara 解释了他们各自的观点： Rabbi Yoḥanan 说：从它们被宰杀的那一刻起，因为是宰杀禁止了它们，因为它们事先没有被祝圣。 Reish Lakish 说：从它们被抓获的那一刻起，因为这个 halakha 来自于脖子被打断的小母牛。正如禁止在脖子被打断的小母牛一生中获取利益一样，也禁止在麻风鸟一生中获取利益。 Gemara 问道：至于脖子被打断的小母牛本身，从什么时候开始成为禁物？ Rabbi Yannai 说：我听说过界限，即阶段，超过这个界限就是禁止的，但我忘了是什么了。但学者们倾向于认为，将麻风鸟带到险峻的山谷，并折断其脖子，才是禁忌之举。《革马拉》问道：如果是这样，就像一头脖子被折断的小母牛，并非从被捕获的那一刻起就被禁止，而是在之后才被禁止一样，麻风鸟也不应该从被捕获的那一刻起就被禁止。《革马拉》驳斥了这种观点：这些情况怎么能相提并论呢？在小母牛的例子中

但是，还有另一条界限可以使其被禁止，即下降到山谷；在这里，就麻风病人的鸟而言，它还有其他界限吗？它被抓住并立即宰杀。拉比约哈南从 baraita 中对 Reish Lakish 提出了异议：这节经文说：“一切洁净的飞鸟，你们都可以吃”（申命记 14:11）。多余的词“所有”是指包括麻风病人的一只鸟，它被放生了，而“但这些是你们不可吃的”（申命记 14:12）这句话是指禁止食用另一只被宰杀的鸟。拉比约哈南问道：如果你想说鸟在活着的时候就被禁止，那么有必要用一节经文来教导它宰杀后也被禁止吗？革马拉回答说：这节经文是必要的，否则你会说：就像祭祀动物一样，人们被禁止在它们活着的时候从它们身上获取利益，而屠宰行为使它们适合食用，对于鸟类也是如此。这节经文告诉我们，对于麻风病人的鸟来说情况并非如此，即使在宰杀之后仍然是禁止的。拉比约哈南对 Reish Lakish 提出了另一个反对意见：米什那（Nega'im 14:5）教导说，如果有人宰杀了一只麻风病人的鸟，发现这只鸟患有会在十二个月内死亡的疾病 [tereifa]，那么第二只鸟，即剩下的鸟，就要找一个伴侣，而对于第一只鸟，即 tereifa，人们可以从中获取利益。如果你认为鸟活着的时候就被禁止食用，那么如果禁令在宰杀前就生效了，为什么人们可以从第一只鸟身上获益呢？Reish Lakish 对他说：我们这是在处理什么问题？我们处理的是这样一种情况：被宰杀的鸟的内脏被发现有 tereifa，所以奉献仪式根本就没有生效，因为这只鸟不适合用于此目的。Rabbi Yoḥanan 从 baraita（Tosefta，Nega’im 8:8）中对 Reish Lakish 提出了另一个反对意见：如果他宰杀这只鸟时没有带牛膝草、雪松木或朱红色线（这些都在仪式中使用），Rabbi Ya’akov 说：因为这只鸟因其 mitzva 而被放在一边，所以无论如何它都是被禁止的。拉比西蒙说：由于这只鸟没有按照其诫命进行宰杀，所以是允许的。拉比约哈南由此推断：他们仅在这个问题上存在分歧，即圣人拉比雅各布认为，如果宰杀行为不能完全达到仪式目的，则仍被视为宰杀行为，因此禁止宰杀这只鸟；而圣人拉比西蒙则认为，如果宰杀行为不能完全达到仪式目的，则根本不算宰杀行为，因此可以从鸟身上获益。但至少每个人都同意，在鸟还活着的时候，人们并不被禁止从鸟身上获益，但只有在鸟被宰杀之后才可以。赖什拉基什回答说：我承认这个 baraita 与我的观点不符，但这个问题是 tanna’im 之间的争论。正如拉比伊斯梅尔学派所教导的：关于麻风病人的经文中提到了使人能够行的诫命，妥拉也讨论了赎罪的诫命，这两项诫命都是在圣殿内执行的。关于麻风病人的经文中提到了使人能够行的诫命，妥拉也讨论了赎罪的诫命，这两项诫命都是在圣殿外执行的。巴赖塔继续说道：正如妥拉所说的在圣殿内执行的使人能够行的诫命和赎罪仪式一样，妥拉将使人能够行的诫命与赎罪仪式一样，同样，在妥拉所说的在圣殿外执行的使人能够行的诫命和赎罪仪式中，妥拉将使人能够行的诫命与赎罪仪式一样。拉比伊斯梅尔学派的《巴赖塔》将麻风病人的鸟比作断颈的小母牛，因此也禁止人们在宰杀之前从这些鸟身上获取利益。因此，赖什·拉基什的观点与该《巴赖塔》一致。就问题本身而言，《巴赖塔》教导说：经文说：“一切洁净的鸟，你们都可以吃”（申命记 14:11）。多余的“一切”一词包括麻风病人的鸟，它被放生了，而“但这些是你们不可吃的”（申命记 14:12）这句话则包括另一只被宰杀的鸟。《革马拉》质疑这种解释：我将反过来说，人们可以从宰杀的鸟身上获取利益，而不能从被放走的鸟身上获取利益。拉比·约阿南 (Rabbi Yoḥanan) 以拉比·西蒙·本·约阿伊 (Rabbi Shimon ben Yoḥai) 的名义说道：

像巴莱塔那样解释这节经文的原因是，我们还没有发现任何永久禁止食用的符合犹太教规的活体动物。因此，禁食的是宰杀的禽鸟，而不是活鸟，这是合情合理的。拉夫·什穆埃尔·巴尔和拉夫·伊扎克反对这种解释：“难道我们没有发现任何永久禁止食用的符合犹太教规的活体动物吗？但确实存在

