为改进器皿而采取的行动既否定了先前据称完成器皿的行动所创造的状态，也否定了不再对器皿进行加工的想法所创造的状态。在这种情况下，在工匠完成加工之前，器皿不会染上仪式上的不洁。相反，改进器皿的想法既不会否定行动所创造的状态，也不会否定想法所创造的状态。Reish Lakish 发现这很难，原因如下：诚然，想法不会否定行动，就像一句话不会使行动无效一样。但它至少应该抵消想法。这条哈拉卡表明一句话不会使前面的话无效。Gemara 回答说：在仪式不洁的情况下，想法是不同的，因为它被认为是像行动一样，这是根据 Rav Pappa 的观点。正如拉夫帕帕 (Rav Pappa) 提出的矛盾：关于农产品必须变湿才能感染仪式性不洁的哈拉卡 (halakha)，经文写道：“但如果水放在 [vekhi yuttan] 种子上，而尸体的任何部分掉在上面，种子就不洁净”(利未记 11:38)。yuttan 这个词写得有缺陷，写成 ki yitten。因此，这意味着必须主动将水放在农产品上。然而，根据传统，我们读到的正确发音是“ki yuttan”，这包括农产品变湿的任何情况。怎么会这样？经文的书写方式和阅读方式如何协调？拉夫帕帕 (Rav Pappa) 解释说，“如果放水 [ki yuttan]”的标准类似于：如果放 [ki yitten]；正如“放置”（yitten）一词表示物主愿意接受农产品被打湿，因为他亲自在放水，“被放置”（yuttan）一词也表示物主愿意接受农产品被打湿，尽管他本人并未放水。这证明了在仪式上的不洁方面，思想等同于行动，因为如果一个人对农产品被打湿感到满意，就会被视为他主动放水。同理，使器皿容易受到仪式不洁影响的思想，其威力强大到需要采取行动来抵消其影响。 《革马拉》呈现了另一种版本的讨论：拉夫·泽维德就此哈拉卡讲授了这一争论：同样，在她允许代理人为她接受订婚，而她随后又亲自接受他人订婚的情况下，如果她的订婚先发生，那么她的订婚就是有效的订婚，但如果她的代理人的订婚先发生，那么她的订婚就不是订婚。圣贤们讨论了这一哈拉卡：如果她自己没有接受订婚并撤回了对代理人的任命，那么哈拉卡是什么？拉比约哈南说：她可以撤回她的任命；而雷什·拉基什说：她不能撤回她的任命。《革马拉》澄清了他们各自的观点。拉比约哈南说：她可以撤回她的任命，因为一份声明的出炉会使她任命代理人的先前声明无效。 Reish Lakish 说：她不能撤回她的任命，因为一个声明不会使之前的声明无效。Rabbi Yoḥanan 引用上述 mishna（Terumot 3:4）对 Reish Lakish 提出异议，该 mishna 涉及一个人任命代理人代表他分离 teruma，随后又取消了代理：如果他在代理人分离 teruma 之前取消了任命，那么他的 teruma 就不是 teruma。这表明一个声明使之前的声明无效。Rava 说：我们在这里要处理的是什么？处理房主先于代理人自己从他的堆中分离 teruma 的情况，这是一个行为，而行为肯定会使声明无效。Reish Lakish 向 Rabbi Yoḥanan 提出异议：所有器皿都通过思想陷入感染仪式不洁的状态。但它们只有通过行动导致的改变才能摆脱仪式不洁的状态。为改进器皿而采取的行动，既否定了先前据称完成器皿的行动所创造的状态，也否定了不再对器皿进行更多加工的想法所创造的状态。相反，改进器皿的想法既不否定行动所创造的状态，也不否定想法所创造的状态。Reish Lakish 解释了他的反对意见：诚然，想法并不否定行动，就像一句话不会使行动无效一样。但它至少应该抵消想法。Yoḥanan 拉比对 Reish Lakish 说：在仪式不洁的情况下，想法是不同的，因为它被视为行动，这与 Rav Pappa 的观点一致。正如 Rav Pappa 提出的一个矛盾：“yuttan”这个词写得有缺陷，写得像是 ki yitten。但我们读到的是“ki yuttan”。怎么会这样呢？“如果放水 [ki yuttan]”的标准类似于

：如果有人放置 [ki yitten]；正如术语放置 [yitten] 表示产品变湿对所有者来说是满意的，因为他亲自放水，“放置 [yuttan]”一词也表示产品变湿对所有者来说是满意的，尽管他自己没有放水。拉比 Yoḥanan 对 Reish Lakish 提出了异议：关于一个人向妻子发送离婚证书，后来丈夫遇到了代理人或派了另一个代理人跟进，并以这种方式对他说：我给你的离婚证书无效，因此它无效。这表明即使一句话就可以使代理人的任命无效。Gemara 总结道：对 Reish Lakish 观点的反驳实际上是一个结论性的反驳。 《革马拉》补充道：这项哈拉卡符合拉比约哈南的观点，这甚至符合他们争论的第一个版本，关于一名妇女在接受了订婚钱之后又撤回订婚的规定。尽管可以说给妇女订婚钱是不同的，因为它被认为是一种行为，但即便如此，只要订婚尚未生效，一项声明就会使之前关于她同意订婚的声明无效。《革马拉》问道：这里记录的哈拉卡与其他地方记录的哈拉卡相矛盾。你说哈拉卡符合拉比约哈南的观点，但我们坚持认为哈拉卡符合拉夫纳曼的观点。贤哲们面临着一个难题：如果离婚证书是由代理人送来的，而丈夫在妻子收到之前就将其作废，那么这种情况下，哈拉卡是什么？丈夫可以拿着同一份离婚证书回来和妻子离婚吗？纳曼拉夫说：他可以拿着离婚证书回来和妻子离婚，而谢舍特拉夫说：他不能拿着离婚证书回来和妻子离婚。我们认为，在这种情况下，哈拉卡与纳曼拉夫的意见一致。相反，根据约哈南拉比的裁决，既然丈夫已经将离婚证书作废，那么它就不再有效。《革马拉》回答说：这并不难，因为虽然丈夫已经取消了代理人的代理人身份，但他并没有取消离婚证书本身的离婚证书身份。 § 米什那教导说，如果一个男人与一个女人订婚，并约定订婚在三十天后生效，而另一个男人在三十天内与她订婚，那么她就与第二个男人订婚了。拉夫说：她与第二个男人永远订婚，也就是说，订婚完全有效，而撒母耳说：她与第二个男人订婚，直到三十天过去。三十天过去后，第二个男人的订婚失效，而第一个男人之前的订婚完成。拉夫·希斯达坐着，觉得这很难：第二个男人的订婚怎么会废除？当第二个订婚生效时，第一个订婚还没有生效。那么，为什么第二个订婚会被废除呢？约瑟夫拉夫对他说：大师根据米什那的第一条来教导这场争论，因此他觉得很难，而耶胡达拉夫则根据米什那的后一条来教导，因此他并不觉得困难。耶胡达拉夫对这场争论的版本如下：米什那教导说，如果第一个男人对她说：从现在起三十天后，你就和我订婚了，而另一个男人在这三十天内与她订婚，那么她是否订婚就不确定了。拉夫说：这意味着她是否订婚或是否永远没有订婚都不确定，她唯一的选择就是从两个男人那里拿到离婚证书。而 Shmuel 说：只有 30 天过去了，才能确定她是否订婚，而 30 天后，第二个人的订婚就被废除，第一个人的订婚就完成了。Gemara 解释了他们各自的观点：Rav 不确定第一个男人的意思。这是一个条件，也就是说，这个男人说：如果我在 30 天内不改变主意，从现在起你就和我订婚了，还是一个反悔，也就是说，他说完“从现在起，同意订婚，但订婚要 30 天后才生效”后，他立即反悔了。即使 30 天结束后，这种不确定性仍然存在。对 Shmuel 来说，这显然是一个条件。因此，在 30 天期间，她是否与第二个男人订婚存在不确定性，因为第一个男人可能还会改变主意。三十天过后，第一个男人的订婚从他订婚的那一刻起追溯生效，因此第二个男人的订婚被废除。

e Gemara 评论道：拉夫和 Shmuel 在这些 tanna’im 之间的争论中意见不一。正如 baraita 中所教导的：如果丈夫在给妻子休书时对她说，休书应从今天起生效，在我死后，就不确定这是否是有效的离婚书。这是拉比的说法。拉比们不确定他的意思是离婚书是否应从那一刻起追溯生效，在这种情况下它是有效的；或者他是否改变了主意，打算让它在他死后才生效，这意味着它不是有效的离婚书。拉比 Yehuda HaNasi 说：这样的文件是有效的离婚书。丈夫的声明是作为一个条件，离婚书应在他死后追溯生效，因此它是有效的离婚书。 《革马拉》问道：拉夫不要解释自己的观点，而要说哈拉卡符合拉比的观点，而施穆埃尔则说哈拉卡符合拉比耶胡达·哈纳西的观点。《革马拉》回答说：拉夫和施穆埃尔有必要明确说明他们的分歧。如果拉夫只是说哈拉卡符合拉比的观点，我会说：在离婚证的情况下，当他疏远她时，可以说他改变了离婚的想法。但在这里，在订婚的情况下，当他接近她时，你可以说拉夫向施穆埃尔承认这当然是一个条件，因为他想尽快与她订婚。相反，如果 Shmuel 只说哈拉卡符合 Rabbi Yehuda HaNasi 的观点，我会说：在这种情况下，Rabbi Yehuda HaNasi 才会说这是一份有效的离婚证书，因为死后没有离婚证书，因此他不太可能改变主意并试图给出一份只有在丈夫死后才生效的离婚证书。但在这里，三十天后有可能订婚，他很可能打算撤回订婚，你可以说 Shmuel 向 Rav 让步了。因此，有必要用明确的措辞说明 Rav 和 Shmuel 之间关于订婚的争议。Abaye 说：根据 Rav 的推理，如果一个男人来对她说以下模棱两可的话：从现在起，三十天后，你就和我订婚了。在这三十天里，又来了另一个人，对她说：“从现在起，二十天后，你就和我订婚了。”

