用作偶像祭品的动物和被当作偶像崇拜的动物的情况，这些都是生物，但却是永久禁止的。《革马拉》回答说：是有区别的，因为当它们被禁止时，只禁止将它们用于至高无上的事物，即，用作圣殿礼拜的祭品，但普通犹太人可以从中获益。拉比·伊尔梅亚反对拉比·约哈南的解释：但是，在目击者面前与女人交配的动物，以及与男人交配的动物，它们是生物，但却是永久禁止的，因为哈拉卡是这些动物被杀死，一旦它们被判刑，就禁止人们从中获益。相反，上述解释应该修改为：拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 以拉比西蒙本约哈伊 (Rabbi Shimon ben Yoḥai) 的名义说：我们还没有发现大多数犹太洁食生物在活着的时候被永久禁止，并且可以假设这节经文的加入是指通常被禁止的生物，即使有例外。《革马拉》对巴赖塔 (baraita) 如何知道这节经文允许哪种鸟的问题提供了另一种答案。拉比伊斯梅尔 (Rabbi Yishmael) 学派教导说：这节经文说：“把活鸟放到空旷的田野里”（利未记 14:7），这表明鸟就像一片田野：正如田野是允许的，这只鸟也是允许的。《革马拉》问道：“田野”这个词是来教导这个的吗？这个词对于巴赖塔（baraita）中所教导的内容至关重要：“田野”一词教导人们，人们不可站在雅法（Jaffa）将放生的鸟扔进大海，也不可站在盖瓦特（Gevat）将其扔进沙漠，也不可站在城外将其扔进城内。相反，站在城内将其扔出城墙外田野的任何方式都是有效的。“田野”一词教导人们只能将鸟放生到田野，而不能放生到其他地方，而不是教导人们允许放生鸟。另一个学派，拉比伊斯梅尔（Rabbi Yishmael）的学派，根据“田野”一词推断人们可以从鸟身上获益，他们回答道：如果是这样，这是这个词所教导的唯一哈拉卡（halakha），那么让《妥拉》（Torah）写“田野”吧；“田野”的含义是什么？由此得出两个结论：放生鸟的地点和获得利益的许可。对于 baraita 如何知道经文允许放飞哪种鸟的问题，Rava 给出了不同的答案：《妥拉》没有说“放飞”让它成为绊脚石。如果放飞的鸟是被禁止的，《妥拉》就不会命令他把它放走，因为人们可能会在不知不觉中吃掉它。§ 米什那教导说，如果一个男人用拿细耳人的头发娶了一个女人，她就没有订婚。《革马拉》问道：我们从哪里得出禁止从拿细耳人的头发中获取利益的结论？《革马拉》回答说：正如经文中关于拿细耳人所述：“他要圣洁 [kadosh]，他要让头发长长”（《民数记》6:5），经文教导说：他的头发要圣洁。革马拉问道：如果拿细耳人的头发可以用“圣洁”一词与圣洁的财产进行比较，那么就像圣洁的财产一样，它会将其圣洁性转移到赎回它的钱上，头发本身就会变得不神圣，同样，拿细耳人的头发也应该将其圣洁性转移到赎回它的钱上，头发本身就会变得不神圣。这不是哈拉卡。革马拉回答：我们在这节经文中读到的圣洁 [kodesh] 是指圣洁物品吗（见利未记 22:14）？我们读到的是“圣洁 [kadosh]”。由于使用了不同的词形变化，拿细耳人头发的哈拉卡不是来自圣洁财产的哈拉卡。§ 米什那教导说，如果一个男人用头生的驴娶了一个女人，她就没有订婚。革马拉认为：我们是否可以说米什那与拉比西蒙的观点不一致？正如巴赖塔中所教导的：对于头生的驴，禁止从中获取利益；这是拉比耶胡达的说法。拉比西蒙允许这样做。拉夫纳赫曼说，拉巴巴尔阿武说：米什那可以指一个人在头生的驴脖子被打断后将驴许配给一个女人，每个人都同意，一旦驴脖子被打断，就禁止从驴身上获取利益。§ 米什那教导说，如果一个男人用牛奶煮熟的肉与一个女人订婚，那么她就没有订婚。革马拉问道：我们从哪里得出禁止从牛奶煮熟的肉中获取利益的结论？拉比·伊斯梅尔（Yishmael）的学校教导说：“《妥拉》三次提到：“不可用山羊羔母的奶煮山羊羔。”（出埃及记 23:19；出埃及记 34:26；申命记 14:21）其中一节经文教导人们禁止吃肉。

用牛奶煮的肉是禁止食用的，有一节经文禁止食用用牛奶煮的肉以获取好处，还有一节经文禁止食用用牛奶煮的肉。《革马拉》评论道：这段米什那与这段坦纳的观点不一致，因为它在巴赖塔中有所教导：拉比西蒙·本·耶胡达说：禁止食用用牛奶煮的肉，但可以从中受益，正如经文所述：“因为你是耶和华你上帝的圣洁子民。不可用山羊羔母的奶煮山羊羔”（《申命记》14:21），其中关于禁止食用未宰杀的动物尸体的规定如下：“你们要作我的圣洁人”（《出埃及记》22:30）。由于两节经文都使用了“神圣”一词，他得出的结论是：正如在那里，对于动物尸体，禁止食用但可以从中获益，正如《托拉》明确指出的那样，它可以卖给非犹太人，所以在这里，对于用牛奶煮熟的肉，禁止食用但可以从中获益。§ 米什那教导说，如果一个男人用其中列举的物品或在圣殿庭院中宰杀的非神圣动物与女人订婚，那么她就没有订婚。《革马拉》问道：这些事情，即禁止人们从在圣殿庭院中宰杀的非神圣动物中获益，是从哪里来的呢？约哈南拉比以梅尔拉比的名义说道：《托拉》中写道：你们应当在我的圣殿庭院内为我宰杀，即为向上帝献祭，而你们那些用于食用的非神圣动物则应当在你们的圣殿庭院外宰杀。正如禁止人们从在你们的圣殿外宰杀的神圣动物中获益一样，同样，禁止人们从在我的地方宰杀的你们的非神圣动物中获益。《革马拉》问道：如果是这样，正如在你们的圣殿内宰杀我的神圣动物应受 karet 惩罚一样，在你们的圣殿内宰杀你们的非神圣动物也应受 karet 惩罚。为了反驳这种逻辑，经文写道：“以色列家的人若宰了牛或羊羔……却没有牵到会幕门口献给耶和华为供物……那人必被剪除”（利未记 17：3-4）。这句话的意思是，只有在会幕或圣殿庭院外宰杀供物时，才会被处以 karet 的刑罚，但在圣殿庭院内宰杀的非神圣动物则不会受到 karet 的刑罚。《革马拉》问道：鉴于上述两种情况在哈拉卡上的差异，整个比较可以用以下方式反驳：在你的地方宰杀我神圣的动物有什么独特之处？那就是它会受到 karet 的刑罚，因此是一项严厉的禁令，这可以解释哈拉卡禁止人们从中获益。禁止在圣殿庭院宰杀非神圣动物的禁令（不受卡雷特（karet）的惩罚）可视为较轻的禁令，或许在这种情况下，人们可以从宰杀的动物身上获益。因此，禁止从圣殿庭院宰杀的非神圣动物身上获益的哈拉卡（halakha）仍然缺乏出处。阿巴耶引用了一段冗长的《巴莱塔》（baraita），作为禁止从圣殿庭院宰杀的非神圣动物身上获益的哈拉卡（halakha）的出处。相反，阿巴耶说，它源于此：“妥拉”中有三节经文，在提及可用于献平安祭的各种牲畜时，都显得多余：“宰了”（利未记 3:2）、“宰了”（利未记 3:8）和“宰了”（利未记 3:13）。妥拉本可以简单地写“宰了”，而不加“它”。为什么这节经文必须三次提到“它”这个词？巴莱塔继续说道：“哈拉卡”的来源是因为它关于宰杀用于食用肉类的仪式：“耶和华你神所选择立为他名的地方，若离你太远，你就要宰杀你的牛群和羊群”（申命记 12:21），它的出处是：当你远离圣殿时，你可以宰杀非神圣的动物用于食用肉类，但你不能在附近的地方，即圣殿里宰杀非神圣的动物。这节经文的目的是排除非神圣的动物，从而教导人们不能在圣殿​​的庭院里宰杀它们。巴莱塔继续说道：“我得出了禁止宰杀非神圣动物的禁令”

在圣殿庭院中，只有无瑕疵、适合献祭的动物才可以宰杀。我怎么知道，即使是有瑕疵、不适合献祭的动物，也要包括在这条禁令中呢？我把有瑕疵的动物包括在内，因为它们至少属于适合献祭的种类。我怎么知道，这条禁令应该包括从未作为祭品献祭的未驯养动物呢？我把未驯养的动物包括在内，因为它们像家畜一样，经过屠宰才适合食用。我怎么知道，这条禁令应该包括家禽，因为妥拉没有提到屠宰家禽？经文说：“他宰杀它”，“他要宰杀它”，以及“他要宰杀它”，每次都使用了额外的术语“它”。这三节经文教导人们，人们不得在圣殿庭院中宰杀任何非神圣的动物。巴赖塔继续说道：有人可能认为一开始就不能宰杀，但如果他宰杀了，他就可以吃。因此，经文说：“耶和华你神选择要立为他名的地方，若离你太远，你就要照我所吩咐的，将耶和华赐给你的牛羊宰了，在你的城里随心所欲地吃。”（申命记 12:21）阐述如下：在圣殿外远处宰杀的，你可以吃，但在近处宰杀的，你不可吃，这不包括在圣殿院子里宰杀的非神圣动物。因此，即使在事后，也禁止食用在圣殿院子里宰杀的非神圣动物。巴赖塔继续说道：我只得出了禁止食用事后肉的禁令，适用于无瑕疵的动物，

