另一个男人来对她说：从现在起，你和我订婚了，十天后，她需要第一个男人和最后一个男人的休书，但不需要中间那个男人的休书。阿巴耶解释说：无论你怎么看这个案例，这都是哈拉卡：如果这句话的条件是，如果他在三十天内不反悔，她就应该从现在起订婚，那么第一个男人的订婚就是订婚，而其他男人的订婚则不是订婚。如果是反悔，也就是说，如果在说了“从现在起”之后，他改变主意并推迟了订婚的时间，那么只有最后一个男人的订婚才是订婚，而前两个男人的订婚不是订婚，因为他们都将订婚推迟到了以后。无论如何，中间男人的订婚无关紧要。 《革马拉》问道：显然情况确实如此；阿巴耶的说法有何新颖之处？《革马拉》回答道：免得你说这句话既意味着条件，也意味着撤回，因此由于不确定性，她应该向每个人，包括中间人，索要休书。有可能第一个人撤回了婚约，而第二个人提出了条件，在这种情况下，只有第二个人的订婚才会生效。因此，阿巴耶教导我们，根据拉夫的观点，不确定性在于这句话本身的含义，而对于说出这句话的每个人的意图而言，并不存在不确定性。因此，这个女人不可能与中间人订婚。乌拉说，拉比约哈南说：即使一百个人以这种方式与她订婚，他们的订婚对她来说也是有效的。同样，拉比阿西说拉比约哈南说过：即使一百人的订婚对她来说也是有效的。拉夫阿米的儿子拉夫梅沙尔希亚对拉比阿西说：我会向你解释拉比约哈南的理由：这一百个人就像一排砖头，每个人都给其他的砖头留有空隙。由于每个男人的订婚生效前都有一段时间，因此在此期间可以进行另一次订婚。拉夫哈尼娜对巴赖塔的这一裁决提出了异议：如果一个人对他的妻子说：这是你从今天起的离婚证书，在我死后，就不确定这是否是有效的离婚证书。因此，如果他死了，她会履行哈利扎，但不会进入利未婚。因为她可能没有离婚，所以她有义务娶寡嫂，但实际上，如果她确实离婚了，她就不能娶寡嫂，因此她被禁止与她已故丈夫的兄弟结婚，这种违法行为应受到 karet 的惩罚。Rav Ḥanina 解释了他的反对意见：当然，根据 Rav 的意见，baraita 支持他，因为 Rav 坚持认为这个表达的含义是不确定的。根据 Shmuel 的观点，尽管他声称这句话是一个条件而不是撤回，但他可以解释如下：这个 baraita 是根据谁的意见？这是根据拉比的意见，他们在这种情况下声称不确定她是否离婚，而我，Shmuel，根据拉比 Yehuda HaNasi 的意见做出我的裁决。但约哈南拉比认为，这句话为后续订婚留有余地。他认为，如果将这句话用于离婚文书，则不符合哈拉卡的规定，因为有一条原则：任何留下婚姻纽带的离婚文书都毫无价值，因为离婚文书必须彻底断绝夫妻之间的婚姻纽带。如果婚姻纽带没有完全断绝，她就不算离婚。因此，应该允许她已故丈夫的兄弟与她订立寡嫂制婚姻。拉瓦说：既然离婚文书的作用是将妻子从丈夫身边带走，而死亡也起到了将妻子带走并解除婚姻关系的作用，允许妇女再婚，那么可以说，离婚文书中剩下的部分，无论怎样，死亡都完成了，因此，这是一种彻底的断绝行为。阿巴耶问他：这两者可以比较吗？这两个阶段可以被视为相辅相成吗？离婚证书不仅剥夺了她丈夫的权威，也剥夺了她亚瓦姆的权威，因为离婚妇女不履行娶寡嫂制婚姻，而死亡使她获得了亚瓦姆的权威，因为死亡使她有义务履行娶寡嫂制婚姻。相反，阿巴耶说道：“我们必须拒绝上述解释，并追问，根据约哈南拉比的观点，对离婚证书的担忧究竟是什么？并非因为离婚证书

在任何情况下都是无效的。更确切地说，这是针对这样一种情况的拉比法令：一个人对他的妻子说：如果我死了，从今天起，这就是你的离婚证书。大家都同意，这是一份在他死后生效的离婚证书。由于人们可能会混淆这两种情况，圣贤们规定，如果一个人说：这是我今天和我死后开始的离婚证书，那么离婚证书在女方不娶寡嫂制的范围内被视为有效。《革马拉》问道：但是，对于他说：如果我死了，从今天起，这就是你的离婚证书的情况，我们也颁发法令，她应该履行哈利扎，因为它与包含如下规定的离婚证书相似：这是我今天和我死后开始的离婚证书。 《革马拉》回答说：圣贤并不要求她履行休妻礼，因为如果你说她履行了休妻礼，人们就会误以为亚瓦姆履行了休妻礼，因为他不想娶她，而如果他想娶她，她就可以娶寡嫂。事实上，她已经离婚，被禁止履行休妻礼，这种法令可能会误导人们，导致以后的违法行为。《革马拉》问道：同样，在这种情况下，他说：这是我今天和死后你的离婚证书，如果你说她履行了休妻礼，人们就会误以为她可以娶寡嫂。《革马拉》回答说：这个担心并不重要，因为让她娶寡嫂就没有问题了。她被视为离婚妇女，禁止其姐夫娶她，这只是圣贤们的顾虑，他们颁布法令，因为情况类似，有人说：“如果我死了，从今天起，这就是你的休书。”但事实上，这不是休书，她可以娶寡嫂。米什那：如果有人对一个女人说：“你现在用这个佩鲁塔与我订婚，条件是我给你二百第纳尔”，她就立即订婚，他应该把钱给她。如果他对她说，订婚是：“条件是，从现在起三十天内，我给你一笔钱”，如果他在三十天内把钱给她，她就订婚了，否则，她就不是订婚了。如果他对她说订婚的条件是：我有两百第纳尔，如果他有这笔钱，她就算订婚了。如果他对她说订婚的条件是：我给你看两百第纳尔，她就算订婚了，他应该把钱给她看。如果他是货币兑换商，在货币兑换商的桌子上给她看别人的钱，她就算订婚了，因为他的话意味着他会给她看他自己的钱。GEMARA：据说，amora'im 不同意这个 mishna 的文本：Rav Huna 说，它读作：他应该给，即，从一开始这是一个有效的订婚，男人有义务给她承诺的金额。Rav Yehuda 说，mishna 的正确版本是：当他给予时，意思是只有当他真正给她钱时，订婚才生效。 《革马拉》详细阐述道：拉夫·胡纳 (Rav Huna) 说，这句话：他将给予，表明这是男人规定的条件，意味着女人立即订婚，他只需履行条件即可。拉夫·耶胡达 (Rav Yehuda) 说，米什纳 (mishna) 写道：当他给予时，这表明当他给钱时，这将是订婚，但至少现在还不是订婚。《革马拉》问道：拉夫·胡纳和拉夫·耶胡达的解释有什么不同？两人都同意，如果他不给她钱，她就没有订婚。《革马拉》回答说：他们之间的区别在于，在最初的订婚和交付钱财之间的这段时间里，她伸出手接受了另一个男人的订婚。按照拉夫胡纳 (Rav Huna) 的观点，第二个男人的订婚不是有效的订婚，因为他认为当第一个男人给她钱时，订婚从他之前的声明之时起追溯生效。按照拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 的观点，第二个男人的订婚是有效的订婚，因为第一个男人的订婚在他实际给她钱之后才生效。《革马拉》评论道：我们还学到了关于类似这种情况的离婚证书的米什那 (Gittin 74a)：如果有人对一个女人说：这是你的离婚证书，条件是你给我 200 第纳尔，那么她已经离婚了，她应该给他 200 第纳尔。据说，阿莫拉伊姆 (amora’im) 对这句话的正确版本有争议。拉夫胡纳 (Rav Huna) 说：她应该给；拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说：当她给的时候。原因如上所述，在关于订婚的讨论中：Rav Huna 说：她应该

给予，因为这是一个条件，所以她必须履行这个条件。拉夫·耶胡达说：“当她给予，比如当她把钱给他时，这将是一份有效的离婚证书。但现在，无论如何，这都不是一份有效的离婚证书。”

