拉夫胡纳对他说：你出局了 [hotza’a]。拉比哈伊亚巴尔阿文感到很尴尬，因为他认为拉夫胡纳告诉他，他出局了，也就是说，他错了，因为他所说的是哈拉卡。拉比哈伊亚巴尔阿文感觉到了尴尬，便对他说：我说的是：你是个胡兹拉，因为来自胡扎勒镇的拉夫阿西和你意见一致。《革马拉》建议：我们可以说这与 tanna’im 之间的纠纷相似。《巴赖塔》（托塞夫塔，Ma’aser Sheni 3:9）教导说：偷窃他人未纳税农产品的人应赔偿他人未纳税农产品的全部价值；这是拉比耶胡达哈纳西的说法。拉比耶胡达的儿子拉比约塞说：他只需支付其中非圣物的价值。难道他们不是在这个问题上存在分歧吗：一位圣人，拉比耶胡达哈纳西，认为谨慎的好处具有货币价值，因此他必须获得超出非圣物价值的补偿；而另一位圣人，拉比耶胡达的儿子拉比约塞则认为谨慎的好处没有货币价值，只有非圣物对主人才有价值。《革马拉》驳斥了这种观点：不，每个人都同意谨慎的好处没有货币价值，这里的情况是一位以色列人从他岳父家继承了未分割的农产品，他的岳父是一名祭司。他们在未分开的礼物是否应视为已分开的问题上存在分歧。一位智者，拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 认为，这些礼物被视为已经分开，这意味着孙子从祖父那里继承了 teruma 本身，所以窃贼必须偿还 terumot 的价值以及什一税。另一位智者，拉比耶胡达的儿子拉比约塞 (Rabbi Yosei) 认为，这些礼物不被视为已经分开；这些农产品被视为常规的未征税农产品，以色列人只有自由裁量权，而这种权利不具有货币价值。如果你愿意，也可以说，每个人都同意这些礼物被视为已经分开，而自由裁量权的权利不具有货币价值。这个案例并非涉及一位以色列人从其外祖父家继承了未征税农产品；而是涉及常规的未征税农产品，在这里，他们对 Shmuel 的陈述意见不一。正如 Shmuel 所说：根据《摩西五经》的规定，即使只给出一粒作为 teruma 的谷物，也可以免除整堆的税，因为《摩西五经》没有规定 teruma 的最低金额。正如圣人 Rabbi Yehuda HaNasi 认为该裁决符合 Shmuel 的意见一样，所以小偷也必须支付未缴纳农产品的价值，因为主人可以说他会将一粒谷物作为 teruma 分给整堆，其余的仍为非神圣农产品。而圣人 Rabbi Yosei（Rabbi Yehuda 的儿子）认为该裁决不符合 Shmuel 的意见，这意味着当主人提出索赔时，他必须至少减去总金额的六十分之一作为 teruma。如果你愿意，可以说每个人都认为该裁决不符合 Shmuel 的意见；以下是拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 的推理：尽管谨慎的利益不具有金钱价值，并且理应不会导致赔偿，但圣贤还是惩罚了小偷。如果他不需要为农产品中的 teruma 付款，他就可以保留它，因为没有牧师有法律能力要求专门给他 teruma。如果您愿意，可以说每个人都认为裁决符合 Shmuel 的意见，以下是拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 的儿子拉比约塞 (Rabbi Yosei) 的推理：圣贤惩罚了主人，因为他不应该让未收拾的农产品保持那种状态，而应该立即分开 teruma。我们在米什那中了解到：对于用特鲁莫特、什一税、祭司的礼物、净水或红母牛的骨灰来订婚的女人，在所有这些情况下，她都订婚了，即使订婚的男人是以色列人，情况也是如此。而《革马拉》在以下巴莱塔（托塞夫塔，Bekhorot 3:5）中对此提出了反驳：对于接受贿赂来审判的人，他的判决无效。同样，对于接受贿赂来作证的人，他的证词也无效。对于接受贿赂将净水洒在因尸体而变得不洁的人身上，或通过将红母牛的骨灰放入净水中来净化水的人，他的水被认为是洞穴水，通常是污秽的，他的骨灰是烧过的灰烬。使用这些物品来订婚女人

类似于为它们付款，因此它们应被视为没有货币价值，订婚不应生效。阿巴耶说：这并不难，因为这里的米什那是指一个人用带来并在容器中装满净化水的报酬的价值与一名女子订婚，为此人们可以接受报酬。为女子做这件事相当于给她一件有价值的物品，因为她不必付钱给别人给她带来并装满容器。在那里，与接受洒水或圣水报酬的人有关的巴赖塔指的是实际洒水和圣化的报酬。革马拉评论道：根据这个答案，米什那和巴赖塔的语言也很精确，因为在这里，在米什那中，她是用净化水或净化灰烬订婚的，这表明水和灰烬还没有混合在一起；并且在那里的 baraita 中教导说：洒水或圣化，表明他因实际的洒水和圣化而获得报酬。Gemara 肯定道：从中学习，这是 mishna 和 baraita 的正确解释。可能会回到你身边“一个男人订婚”MISHNA：对于一个男人对另一个男人说：去把某某许配给我，后者去把她许配给自己，她就与第二个男人订婚了。同样，对于一个人对一个女人说：三十天后你就与我订婚了，而另一个男人在这三十天内来和她订婚，她就与第二个男人订婚了。这是一个正式的订婚，所以如果她是一个与牧师订婚的以色列女人，她可以参加 teruma。如果第一个男人对女人说：从现在起你就与我订婚了，订婚必须在三十天后生效，而另一个男人在这三十天内来与她订婚，那么她是否已经订婚就无法确定了。因此，如果她是一个非祭司的女儿与一个祭司订婚，或者是祭司的女儿与一个以色列人订婚，她就不能参加 teruma。由于她的订婚不确定，非祭司的女儿不能被视为祭司的妻子，同样，如果祭司的女儿与以色列人结婚存疑，她就失去了作为祭司女儿参加 teruma 的权利。GEMARA：米什那教导说，如果一个男人对另一个男人说：去把某某许配给我，而后者去把她许配给自己，那么她就与第二个男人订婚了。一篇坦纳（tanna）就此问题进行了解释：他所做的事已经完成；它是有效的，女人已与第二个男人订婚，但他以欺骗的方式对待他，即第一个男人，而这种行为是被禁止的。《革马拉》解释说：我们米什那的坦纳，在教导“去了”这个看似多余的词时，也表明他去了，并且做了欺骗的事。§《革马拉》就米什那的语言提出了一个问题：这里与米什那的教导有何不同？关于一个人对另一个人说，

