既然其禁令无效，其不洁性也随之无效。当他提出这个难题时，仅仅是指在偶像崇拜中献上的食物祭品。那么，哈拉卡（犹太教律法）的答案是什么？是否应该说，既然其禁令没有被解除，根据拉比吉德尔的说法（他教导说，针对偶像崇拜中献上的祭品的禁令永远不会被解除），那么其不洁性也同样没有被解除？或者，也许只有托拉律法规定的禁令没有被解除，而拉比律法规定的不洁性却被解除了？《格玛拉》的结论是：这个难题将无法解决。§ 拉比约瑟·本·绍尔问拉比耶胡达·哈纳西：关于在奥尼亚斯神庙中使用的器皿，在圣殿中使用它们的哈拉卡是什么？他提出这个难题，是基于这样一种观点：奥尼亚斯神庙并非偶像崇拜的神庙。正如我们在《密释纳》（Menaḥot 109a）中所读到的：曾在奥尼亚斯神庙侍奉的祭司不得在耶路撒冷圣殿中侍奉；毋庸置疑，曾在其他神庙（即偶像崇拜的神庙）中侍奉的祭司也不得在耶路撒冷圣殿中侍奉。这一区别表明，奥尼亚斯神庙并非偶像崇拜的神庙。它用于侍奉上帝，但违反了禁止在耶路撒冷圣殿之外献祭的禁令。《格玛拉》解释了这一难题：难道有人会说，圣贤们之所以禁止祭司在圣殿中侍奉，仅仅是因为他们有意识，并且要为自己的行为负责，而没有对器皿制定类似的法令，因为器皿是无生命的吗？或许两者并无区别，这条法令也适用于器皿。拉比耶胡达·哈纳西对拉比约瑟·本·绍尔说：奥尼亚斯神庙里用过的器皿是被禁用的，我们曾经知道这条律法的出处，但却忘记了是哪一节经文。拉比约瑟·本·绍尔援引一节经文对这条法令提出异议，这节经文指的是亚哈斯王在位期间用于偶像崇拜的圣殿器皿：“亚哈斯王在位时行诡诈，所丢弃的一切器皿，我们都已预备，分别为圣，现在都放在耶和华的坛前。”（历代志下 29:19）难道“预备”的意思不是我们用圣水浸泡它们，而“分别为圣”的意思不是我们为了使它们再次在圣殿中使用而使它们分别为圣吗？这表明，即使这些器皿曾用于偶像崇拜，它们也可以在圣殿中使用。拉比耶胡达·哈纳西对拉比约瑟·本·绍尔说：“你蒙受上天的祝福，因为你将我遗失的经文归还给了我。”这节经文正是拉比耶胡达·哈纳西所阐述的哈拉哈（犹太律法）的被遗忘的来源，其解释如下：“我们已预备”是指我们将它们埋葬；“并已圣化”是指我们用其他器皿代替它们进行圣化，因为亚哈斯使用的器皿是被禁用的，这同样适用于奥尼亚斯神庙的器皿。《塔木德》建议：让我们假设《密释纳》支持拉比耶胡达·哈纳西的观点（《米多特》1:6）：炉灶室的东北室是哈斯蒙尼王朝用来存放被希腊人亵渎的祭坛石的地方。拉比·谢舍特说：这意味着他们用这些石头进行偶像崇拜，亵渎了它们。这表明，曾用于偶像崇拜的圣殿器皿不能再使用，必须被封存。拉比·帕帕说：祭坛石头的情况有所不同，因为一位智者发现了一节经文，并以讲道的方式解释了它，经文写道：“他们必亵渎我的隐秘处，强盗必进入其中亵渎它”（以西结书 7:22）。这节经文表明，当外邦人进入圣殿并亵渎它时，祭坛就失去了神圣性，不再是神圣的。因此，当这些石头后来被用于偶像崇拜时，它们甚至连非神圣的用途也被禁止了。《塔木德》解释了祭坛石头被封存的原因：哈斯蒙尼王朝的人说：我们应该怎么做才能解除这些石头的禁忌地位？我们难道要打碎它们吗？这是不可能的，因为仁慈的上帝在《托拉》中说：“你要用未经凿成的石头为耶和华你的神筑坛”（申命记 27:6）。我们难道要不打碎它们就去看吗？这也不是可行的选择，因为仁慈的上帝在《托拉》中说：“你不可用铁器凿它们”（申命记 27:5）。因此，除了将这些石头封存之外别无他法。《塔木德》问道：但哈斯蒙尼王朝为何别无选择？让他们打碎石头，据为己有吧。拉比奥沙亚不是说过吗：贤哲们想要封存世间所有的金银，是因为……的金银。

耶路撒冷的大部分金银被奉献给了圣殿的宝库，并与其他金银混杂在一起。我们讨论过这个问题，并问道：难道耶路撒冷的金银就占世界大部分，以至于全世界的金银都应该被禁止使用，仅仅因为它们可能来自耶路撒冷？阿拜说：先贤们之所以想要封存哈德良和图拉真时期所有破损的第纳尔，是因为耶路撒冷的金银币，因为人们知道这些金银币中含有大量的圣殿宝库的金银。他们禁止使用这些金银币，直到他们在《托拉》中找到一节经文表明可以使用：“强盗必进入城中，亵渎城中”（以西结书 7:22）。《塔木德》回答说：这两种情况不可相提并论。在《塔木德》中，耶路撒冷的金银币并没有被用于侍奉至高者，它们只是被奉献了而已。此处，由于祭坛的石头曾用于侍奉至高者，普通人使用它们是不恰当的，因此哈斯蒙尼王朝将这些石头封存起来。《密释纳》：非犹太人可以撤销其偶像崇拜对象以及另一位非犹太人偶像的崇拜地位，但犹太人不能撤销非犹太人偶像崇拜对象的崇拜地位。撤销偶像崇拜对象地位的人，其附属物的地位也随之撤销。但如果撤销附属物的地位，则只有附属物被允许，而偶像崇拜对象本身仍然被禁止。《革马拉》：拉比耶胡达·哈纳西教导拉比耶胡达·哈纳西之子拉比西蒙以下版本的《密释纳》：非犹太人可以撤销其偶像崇拜对象以及另一位非犹太人偶像的崇拜地位。拉比西蒙对他说：我的老师，您年轻的时候，也就是您还年轻的时候，教过我们另一种版本的密释那：非犹太人可以撤销其偶像崇拜对象的地位，以及犹太人偶像崇拜对象的地位。《格玛拉》问道：犹太人的偶像的地位可以被撤销吗？但《申命记》27:15不是写着“要把它立在隐秘处”吗？贤哲们正是从这段经文推断出犹太人的偶像需要埋葬。拉比希勒尔（拉比沃拉斯之子）说：不，这条律法是在非犹太人与偶像有共同所有权的情况下才需要的，因此可以说偶像的地位是可以被撤销的。《格玛拉》又问：拉比耶胡达·哈纳西年轻时持什么观点，晚年又持什么观点呢？ 《格玛拉》的回答是：拉比耶胡达·哈纳西年轻时认为，犹太人崇拜偶像是基于非犹太人的意图。一旦非犹太人放弃其在偶像中的份额，犹太人的份额也随之放弃。但晚年，拉比耶胡达·哈纳西认为，犹太人崇拜偶像是基于自身的意图。因此，当非犹太人放弃偶像崇拜对象的地位时，他放弃的仅仅是自己份额的地位，而犹太人的份额地位并未被放弃。有些人教导希勒尔拉比关于密释纳后半句的说法：犹太人不能放弃非犹太人偶像崇拜对象的地位。《格玛拉》问道：这不是很明显吗？拉比希勒尔之子说道。

