经文记载：“凡宰杀牛犊的人……在营外，没有把牛犊带到会幕门口，献祭给耶和华”（利未记 17:3-4）。在此之前，经文指的是在会幕建成后，私人祭坛禁止献祭期间，有人献祭的牲畜，后来又在私人祭坛禁止献祭的时期献祭。这一点显而易见，因为经文中明确规定了献祭的惩罚：“他没有把牛犊带到会幕门口，在耶和华的会幕前献祭给耶和华……那人必从民中剪除”（利未记 17:4）。我们已经从那节经文中得知了惩罚，但关于禁止在私人祭坛献祭的禁令，它的依据是什么呢？经文说：“你要谨慎，免得你在所看见的各处献燔祭”（申命记 12:13）。《塔木德》评论道：这与拉比阿文转述拉比伊利亚的原则一致，正如拉比阿文转述拉比伊利亚的原则一样：凡是提到“要谨慎”、“免得”或“不可”的地方，都无非是禁令。《巴赖塔》继续说道：从这一点开始，经文指的是在会幕建成之前，允许在私人祭坛献祭的时期，人们所祝圣的祭牲，后来在禁止在私人祭坛献祭的时期，又在会幕外献祭的情况。这一点显而易见，正如经文所说：“以色列人要将他们在田野宰杀的祭牲带到会幕门口，献给耶和华。”（利未记 17:5）“他们宰杀的祭牲”指的是我先前允许你们在私人祭坛上宰杀的祭牲。这节经文教导我们，这些祭牲现在只能在会幕内献祭。“在田野”一词则表明，在禁止在私人祭坛上献祭的时期，如果有人在私人祭坛上宰杀祭牲，即使他把祭牲献给了神，这节经文也谴责他，如同他在田野上宰杀祭牲，行偶像崇拜一样。经文继续说道：“他们要将祭牲带到耶和华面前。”即使是会幕在旷野建成之前就已经祝圣的祭物，献祭也是一项积极的诫命。那么，禁止在会幕外献祭的禁令又从何而来呢？经文写道：“他们不可再为那些他们所迷惑的祭牲宰杀祭物；这要作他们世世代代永远的定例。”（利未记 17:7）有人可能会认为，在会幕外献祭这些祭物会受到惩罚，因为这是针对会幕祝圣之后所祝圣的祭物的律法。因此，经文写道：“这要作他们世世代代永远的定例。”（利未记 17:7）由此我们可以推断，违背积极的诫命和禁令的惩罚适用于他们，但除此之外，没有其他惩罚适用于他们。无论如何，《巴莱塔》对经文“他们不可再为祭牲宰杀祭物”的解释是禁止在私人祭坛上向神献祭，而不是像拉比·埃拉扎尔所解释的那样，禁止以非传统的方式崇拜偶像。拉瓦说：我们可以从这节经文中得出两种律法，因为“他们不可”一词可以解释为指代两种不同的禁令。经文可以这样理解：“他们不可宰杀”，这被解释为禁止在私人祭坛上向神献祭。经文也可以这样理解：“他们不可再为祭牲宰杀祭物”，这被解释为禁止以非传统的方式崇拜偶像。《密释纳》：如果在水星的头部发现金钱、衣物或器皿，这些都是允许的。如果发现挂满葡萄串的葡萄枝、用茎秆编织的花环、盛放葡萄酒、油或面粉的容器，或任何其他类似祭坛上献祭的物品，都是禁止的。《格玛拉》：密释纳教导说，在偶像头部发现的金钱、衣物或器皿并不禁止。《格玛拉》问道：这些规定从何而来？拉比·希亚·巴尔·约瑟夫说，拉比·奥沙亚说：一节经文写道：“你看见他们可憎之物和他们的偶像，就是木头、石头、金银，都与他们同在。”（申命记 29:16）还有一节经文写道：“你不可贪恋他们的金银，也不可贪恋他们的偶像。”（申命记 29:16）

“不可取走偶像身上的金子，也不可据为己有”（申命记 7:25）。这两段经文如何调和呢？第二节经文只提到禁止取走金银，而第一节经文也提到了木头和石头。《塔木德》的解释是：这表明，禁止取走“与偶像同在”的物品，即偶像旁边的物品，与禁止取走“在偶像身上”的物品类似。正如偶像身上的物品，装饰性的物品（例如金银）是被禁止的，而非装饰性的物品是被允许的一样，偶像身上的物品，装饰性的物品是被禁止的，而非装饰性的物品是被允许的。《塔木德》对此提出质疑：但有人可能会反驳说，禁止取走“在偶像身上”的物品与禁止取走“与偶像同在”的物品类似。正如与偶像一同出现的物品一样，凡与偶像一同出现的物品都包含在禁令之中，因为经文提到了木头和石头，它们并非装饰品；同样，凡在偶像上的物品也都被禁止。《塔木德》解释道：如果真是如此，经文就不应该明确禁止偶像上的物品，因为从对偶像旁边物品的禁令中可以更清楚地推断出禁止偶像上的物品。《塔木德》对此提出质疑：《密释纳》教导说，放在偶像头上的钱是允许的。这很难理解，因为钱是装饰品。拉比·扬奈学派认为：《密释纳》的裁决并非针对将硬币放在偶像上以作装饰的情况。相反，《密释纳》的裁决针对的是钱放在系在偶像上并悬挂起来的钱袋里的情况。为了安全起见，人们会将祭司的衣袍放在偶像的脖子上，或者作为报酬留在那里。《格玛拉》对此提出质疑：《密释纳》教导说，放在偶像头部的衣袍是允许的。这很难理解，因为衣袍是装饰品。拉比·扬奈学派认为：《密释纳》的裁决并非针对为了装饰偶像而放置在其上的衣袍，而是针对折叠后放置在偶像头部的衣袍。《格玛拉》对此提出质疑：《密释纳》教导说，放在偶像头部的器皿是允许的。这很难理解，因为器皿是装饰品。拉比·帕帕说：《密释纳》指的是将陶罐（mashkilta）倒扣在偶像头部的情况，在这种情况下，陶罐并非装饰品。拉比·阿西·巴尔·希亚说：任何在环绕偶像的内隔板（hakilkalin）内发现的物品，偶像，甚至水或盐，都是被禁止的，因为它们被认为是偶像崇拜中献上的祭品。至于隔墙外的物品，装饰品是被禁止的，但非装饰品则是被允许的。拉比约瑟·巴尔·哈尼纳说：我们有这样的传统，关于隔墙的律法既不适用于毗珥，也不适用于墨丘利。格玛拉问道：这是针对哪条律法而言的？如果我们说这意味着，对于毗珥和墨丘利，即使是隔墙内的物品也像隔墙外的物品一样被允许，这很难说得通。毗珥的崇拜方式是在它面前排便。甚至粪便也被献给毗珥。它的崇拜者怎么可能不向它献上水和盐呢？虽然水和盐通常不会被献给偶像，但在毗珥的情况下，它们当然可以。拉比约瑟·巴尔·哈尼纳的意思是，……关于佩奥尔和墨丘利，即使是隔墙外的物品，也与隔墙内的物品一样对待，即使它们并非装饰品，也都是被禁止的。密释纳：如果偶像崇拜场所拥有花园或浴室，那么当使用花园或浴室对偶像崇拜场所无益时（即无需付费），人们可以从中受益；但当使用花园或浴室对偶像崇拜场所有利时（即需要付费），人们则不得从中受益。如果花园或浴室是偶像崇拜场所与其他场所共有的，那么无论使用花园或浴室对其他场所无益，人们都可以从中受益。非犹太人的偶像崇拜场所一旦被建造用于崇拜，即立即被禁止；而犹太人的偶像崇拜场所只有在被实际崇拜时才被禁止。格玛拉：阿拜说：使用花园或浴室的情况…… “有利于偶像崇拜”指的是有利于祭司（komarin）的经济情况，他们因使用花园或浴池而获得报酬。

房屋。这里所说的“对他们没有经济利益”指的是对祭司没有经济利益的情况。这不包括使用该设施仅对偶像崇拜者有利的情况，在这种情况下，人们可以从中获益。《格玛拉》评论道：有些人教导阿拜关于密释那后半句的说法：如果花园或浴室既属于偶像崇拜场所也属于其他人，那么无论对他们有利还是不利，人们都可以从中获益。阿拜说：“对他们有利”指的是对其他所有者有利的情况，而“对他们没有利益”指的是对祭司没有经济利益的情况。但是，如果使用该场所对祭司有利，则人们不得从中获益。 《格玛拉》指出：根据教导阿拜关于密释纳后半句所述情况的论述者，即花园或浴室仅部分归偶像崇拜场所所有，那么这一论述更适用于密释纳前半句所述情况，即花园或浴室完全归偶像崇拜场所所有。但根据教导阿拜关于密释纳前半句所述情况的论述者，阿拜的论述仅适用于该情况。至于后半句所述情况，由于还有其他人与偶像崇拜场所共同拥有该场所，即使使用花园或浴室有利于祭司的经济利益，也是允许的。密释纳教导：异教徒的偶像崇拜对象一旦被建造用于此目的，即立即被禁止。《格玛拉》问道：密释纳中表达的是谁的观点？ 《塔木德》的答案是：这是拉比阿基瓦的观点，正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：“你们要毁灭所有地方，就是你们所要赶出的列国事奉他们神明的地方，无论是在高山上、丘陵上，还是在各棵茂密的树下”（申命记 12:2）。这节经文指的是外邦人用于偶像崇拜的器皿。有人可能会认为，即使外邦人制作了器皿但没有完成，或者完成了但没有带到偶像面前，或者带到偶像面前但没有用于偶像崇拜，这些器皿也是被禁止的。有人可能会认为，在这些情况下，器皿也是被禁止的。然而，经文写道：“你们所要赶出的列国事奉他们神明的地方”（申命记 12:2）。这表明，器皿只有在用于崇拜时才被禁止。正是从这里，圣贤们指出：非犹太人的偶像崇拜对象，在被崇拜之前并不被禁止；而犹太人的偶像崇拜对象，一旦被崇拜，就立即被禁止。这是拉比伊什梅尔的说法。拉比阿基瓦则说：情况正好相反。非犹太人的偶像崇拜对象，一旦被崇拜，就立即被禁止；而犹太人的偶像崇拜对象，在被崇拜之前并不被禁止。因此，密释纳与拉比阿基瓦的观点一致。上文提到：这节经文指的是非犹太人用于偶像崇拜的器皿。格玛拉问道：难道《申命记》12:2中不是写着“你们要毁灭一切地方”吗？这表明这节经文指的并非器皿。格玛拉回答说：如果这节经文中阐述的律法不适用于被崇拜的场所，那么它必定适用于其他情况。这段经文并非针对这些地方本身，因为它们并未被禁止，正如经文所记：“你们要除灭……他们在高山上的神像”（申命记 12:2），这表明人们无需摧毁那些本身就是他们神像的山。凡是与地面相连的事物都不会被禁止，因此，即使偶像崇拜者崇拜的是山本身，也不需要摧毁它。

