在上述任何情况下，如果所有者将来会归还，就像约书亚征服以色列地时那样，那么偶像崇拜对象的地位就不会被撤销。《塔木德》评论道：巴莱塔有必要列举所有这些情况。例如，如果巴莱塔只教导了外邦人以偶像崇拜对象作抵押借款的情况，那么人们就会说，在这种情况下，外邦人并没有撤销偶像崇拜对象的地位，因为他没有出售它，也没有表示打算放弃它。但是，如果偶像崇拜对象被山体滑坡掩埋，由于他没有清理岩石，就应该说他撤销了偶像崇拜对象的地位。因此，巴莱塔也有必要教导这种情况。如果《巴莱塔》只教导偶像被落石压住的情况，那么人们会说，在这种情况下，偶像的地位并未被撤销，因为拥有者心想：偶像安然无恙地躺在石头下；我需要的时候随时可以取走，他觉得没有必要立即清理落石。但如果偶像被盗，由于拥有者没有去寻找，这表明他已经撤销了偶像的地位。因此，有必要教导这种情况。如果《巴莱塔》只教导偶像被盗的情况，那么人们会说，在这种情况下，偶像的地位并未被撤销，因为拥有者心想：如果一个非犹太人拿走了它，他就会崇拜它。如果一个犹太人拿走了它，因为它价值连城，他会把它卖给一个非犹太人，而买家也会崇拜它。因此，没有任何迹象表明非犹太人打算撤销偶像的地位。但如果偶像的主人抛弃偶像并远走海外，由于他们没有带走偶像，这表明他们已经撤销了偶像的崇拜地位。因此，这种情况也需要加以讲解。《巴莱塔》指出：如果偶像的主人将来会返回，就像约书亚征服以色列地时那样，那么偶像崇拜的地位就不会被撤销。《格玛拉》问道：难道约书亚战争之后，外邦人就都返回家园了吗？他们战败被杀，并没有返回家园。《格玛拉》解释说：《巴莱塔》的意思是：如果偶像的主人将来会返回，那么偶像的地位就与约书亚战争中被杀的外邦人的偶像相同，因为这些外邦人打算返回家园，并没有撤销他们偶像的地位，因此偶像的地位不会被撤销。 《格玛拉》问道：我为什么要将这条律法与约书亚记的战争联系起来呢？《格玛拉》回答说：它顺带教导我们一件事，即偶像崇拜的律法可能源于约书亚记的战争，正如拉比耶胡达所说：如果一个犹太人竖起一块砖，想要向它下拜，但他并没有真的下拜，这时一个外邦人过来向它下拜，那么即使这块砖不是他竖起的，这个外邦人也认为这块砖是被禁止的。《格玛拉》解释道：我们从哪里得出他使这块砖成为被禁止的结论呢？拉比埃拉扎尔说：这条律法与犹太人征服以色列地之初适用的律法类似。当时，律法命令他们摧毁所有用于偶像崇拜仪式（亚舍拉）的树木，正如仁慈的上帝所说：“你们要拆毁他们的祭坛……用火焚烧他们的亚舍拉”（申命记 12:3）。如今，以色列地是犹太人从祖先那里继承的遗产，一个人不会禁止不属于自己的东西。既然如此，外邦人又怎能禁止这些树木呢？因为这片土地并非他们的。如果这些树木被禁止是因为其中一些可能是上帝将土地赐予亚伯拉罕之前最初被崇拜的树木，那么就没有必要摧毁它们了。相反，犹太人本可以强迫外邦人放弃他们的地位，而由于亚舍拉像（Asherim）是外邦人偶像崇拜的对象，仅仅放弃这一地位就足以使它们被允许。然而，由于犹太人崇拜金牛犊，他们暴露了自己的意图，表明他们愿意接受偶像崇拜。当外邦人前来参与偶像崇拜时，实际上是在代表犹太人行使他们的权力。因此，亚舍拉像被视为犹太人偶像崇拜的对象，其地位不可撤销。同样，如果一个犹太人竖起一块砖头向它下拜，他也暴露了自己的意图，表明他愿意接受偶像崇拜。当一个外邦人前来崇拜这块砖头时，实际上是在代表犹太人行使他们的权力。 《塔木德》提出质疑：或许犹太人只是对金牛犊持开放态度，而对其他任何形式的偶像崇拜则不然。《塔木德》反驳道：经文在谈到金牛犊时写道：“他们说：‘以色列啊，这些是你的神’”（出埃及记 32:4），这里使用的是复数形式。这表明……

他们渴望许多神，而不仅仅是崇拜金牛犊。《塔木德》建议：凡是犹太人在崇拜金牛犊的同时，外邦人所崇拜的亚舍拉（Asherim）都应被禁止，因为当时它们充当了犹太人的代理人。但从那时起，在犹太人悔改并停止偶像崇拜之后，任何被崇拜的亚舍拉都应被允许。《塔木德》回答：谁能证明每一位亚舍拉何时被崇拜？既然无法确定在金牛犊时期崇拜的是哪些亚舍拉，那么它们都被禁止。《密释纳》：对于被崇拜者弃绝的偶像崇拜对象，如果是在和平时期弃绝的，则允许，因为显然是出于自愿弃绝，这构成对其作为偶像崇拜对象地位的默示撤销。如果是在战争时期弃绝的，则禁止，因为并非出于自愿弃绝。至于那些为尊崇君王而放置偶像的石台，由于偶像仅在君王经过时才会被放置在这些石台上，因此是允许的。《塔木德》：拉比耶利米·巴·阿巴转述拉夫的话说：宁录神庙，即巴别塔的遗迹（见《创世记》11:1-9），被认为是偶像崇拜的场所，其信徒在和平时期已弃之不顾，因此是允许的。尽管当仁慈的上帝驱散建造巴别塔的人时，情况如同战时，因为他们被迫离开。然而，如果他们愿意返回，他们本可以回来。既然他们没有回来，显然他们选择了放弃偶像崇拜的场所，从而撤销了其偶像崇拜的地位。 § 《密释纳》教导说：关于国王的石台，它们是被允许的，因为偶像只在国王经过时才被放置在这些石台上。《格玛拉》问道：但是，仅仅因为偶像在国王经过时被放置在石台上，这些石台就被允许吗？拉巴·巴尔·哈纳说，拉比·约哈南说：这就是《密释纳》的意思：这些石台是被允许的，因为偶像只在国王经过时被放置在石台上，有时国王会放弃放置石台的这条路，选择走另一条路。由于国王并不重视这些石台，所以它们不被视为偶像崇拜的附属物。§ 当乌拉从以色列来到巴比伦时，他坐在一个破损的偶像崇拜石台上。拉比·耶胡达对乌拉说：但是拉比和撒母耳不是都说过：破损的石台仍然是被禁止的吗？即使有人认为偶像崇拜者不会崇拜偶像的碎片，这种说法也仅适用于偶像崇拜的对象本身，因为崇拜碎片对人来说是一种有辱人格的行为。但就此而言，就平台而言，即使它已损坏，对他来说也无关紧要，因为它仍然可以使用。乌拉对拉比·耶胡达说：“谁能给我们一些覆盖拉比和撒母耳的坟墓上的尘土？我们愿用这些尘土来浸润我们的双眼，因为他们是伟大而圣洁的人。”然而，就此案例的哈拉卡而言，拉比·约哈南和雷什·拉基什难道不是都说过：损坏的平台是允许的吗？即使有人认为偶像崇拜者会崇拜偶像的碎片，这种说法也仅适用于偶像崇拜的对象本身，因为既然他已经崇拜过它，那么剥夺它的地位对他来说就是一种有辱人格的行为。但对于这些平台，偶像崇拜者会把损坏的平台搬走，再搬来一个完好的平台来代替。根据拉比约哈南和雷什·拉基什的观点，巴莱塔（Baraita）中有如下教导：损坏的平台是允许使用的。相反，损坏的偶像祭坛则仍然被禁止，直到大部分被摧毁为止。那么，什么才算是平台，什么才算是祭坛呢？拉比雅科夫·巴尔·伊迪（Ya’akov bar Idi）说，拉比约哈南曾说过：平台由一块石头构成；祭坛由许多块石头构成。

