这些物品是被允许的，因为非犹太人已经废除了它们的禁忌地位。但如果一个犹太人从献给墨丘利的石堆中取来石头，并用这些石头铺路，那么这些物品就是被禁止的。无论是木匠（naggar）还是木匠的儿子，都无法解决这个问题，也就是说，没有人能够解决这个说法中固有的难题，无论是托拉学者，还是学者的儿子。拉比·谢舍特说：至于我，我既不是木匠，也不是木匠的儿子，但我可以解决这个难题。拉巴·巴尔·耶尔梅亚在巴莱塔中发现了什么难题呢？巴莱塔的难点在于拉比·吉德尔的说法，即用于偶像崇拜的祭品的禁忌地位永远无法撤销。这并不难理解，因为要使偶像崇拜禁止某种献祭，我要求这种献祭必须与圣殿内所献的祭品相同，而圣殿里并没有用石头作为类似的献祭。拉比约瑟夫·巴·阿巴说道：拉巴·巴·耶尔梅亚恰巧来到我们这里，他带来了以下律法：在安息年期间，可以从树上清除虫子，并在树的切口处涂抹肥料；但在节期的中间日，则不可清除虫子或在切口处涂抹肥料。律法继续说道：无论是在安息年期间，还是在节期的中间日，都不可修剪树木。但可以在修剪过的树木上涂抹油，以防止树木受到损伤，无论是在节期的中间日还是在安息年期间。无论是木匠还是木匠的儿子，都无法解决这个问题。拉维纳说：至于我，我既不是木匠，也不是木匠的儿子，但我能解决这个难题。拉巴·巴尔·耶尔梅亚在巴莱塔中遇到了什么难题呢？如果我们说节期中间日与安息年的区别让他感到困惑，那就不是这样了。我们不能解释拉巴·巴尔·耶尔梅亚是在问，安息年允许人们除虫、在伤口上施肥，而节期中间日却禁止这样做，这两者之间有什么区别，因为这不是一个有效的问题。它们之间有可比性吗？就安息年而言，仁慈的真主只禁止了农业劳动，而其他形式的劳作都是允许的。就节期中间日而言，就连其他形式的劳作也被禁止了。拉维纳建议：或许，他困惑的是施肥和修剪之间的区别。施肥为何在安息年期间被允许，而修剪为何被禁止？拉维纳驳斥了这一建议：这也不是一个有效的问题。它们之间有可比性吗？施肥的目的是为了保护树木，因此是允许的；而修剪的目的是为了促进树木生长，因此是禁止的。拉维纳建议：或许，他困惑的是上述关于施肥的巴莱塔（Baraita）与另一条关于施肥的密释纳（Mishna）之间的矛盾，因为巴莱塔教导说：在安息年期间，可以从树上清除虫子，并在树的切口处施肥。而另一条密释纳（Shevi'it 2:4）则与之相矛盾：可以在幼苗上施肥，也可以将枝条绑在树干上，使它们直立生长。人们可以修剪树梢以促进其生长，为它们搭建遮荫处以防日晒，并浇水。所有这些行为在安息年的新年（Rosh HaShana）之前都是允许的。由此可以推断，在新年之前，人们可以给树施肥；但在安息年期间则不允许。拉维纳驳斥了这种说法：但或许可以用与拉比乌克瓦·巴尔·哈马（Rav Ukva bar Ḥama）类似的解释来解释这种明显的矛盾，正如拉比乌克瓦·巴尔·哈马所说：锄地（kishkushei）有两种类型。一种类型的目的是为了促进树木健康，因此是被禁止的。另一种类型的目的是为了填补土壤裂缝，这种类型是被允许的，因为它只是为了防止树木死亡，而不是为了促进其生长。同样，有人可能会认为施肥有两种方式：一种是为了保护树木，因此是允许的；另一种是为了促进树木生长，因此是禁止的。拉维纳认为：或许，巴莱塔中关于涂抹油的哈拉卡与另一条密释纳中关于涂抹油的哈拉卡之间的矛盾，才是他感到困惑的原因，因为巴莱塔教导说：可以在先前修剪过的树上涂抹油，也可以在……

在节期中间日和安息年期间，修剪树木的地方都应涂抹油。有人可能会从《密释纳》（Shevi'it 2:5）中提出矛盾：在安息年周期的第六年，可以在未成熟的无花果上涂抹油以加速其成熟；同样，也可以在无花果上扎孔，并在切口处涂油以促进其成熟，直至新年（Rosh HaShana）。由此可以推断，在新年之前可以涂抹油；但在安息年期间则不可涂抹。拉维纳驳斥了这种说法：这也不是一个有效的问题。它们之间有可比性吗？此处，在修剪树木的地方涂抹油的目的是为了保护树木，因此是允许的。而此处，在未成熟的无花果上涂抹油的目的是为了促进果实增大，因此是禁止的。拉比萨玛（拉比阿什之子）对拉维娜说：关于在节期中间日涂抹油和在节期中间日施肥的律法之间的矛盾，给拉巴·巴尔·耶尔梅亚带来了难题。既然涂抹油和施肥的目的都是为了保护树木，那么，为什么涂抹油和施肥在节期中间日是允许的，而施肥在节期中间日又是禁止的呢？这就是拉巴·巴尔·耶尔梅亚对他说：无论是木匠还是木匠的儿子，都无法解决这个问题。拉比耶胡达说，拉比说：如果用棍棒来崇拜偶像，例如用棍棒敲击其他物体发出声响，那么如果有人在偶像面前折断棍棒，他就要承担责任；如果他在偶像面前扔掉棍棒，他就可以免责。阿拜问拉瓦：“折断木棍的情况有何不同？在这种情况下，人要承担责任，因为它类似于宰杀祭品，而宰杀祭品是神庙里举行的仪式；同样，扔木棍的情况也类似于在祭坛上洒血。”拉瓦对阿拜说：“要使祭祀仪式类似于洒血，我要求投掷的动作会将祭品散落一地，而这里的情况并非如此。”阿拜引用巴莱塔经文反驳拉瓦的解释：“用粪便喂养偶像，或将尿液倒入便壶作为奠酒，

