沃拉斯拉比：不，这条哈拉哈（犹太教律法）仅在非犹太人与偶像有共同所有权的情况下才有必要，它教导我们，只有犹太人不能撤销非犹太人所崇拜偶像的所有权。但非犹太人可以撤销自己所崇拜偶像的所有权。有些人教导希勒尔拉比关于巴莱塔（犹太教律法典籍）的说法：西蒙·本·梅纳西亚拉比说：犹太人所崇拜偶像的所有权永远不能被撤销。为什么特别强调“永远”这个词呢？沃拉斯拉比之子希勒尔拉比说：这种强调仅在非犹太人与偶像有共同所有权的情况下才有必要，它教导我们，犹太人崇拜偶像是基于他自己的意图，因此，即使非犹太人撤销了他所占份额的所有权，犹太人所占份额的所有权仍然是被禁止的。 《密释纳》：非犹太人如何才能撤销偶像崇拜的地位？如果他割掉偶像的耳尖、鼻尖或指尖；或者即使没有移除任何部分，只要他将其碾碎，所有这些情况下，他都撤销了偶像崇拜的地位。如果他向偶像吐唾沫、小便、拖拽或泼洒粪便，偶像的地位并未被撤销，因为这只是暂时的蔑视，之后非犹太人可能继续崇拜该偶像。如果非犹太人出售或抵押了偶像，拉比耶胡达·哈纳西说：他这样做就撤销了偶像的地位。而其他拉比则认为他并没有撤销偶像的地位。《格玛拉》：密释纳教导说，如果非犹太人碾碎偶像而没有移除任何部分，则偶像的地位被撤销。 《格玛拉》问道：如果他没有移除偶像的任何部分，他通过什么行为撤销了偶像的地位？拉比·泽拉说：《密释纳》指的是他用锤子砸碎偶像的脸，破坏了它的形体，即使偶像的石头没有被移除。§《密释纳》教导说：如果他向偶像吐唾沫或小便，偶像的地位并没有被撤销，因为这只是暂时的蔑视。《格玛拉》问道：这些说法从何而来？希兹基亚说：这源于一节经文，经文写道：“他饥饿的时候，必发怒，咒骂他的君王和他的神，仰脸朝上。”（以赛亚书 8:21）这节经文之后写道：“他必观看大地，见困苦、黑暗，困苦的幽暗，和弥漫的幽暗”（以赛亚书 8:22）。这表明，尽管他咒诅了他的君王和他所崇拜的偶像，并向上帝仰望，然而，他随后却观看大地，见的是困苦和黑暗，因为他又回到了偶像崇拜中。§《密释纳》教导说：如果外邦人出售或抵押了土地，拉比耶胡达·哈纳西说：他这样做就剥夺了土地的所有权。而拉比们则说他并没有剥夺土地的所有权。《格玛拉》引用了泽伊里所引述的拉比约哈南的说法，以及拉比耶利米·巴·阿巴所引述的拉夫的说法之间的争论。有人说：拉比耶胡达·哈纳西与其他拉比之间的争论仅适用于非犹太人将偶像卖给非犹太人铁匠的情况。但如果他把偶像卖给犹太铁匠，所有人都同意，非犹太人通过出售偶像，就放弃了偶像的圣物地位，因为他知道犹太铁匠一定会将其熔化。还有人说：争论适用于他将偶像卖给犹太铁匠的情况。于是，一个难题摆在了智者面前：根据第二种观点，争论是否仅适用于他将偶像卖给犹太铁匠的情况；但如果他把偶像卖给非犹太人铁匠，所有人都同意他出售偶像并没有放弃其圣物地位？或者，也许这两种情况都存在争论。 《格玛拉》回答说：请听一段巴莱塔（baraita），正如拉比耶胡达·哈纳西所说：我的观点是，如果非犹太人出售偶像的目的是为了销毁它，那么他出售偶像就等于撤销了偶像的地位；而我的同事们的观点是，如果非犹太人出售偶像的目的是为了崇拜它，那么偶像的地位并没有被撤销。《格玛拉》解释了这段巴莱塔：出售偶像的目的是为了销毁，又是为了崇拜，这分别是什么意思？如果我们说，出售偶像的目的是为了销毁，就意味着他明知买家购买偶像的目的是为了销毁；出售偶像的目的是为了崇拜，就意味着买家购买偶像的目的是为了崇拜，这很难理解。那么，如果有人说，即使非犹太人明知买家意图崇拜偶像，他仍然撤销了偶像的地位，这种说法的逻辑是什么？如果有人说，即使非犹太人明知买家意图销毁偶像，他也没有撤销偶像的地位，这种说法的逻辑又是什么？更确切地说，这是否指的是买家意图不明的情况？因此，将偶像出售以供销毁，意味着将其出售给一个很可能将其销毁的人。

将来会有人崇拜它。那么买家是谁呢？这里指的是犹太铁匠。同样，出售偶像用于崇拜意味着将其卖给将来可能会崇拜它的人。那么买家是谁呢？这里指的是非犹太铁匠。既然拉比耶胡达·哈纳西说，他的观点在犹太铁匠的情况下似乎是正确的，而他的同事们的观点在非犹太铁匠的情况下似乎是正确的，那么从巴莱塔（Baraita）中我们可以得出结论，在这两种情况下都存在争议。《格玛拉》（Gemara）驳斥了这种说法：不，巴莱塔是这么说的：拉比耶胡达·哈纳西说：我关于偶像地位被撤销的说法，在我的同事看来，在他出售偶像用于摧毁的情况下是正确的。那么谁会购买偶像并意图摧毁它呢？这里指的是犹太铁匠。这是因为即使是我的同事们，也只是在他出售偶像用于崇拜的情况下才不同意我的观点；但当他将物品卖给犹太铁匠意图销毁时，他们就同意我的观点了。《格玛拉》引用了一条巴莱塔（baraita）提出异议：如果有人从非犹太人手中购买了用金银制成的破损器皿，并在其中发现偶像崇拜的物品，如果他在将钱交给非犹太人之前就取出了该偶像崇拜的物品，从而完成了占有行为，那么他可以将该物品归还给非犹太人。但如果他在将钱交给非犹太人之后才取出该物品，则不得归还。因为该偶像的地位并未被撤销，他必须将其带走并投入死海。《格玛拉》解释了这一异议：诚然，如果你说，在非犹太人将偶像崇拜的物品卖给犹太铁匠的情况下，拉比耶胡达·哈纳西（Yehuda HaNasi）与其他拉比之间存在争议，那么这条巴莱塔并不难理解。这条巴莱塔是根据谁的观点制定的呢？这符合拉比们的观点，他们认为，当一个非犹太人将偶像卖给犹太铁匠时，他并没有因此而撤销偶像的宗教地位。但是，如果你说拉比耶胡达·哈纳西与拉比们之间的争论仅适用于偶像被卖给非犹太人铁匠的情况，而如果卖给犹太铁匠，所有人都一致认为非犹太人撤销了偶像的宗教地位，那么这条巴莱塔（犹太教律法）究竟是根据谁的观点得出的呢？《塔木德》回答说：情况有所不同，因为非犹太人出售金属时，他明白自己卖的是破损的器皿，而不是偶像崇拜的物品。因此，他并没有撤销偶像宗教地位的意图。 § 圣贤教导：如果一个非犹太人借钱时，以偶像崇拜的物品作为抵押，或者以其他情况（例如山体滑坡将其压毁、被盗贼偷走、或者所有者遗弃物品并前往海外）作为抵押，则适用以下律法：

