由此可以推断，如果一个人有意进食，并且进食的方式类似于有意吃掉半个橄榄块并烧掉半个橄榄块的情况；阿拜插话道：这种情况的具体情况是什么？这是两个人的情况，也就是说，每个人都会吃掉半个橄榄块。阿拜继续他的陈述：然后这两半就合在一起了。《格玛拉》总结道：由此可知事实如此。拉瓦提出了一个难题：如果一个人有意在超过吃掉半个面包的时间里吃掉一个橄榄块，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何规定？我们是否应该将食用祭品等同于食用至高者，即在祭坛上焚烧祭品，而焚烧祭品没有时间限制？或者我们是否应该将其等同于普通人的食用，对于普通人来说，食用速度慢于此则不被视为进食？阿拜说：来听听密释纳的论证：如果他打算吃掉半块橄榄，又打算在不合适的时间或地点烧掉半块橄榄，那么这祭品是合适的，因为吃和烧并不同时发生。人们可能会推断，这祭品合适的原因是他既打算吃掉祭品，又打算烧掉它。但如果他打算以正常的速度吃掉半块橄榄，又打算在烧掉半块橄榄的时间内吃掉半块橄榄，那么这两件事就同时发生了。然而，烧掉一块橄榄祭品所需的时间可能比吃掉半个面包的时间还要长。因此，似乎对于一个人被认为已经吃掉祭品的时间并没有上限。《格玛拉》驳斥了这种论证：或许密释纳指的是打算在熊熊烈火中烧掉半块橄榄，而大火可以在吃掉半个面包的时间内将其烧尽。因此，只有在宰杀者意图在此时间内食用半个橄榄块的情况下，才能得出此推论。§《密释纳》教导：如果宰杀者意图食用半个橄榄块，并在不恰当的时间或地点焚烧半个橄榄块，则此祭品有效。《格玛拉》推断：橄榄块的两半之所以没有拼合在一起，是因为宰杀者的意图是食用半个橄榄块并焚烧半个橄榄块。但如果宰杀者的意图是食用半个橄榄块的肉，以及食用半个橄榄块通常不食用的物品，那么两半就会拼合在一起，使祭品无效，因为这两种意图都与食用有关。 《塔木德》指出一个明显的矛盾：但《密释纳》的第一条教导说：如果一个人意图食用某件物品，而该物品的通常食用方式是超过规定的食用时间，那么他的意图就会使祭品无效。由此可以推断，只有当他的意图是食用某件物品，而该物品的通常食用方式是不允许食用时，他的意图才会相互矛盾；如果他的意图是食用某件物品，而该物品的通常食用方式是不允许食用的，那么他的意图就不会相互矛盾。拉比耶尔梅亚问道：后一条是根据谁的观点得出的？它是根据拉比埃利泽的观点得出的，他认为：一个人可以有意地将某件物品的食用方式从人食用改为祭坛食用，或者从祭坛食用改为人食用。正如我们在另一条密释纳（35a）中所学到的：如果有人宰杀祭牲，意图食用通常不食用之物，或意图在祭坛上焚烧通常不焚烧之物，且焚烧时间超过规定，或焚烧地点超出规定，则此祭物仍然有效，而拉比埃利泽则认为无效。阿拜说：你甚至可以说后一条符合拉比们的观点。不要说，从这条密释纳中可以推断，如果有人意图食用半个橄榄大小的通常食用之物，以及半个橄榄大小的通常不食用之物，那么此祭物就无效。更确切地说，我们可以推断，如果他打算吃掉半块橄榄，然后再吃掉另外半块橄榄，而这两半橄榄都来自同一物品，且该物品的通常食用方式是可以食用的，那么这两半橄榄就会粘在一起，导致供奉无效。《格玛拉》问道：如果真是这样，后半句教导我们什么？如果它教导我们，来自同一物品的两半橄榄会粘在一起，而该物品的通常食用方式是可以食用的，那么我们已经可以从《密释纳》的第一句中得知这一点：如果一个人打算在指定区域外食用半块橄榄，并在第二天食用另一半橄榄，那么供奉无效。我们可以推断，如果他打算在第二天食用前半块橄榄，那么供奉也会无效。

译为“piggul”。但如果有人说这个术语教导的是其字面含义，即食用和焚烧两半橄榄块的意图并不相干，那么从上述密释那第一条的推论中已经可以得知这一点，即意图食用通常食用的食物会使祭品无效，而意图食用通常不食用的食物则不会。由此推论，意图食用半个橄榄块也不会使祭品无效。现在，考虑以下情况：正如一个人意图食用通常食用的食物和意图食用通常不食用的食物时，即使这两个意图都与食用有关，他的意图也不会相干一样，那么密释那是否有必要教导食用和焚烧的意图也不相干呢？因此，最后一条似乎是多余的。 《格玛拉》回应道：密释那必须明确阐述既想吃又想烧的情况，因为你可能会认为，只有当一个人的意图仅仅指向食用时，这两种意图才不能同时存在，因为他意图以一种不符合其通常方式的方式行事，并且食用通常不食用的物品。但是，在这种情况下，如果一个人的意图既想吃又想烧祭品，那么对于这一半，他打算以符合其通常方式的方式行事；对于另一半，他也打算以符合其通常方式的方式行事，因此可以说这两种意图应该同时存在。所以，密释那教导我们，吃和烧的意图不能同时存在。米示拿：对于所有不适合在圣殿服事的人，如果他们宰杀了祭牲，他们的宰杀是有效的，因为即使是非祭司、妇女、迦南奴隶和礼仪不洁之人宰杀祭牲，祭牲的宰杀从一开始就是有效的。即使是最神圣的祭牲，只要礼仪不洁之人不接触被宰杀动物的肉，从而使其变得不洁，这条律法也同样适用。因此，这些不适宜参与的人可以取消以非法意图参与的供奉，例如，如果他们中有人打算在指定时间之外或在指定区域之外参与供奉。

