我们的密释纳与那位说“不可拾取”的人的说法一致。拉比·希斯达说，阿维米说：对于应置于红线以下的血，众人一致认为，若置于红线以上，则不可拾取。尤其对于置于红线以上的血，因为置于红线以上的血最终会顺着祭坛边缘流淌，直至红线以下。他们唯一的分歧在于：置于圣所内的血，若置于圣所外的祭坛上；或置于圣所外的血，若置于圣所内，则不可拾取。拉比·约瑟说：可拾取，如同洒在地上一般；拉比·西蒙说：不可拾取，因为血毕竟置于祭坛上。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：我们在巴莱塔（Baraita，犹太教律法注释）中也了解到，如果祭牲的血被错误地涂抹在祭坛上，就不能收集，这与拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）的观点一致。拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）说，经文写道：“这是燔祭的律例：就是上到祭坛柴堆上的祭物”（利未记 6:2），由此可知，不合格的祭物一旦上了祭坛，就不能从祭坛上取下来。这里的“这”、“它”和“那”是三个排除词，用来排除三种不合格的祭物：夜间宰杀的祭物、血洒在祭坛上的祭物，以及血流到幔子外（即圣殿院子外）的祭物。在这些情况下，即使祭物上了祭坛，也必须取下来。拉比西蒙说：我从“燔祭[ola]”一词中只得出这样的结论：合格的燔祭不可从祭坛上卸下。那么，哈拉哈（犹太教律法）又从何得出，它竟包括夜间宰杀的祭物、血洒在祭坛幔子外的祭物、放置过夜的祭物、离开院子的祭物、变得不洁净的祭物、意图在规定时间之外或在规定区域之外宰杀并食用的祭物、由不合格的人收集并洒血的祭物、将本应放在下方红线以上的祭物、将本应放在上方红线以下的祭物、将本应放在圣所内的祭物放在圣所外的祭坛上、将本应放在圣所外的祭物放在圣所内，以及并非为逾越节或赎罪而宰杀的祭物呢？由此可知，若这些祭物升上祭坛，便不可降下。经文说：“燔祭的律法[ha’ola]”，字面意思是：升上去的。这节经文将所有升上祭坛的祭物都归于一条律法之下，教导说，若它们升上祭坛，便不可降下。有人或许会认为，我甚至应该将与人交合的动物、人兽交的动物、用于偶像崇拜的动物、被当作神灵崇拜的动物、作为娼妓或狗价的动物、由不同种类动物杂交而生的动物、被当作祭祀品的动物，以及剖腹产出生的动物都包括在内。因此，经文说：“这”，是为了将这些动物排除在律法之外。《塔木德》问道：你认为将前者纳入律法而将后者排除在外的理由是什么？ 《格玛拉》回应道：我将这些先前的案例纳入考量，即那些在圣洁的场合（也就是圣殿的祭祀仪式中）被取消资格的情况；而将后一种情况排除在外，即那些并非在圣洁的场合被取消资格，且从一开始就被取消资格的情况。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克继续说道：无论如何，巴莱塔教导说，如果将要献上的血放在了上方红线的下方，或者将要献上的血放在了下方红线的上方，那么祭品就不能从祭坛上落下。拉比耶胡达对此并不反对，尽管他认为如果血洒在地上，祭品就可以从祭坛上落下。这是为什么呢？难道不是因为即使血被涂抹错误，祭坛也吸收了血，所以血不被视为洒在了地上吗？由此可知，若祭坛上误用了血，祭司不得再次拾取，此乃拉比约哈南所言。§ 关于不合格的祭品无法从外坛上取下的讨论，拉比埃利泽说道：内坛，即圣所内的金坛，使不合格的祭品得以圣化，若它们曾被供奉于内坛，则不得取下。《塔木德》问道：此言何意？

教导我们什么？我们已经从上述巴莱塔（Baraita）中学到：如果将本应置于圣所内的血放在圣所外的祭坛上，或者将本应置于圣所内的血放在圣所内的金坛上，那么祭品就不会落下。格玛拉（Gemara）回应道：如果只从那里学习哈拉卡（Halakha），我会说：这件事只适用于误放在金坛上的血，因为在某些情况下，例如赎罪日（Yom Kippur）的牛羊赎罪祭的血，是适合放在金坛上的；但对于从素祭中取出的一小撮血，无论在任何情况下都不适合放在金坛上，我会说，放在金坛上就不算圣化。因此，拉比埃利泽（Rabbi Eliezer）教导我们，即使是从素祭中取出的一小撮血，也不会落下。 《格玛拉》引用了一段巴莱塔（baraita）的异议：如果禁忌的香，即禁止在金坛上焚烧的香，升到了金坛上，它就应该落下，因为只有外坛才能使适合它的不合格祭品成圣。由此可以推断，外坛确实能使不合格的祭品成圣，但内坛却不能。《格玛拉》的回应是：这段巴莱塔的意思是，如果禁忌的香升到了外坛上，它就应该落下，因为外坛只使适合它的不合格祭品成圣。但内坛则使一切祭品成圣，无论是否适合它。这是为什么呢？因为外坛是固定在圣殿地面上的，所以被视为地面的一部分；而内坛则被视为具有更高圣洁度的器皿。米示拿：对于宰杀祭牲，意图在圣殿外洒祭牲的血，或在圣殿外洒祭牲的部分血；在圣殿外焚烧祭牲的祭品，或在圣殿外焚烧祭品的部分祭品；在圣殿外食用祭牲的肉，或在圣殿外食用祭牲肉的一小块，或在圣殿外食用祭牲尾巴的一小块皮，在所有这些情况下，祭牲都是无效的，食用祭牲的人无需承担卡雷特（karet）的责任。但若有人意图在次日洒其血或部分血，在次日焚烧其祭祀部分或部分祭祀部分，在次日食用其肉或食用其肉的一小块，或在次日食用其尾巴的一小块皮，则此祭品为“piggul”（不洁之物），焚烧或食用者须受“karet”（惩罚）。《格玛拉》：学生们认为尾巴的皮……

