因此，如果经文并非指意图在指定时间之后食用祭品，那么就将其应用于意图在指定区域之外食用祭品的情况。至于卡雷特（karet）的惩罚，仁慈的真主将其限定于禁止诺塔尔（notar），即在指定时间之后实际食用祭品，正如经文所说：“凡吃祭品的，必担当自己的罪孽”（利未记 19:8）。这表明，食用诺塔尔（notar）会招致卡雷特（karet），而意图在指定区域之外食用祭品则不会。格玛拉（Gemara）提出疑问：为什么不这样解释呢？经文说“凡吃祭品的，必担当自己的罪孽”，指的是意图在指定区域之外食用祭品，而经文的作用是将诺塔尔（notar）排除在卡雷特（karet）的惩罚之外。 《格玛拉》回应道：理所当然地，notar 应被解释为带有 karet 的惩罚，因为这样一来，人们便可以通过“罪孽”与关于意图在规定时间之后食用肉的“罪孽”之间的类比，推导出 karet 的惩罚也适用于后者。这种类比是恰当的，因为这两项禁令相似，它们都具有构成 zayin, beit 缩写的特征：两者都涉及祭品的指定时间 [zeman]，并且都适用于在私人祭坛 [bama] 上献祭的祭品。《格玛拉》驳斥了这种观点：相反，意图在指定区域之外食用祭品应被解释为带有 karet 的惩罚，因为这样一来，人们便可以通过“罪孽”与关于意图在规定时间之后食用肉的“罪孽”之间的类比，推导出 karet 的惩罚也适用于后者。这种语言上的类比仍然恰当，因为这两条禁令相似之处在于它们都具有构成“mikdash”（圣殿）这一缩写词的特征：两者都与意图（maḥashava）有关；即使只对其中一部分（ketzat）有意图，两条禁令都会使整个祭物无效；两者都发生在收集或洒祭物血（dam）的过程中；而且，这两条禁令的经文都额外提到了第三天（shelishi）。拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说，扎夫迪·巴尔·列维（Zavdi bar Levi）教导说：通过“神圣的”（sacred）与“圣洁的”（sacred）之间的语言类比，可以得出“notar”（亵渎）禁令会带来“karet”（惩罚）的惩罚。经文写道：“凡吃这祭物的，必担当自己的罪孽，因为他亵渎了耶和华的圣物；那人必从民中剪除。”（利未记 19:8）经文记载：“若圣餐的肉或饼有剩到早晨，就要用火焚烧剩下的（notar），不可吃，因为是圣洁的。”（出埃及记 29:34）正如前文所指的notar，此处的经文也指notar。因此，当慈悲的上帝将karet的惩罚限定于禁止食用notar时，正如经文所说：“凡吃它的，必担当自己的罪孽。”这一限制是为了将故意在指定区域外食用祭品的行为排除在karet的惩罚之外。 《格玛拉》回到最初的假设，即撒母耳的陈述指的是两节经文：你看到了什么，使你得出结论：较长的经文（利未记 7:18）指的是意图在指定时间之后享用祭物，而提到第三天的经文（利未记 19:7，出自以“你们要圣洁”开头的妥拉篇章）指的是意图在指定地点之外享用祭物？我完全可以把这两节经文反过来理解。《格玛拉》回应道：较长的经文指的是意图在指定时间之后享用祭物，这是合乎逻辑的，因为这使得人们可以通过“罪孽”和“罪孽”（notar）之间的类比推导出，意图如此献祭的祭物会受到 karet 的惩罚。这种类比是恰当的，因为这两个禁令相似，它们都具有上述构成首字母缩写词的特征：Zayin, beit。 《塔木德》驳斥了这种说法：相反，合乎逻辑的解释是，长经文指的是意图在指定区域之外食用祭品，而提到“你们要圣洁”这一托拉篇章中第三天的经文，指的是意图在指定时间之外食用祭品。这是因为后一种意图与“notar”（不献祭）相似，两者都具有上述构成首字母缩写词“Zayin”（献祭）的特征：beit（献祭），因此托拉将二者并列于相邻的经文中是合理的。如果是这样，那么当经文在谈到“notar”时说：“凡吃祭品的，必担当自己的罪孽”，这就排除了意图食用祭品的情况。

超过指定时间的献祭将免于卡雷特（karet）的惩罚。拉瓦（Rava）说：我们必须接受撒母耳（Shmuel）声明的原始解释，即所有关于在指定时间之外或在指定区域之外食用献祭的意图的律法（halakhot）都源自那节长经文。正如经文所记：“若平安祭的肉在第三天被吃了，这祭物就不蒙悦纳，献祭的人也不得算为献祭的；这祭物必被弃绝（piggul），吃这祭物的人必担当他的罪孽。”（利未记 7:18）当经文使用“被吃”（he’akhol ye’akhel）一词时，使用了重复的动词，经文指的是两种食用行为的意图：一种是人食用，另一种是祭坛食用，即焚烧献祭物。任何一种行为的不当意图都会使献祭物被弃绝（piggul）。 “他平安祭肉中的任何一块”这句话表明，正如平安祭本身既包含使之成为赎罪祭的要素，也包含被赎罪祭的要素，即血（因献祭者在祭祀仪式中的意图而使之成为赎罪祭）和肉（因这种意图而成为赎罪祭），这节经文也指所有包含使之成为赎罪祭的要素和被赎罪祭的要素的祭物。“第三天”一词表明，这节经文指的是打算在规定的时间之后食用祭物，因为平安祭只能食用两天。“不可悦纳”一词表明，祭物在原本可以起到赎罪作用的祭祀仪式阶段之后，就被视为赎罪祭。因此，如同接受合格的祭物一样，接受不合格的祭物也是如此。正如接受合格的祭物需要献上所有使其合格的条件，即正确地洒血，同样，接受不合格的祭物也需要献上所有使其合格的条件。“献祭者”一词表明，祭牲在献祭时因动机不纯而被取消资格，而非字面意义上的第三天被取消资格。经文中提到的“它”表明，这里指的是祭物本身的不合格，而非祭司的不合格，因为祭司不会因这种动机而被取消祭司的资格。“也不可记念[yeḥashev]”

