被视为如同羊尾本身的一部分。作为平安祭献的羊的尾巴会被焚烧在祭坛上，而不是被食用。但如果宰杀羊的目的是为了第二天食用羊尾皮，那么其意图就是将羊尾的食用方式从祭坛的食用（即焚烧祭品）转变为人食用。既然只有当部分祭品被打算供人食用时，在规定的时间之后食用才会导致祭品被判定为“piggul”（不洁的），那么为什么《密释纳》规定这样的祭品也属于“piggul”呢？撒母耳问道：这是根据谁的观点？这是根据拉比以利以谢的观点，他认为：一个人可以有意地将祭品的食用方式从祭坛的食用转变为人食用，或者从人食用转变为祭坛的食用，而这样的祭品仍然会被判定为“piggul”。正如我们在《密释纳》（35a）中所学到的：如果有人宰杀祭牲，意图食用通常不宜食用的祭品，或意图在祭坛上焚烧通常不宜焚烧的祭品，且焚烧时间超过规定，或焚烧地点超出规定，则此祭品仍然有效。而拉比埃利泽则认为此祭品无效。《格玛拉》问道：你依据哪种观点来解释这段《密释纳》？你依据的是拉比埃利泽的观点。但如果是这样，请看后一句，即下一条密释纳（29b）：原则如下：任何人宰杀牲畜、收集血、运送血、洒血，意图食用通常食用之物，或在祭坛上焚烧通常焚烧之物，且焚烧时间超过规定，则此行为构成“食肉罪”（piggul）。由此可知，意图食用通常食用之物会使之构成“食肉罪”，而意图食用通常不食用之物则不会构成“食肉罪”。在这一句中，我们得到了拉比们的观点。难道第一句符合拉比埃利泽的观点，而后一句符合拉比们的观点吗？撒母耳对他说：是的。密释纳就应该这样理解。拉夫·胡纳说：尾巴的皮并不等同于尾巴本身。与尾巴本身不同，尾巴的皮会被烧掉。因此，这条密释纳和下一条密释纳都可以按照拉比们的观点来理解。拉瓦问道：拉夫·胡纳的理由是什么？正如经文所说：“他要从平安祭中，献上火祭给耶和华，就是祭牲的脂油，就是肥尾巴”（利未记 3:9），这表明祭司必须在祭坛上献上尾巴的脂油，而不是尾巴的皮。拉夫·希斯达说：实际上，尾巴的皮被视为尾巴本身，并且会在祭坛上烧掉。而这里，在密释纳中，我们讨论的是山羊的尾巴，它不会在祭坛上烧掉，而是会被烧掉。因此，在规定的时间之外意图烧掉它，就如同献上猪尾巴一样。 《格玛拉》指出：拉比胡纳和拉比希斯达都不认同什穆埃尔的说法，因为他们不愿这样解释：第一句符合拉比埃利泽的观点，而第二句符合拉比们的观点。什穆埃尔和拉比希斯达也不认同拉比胡纳的说法，因为他们听说尾巴的皮被视为与尾巴本身一样可食用。《格玛拉》问道：什穆埃尔和拉比胡纳为什么不认同拉比希斯达的说法，即密释纳指的是小羊的尾巴呢？《格玛拉》回答说，他们的理由是：根据拉比希斯达的说法，密释纳特指尾巴的皮，究竟想告诉我们什么？难道仅仅是说尾巴的皮和尾巴本身一样可以食用吗？我们在另一条密释纳（Ḥullin 122a）中已经了解到这一点：这些动物的皮在律法上与它们的肉一样重要，因为它柔软可食用：尾巴下的皮。格玛拉问道：那么拉比·希斯达会如何回应呢？格玛拉回答说：这里提及尾巴下的皮是必要的，因为仅根据Ḥullin篇的密释纳，你可能会认为：尾巴下的皮与尾巴本身之间的这种等同关系，仅适用于礼仪上的不洁，因为尾巴下的皮柔软可食用，因此被视为尾巴的一部分。但就圣殿服事而言，我要指出，经文在谈到祭司有权享用的恩赐时说：“作为分别为圣的份”（民数记 18:8），这表明这些恩赐必须以隆重的方式享用，如同君王享用一般。

由于君王通常不吃祭牲的尾巴皮，因此我认为尾巴皮不被视为祭品中可食用的部分。《密释纳》因此教导我们，尾巴皮仍然被视为与尾巴本身一样。《格玛拉》引用了一篇巴莱塔的异议：如果有人宰杀燔祭牲，意图将尾巴下方的橄榄状皮块烧在指定区域之外，则该祭品无效，但食用该祭品的人无需承担卡雷特（karet）的责任。如果他意图在指定时间之后继续焚烧，则该祭品被视为皮古尔（piggul），食用者需承担卡雷特（karet）的责任。这是拉比们的观点。阿维利姆的埃拉扎尔·本·耶胡达以拉比雅科夫的名义说道，凯法尔·伊科斯的拉比西蒙·本·耶胡达也以拉比西蒙的名义说道：无论是小牲畜的蹄皮，还是小牛犊的头皮，或是尾巴下的皮，或是圣贤们在“这些动物的皮在哈拉哈（犹太教律法）上的地位与它们的肉一样，这意味着包括子宫的皮”这一标题下列出的任何皮，如果有人打算在指定区域之外焚烧其中一种皮，那么祭品就无效了，但焚烧或食用它不会受到惩罚；如果有人打算在指定时间之后焚烧它，那么它就成了不洁之物，并且焚烧或食用它的人可能会受到惩罚。从巴莱塔（Baraita）中可以推断，只有在燔祭中，羊尾巴的皮才会像尾巴本身一样在祭坛上焚烧。但对于其他祭祀，则并非如此。诚然，根据拉比胡纳（Rav Huna）的观点，平安祭的尾巴皮不被视为尾巴本身，而是被食用而非焚烧。这正是塔纳（Tanna）特别教导燔祭的原因，因为燔祭的所有部分都要焚烧，即使是其他祭祀中会被食用的部分也不例外。但根据拉比希斯达（Rav Ḥisda）的观点，尾巴皮应该与尾巴一起焚烧，那么塔纳为何要特别教导燔祭呢？如果尾巴皮总是被视为尾巴本身，那么塔纳就应该教导所有祭祀。拉比·希斯达本可以对你说：如果你愿意，就说巴莱塔指的是小羊羔的尾巴，这种尾巴除了燔祭之外，绝不会在祭坛上焚烧。如果你愿意，也可以说应该修改巴莱塔的经文，教导说：凡宰杀任何祭品的人，等等。§ 米示拿规定，如果有人打算在指定区域之外食用祭肉或洒血，则该祭品无效，食用者无需承担卡雷特（karet）的责任。如果有人打算在指定时间之外这样做，则该祭品被视为皮古尔（piggul），食用者需承担卡雷特（karet）的责任。格玛拉问道：这些规定从何而来？撒母耳说：有两节经文记载。格玛拉问道：这两节经文是什么？拉巴说：撒母耳引用了经文中的两句话：“若平安祭的肉在第三天被人吃了，这祭物就不蒙悦纳，献祭的人也不算为祭物；这祭物必作‘猪食’，吃这祭物的人必担当他的罪孽。”（利未记 7:18）先贤们教导说，这节经文指的并非祭物本身在第三天被吃掉，而是指有人在献祭仪式中，有意在规定时间之后食用祭物。经文中说：“若平安祭的肉在第三天被人吃了”，指的是有意在规定时间之后食用祭物。经文中说：“这祭物必作‘猪食’”，指的是有意在规定时间之外食用祭物。当经文说：“凡吃这祭物的，必担当他的罪孽”，即必受卡雷特（karet）之刑时，“这祭物的”一词表明，上述禁忌中只有一种会导致食用者受卡雷特之刑，而非两种。这里所指的禁忌是指意图在指定时间之后食用祭物，而指意图在指定区域之外食用祭物，后者并无此刑罚。格玛拉（Gemara）问道：为什么不反过来说，当经文说：“凡吃这祭物的，必担当他的罪孽”，指的是意图在指定区域之外食用祭物，而指意图在指定时间之后食用祭物呢？格玛拉回答说：显而易见，意图在指定时间之后食用祭物才是受卡雷特之刑罚的更佳选择，因为经文的开头就提到了这一点。 《塔木德》驳斥了这种观点：相反，意图在指定区域之外享用祭品更为可取，因为该条款规定了责任。

karet 与它相邻。Abaye 说：当拉比 Yitzḥak bar Avdimi 来的时候，他说拉比说：Shmuel 实际上指的是两节不同的经文。他依据的是塔纳的教导：这节经文在以“你们要圣洁”（利未记 19:2）开头的妥拉篇章中，似乎显得多余，因为它说：“若在第三天吃了平安祭的肉……就是猪，不蒙悦纳”（利未记 19:7），因为没有必要再这样说，因为前面已经说过：“若在第三天吃了平安祭的肉……就是猪”（利未记 7:18）。

