若献祭者在指定区域外焚烧、食用祭物或洒祭物的血，则该祭物无效，焚烧或食用祭物无需缴纳罚金（karet）。但若献祭者意图在指定时间之外进行上述行为，则该祭物无效，焚烧或食用祭物需缴纳罚金（karet）。若献祭者意图在次日，即在允许时间之外，以不当方式洒祭物的血，则该祭物无效。然而，该祭物并非无效，因为献祭者也意图以不当方式洒祭物的血。因此，若献祭者随后意图献祭或食用祭物的肉，无论是否在指定时间之外或在指定区域之外，该祭物均无效，焚烧或食用祭物无需缴纳罚金（karet），因为只有原本合格的祭物才会被判定为无效。 《格玛拉》问道：但如果洒血不在该处被视为洒在了该处，那么在上述例子中，如果他意图第二天以不恰当的方式洒血，那么这祭品是否仅仅是无效的？既然被视为他意图第二天以恰当的方式洒血，那么这祭品是否应该被视为“不可食用的祭品”（piggul）？马尔·祖特拉说：洒血的意图如果允许肉被食用，则祭品可能被视为“不可食用的祭品”（piggul）。洒血的意图如果不允许肉被食用，则祭品不被视为“不可食用的祭品”（piggul）。即使是撒母耳也承认，虽然祭品的主人获得了赎罪，但如果血洒在了不恰当的地方，肉就不能被食用。因此，这祭品不被视为“不可食用的祭品”（piggul）。拉比·阿什问马尔·祖特拉：你是从哪里得出这个结论的？马尔·祖特拉回答说：我的依据是一节经文，经文写道：“若平安祭的肉在第三天被吃了，这祭物就不蒙悦纳，也不归给献祭的人，这祭物就是不洁净的祭物。”（利未记 7:18）这节经文表明，只有因意图不洁净而导致献祭无效的，才算作不洁净的祭物。本例不在此列，因为献祭无效并非仅仅因为意图不洁净，而是因为其他原因，即意图将血洒在不合适的地方。对此，《塔木德》提出质疑：但如果真是如此，也就是说，如果将血洒在不合适的地方被视为洒在合适的地方，并且第二天洒血的意图并不使祭物成为不洁净的祭物，那么即使有这样的意图，也不应该使祭物无效。那么，为什么巴莱塔（Baraita）裁定这种做法无效呢？拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克（Rav Naḥman bar Yitzḥak）说：一般来说，意图在规定的时间之外进行献祭仪式会使献祭无效，即使这不会使献祭变成“皮古尔”（piggul，意为“献祭的污秽”），就像意图将部分献祭留到第二天一样，正如下一章（35b）的密释纳（Mishna）所教导的那样。根据拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）的观点，意图将血留到第二天而不是洒在祭坛上也会使献祭无效，即使这不会使献祭变成“皮古尔”。§ 格玛拉（Gemara）引用了关于密释纳中“错误地将血洒在祭坛上会使献祭无效”的说法的其他观点。雷什·拉基什（Reish Lakish）说：实际上，当密释纳说献祭无效时，应该按字面意思理解，也就是说，献祭者甚至无法通过献祭获得赎罪。然而，即使血洒在不该洒的地方，也被视为洒在了该洒的地方，并且仍然具有赎罪的功效。这两种说法之间的明显矛盾并不难理解：这里，误用血也能赎罪，是因为施祭者默默地、无特定意图地放置了血；而那里，在《密释纳》中，施祭者则明确地放置了血，也就是说，他有意在规定的时间之后继续使用祭品。由于雷什·拉基什同意什穆埃尔的说法，即涂抹在不恰当位置的血也被视为涂抹在恰当位置，因此《格玛拉》对雷什·拉基什的说法提出了与上述对什穆埃尔的说法相同的难题：我们在巴莱塔中学到：如果有人宰杀祭牲，并打算将本应涂抹在红线下方的血涂抹在红线上方，或将本应涂抹在红线上方的血涂抹在红线下方，等等，直到拉比·纳赫曼·巴尔·伊扎克回应道：就像打算将祭牲的一部分留到第二天一样，并且根据拉比·耶胡达等人的观点，拉比·约哈南说：无论是在这里还是在那里，即在本节的密释纳以及下一章（32a）的密释纳中，都属于他默默地涂抹血的情况。而这里的密释纳规定：

祭品完全无效，因为涂抹在不恰当位置的血不被视为涂抹在恰当位置。下一章的密释纳（Mishna）中提到血可以收集并再次洒上，指的是动物体内​​仍有灵魂之血可以再次洒上的情况，而本条密释纳指的是动物体内​​已无灵魂之血的情况。《格玛拉》（Gemara）对此提出质疑：我们从密释纳中得知，如果血涂抹在祭坛上不当，祭品无效，但食用该肉的人无需承担罪责（karet）。诚然，根据雷什·拉基什（Reish Lakish）的解释，密释纳指的是那些意图在规定时间之后献祭或食用祭品的人，因此塔纳（Tanna）教导说：祭品无效，但焚烧或食用祭品不需承担罪责（karet）。这强调了即使有人出于献祭（piggul）的目的洒血，但由于洒血的方式不当，其意图并不使祭品成为献祭（piggul），食用祭品的人也不需承担罪责（karet）。但是，根据约哈南拉比（Rabbi Yoḥanan）的解释，密释纳指的是洒血并无特定意图的情况，那么“焚烧或食用祭品不需承担罪责（karet）”这一条款的必要性何在？既然祭品因血洒错位置而无效，且并无献祭（piggul）的意图，为何还要认为需要承担罪责（karet）呢？ 《格玛拉》回应道：的确，这条条款对约哈南拉比来说很棘手。《格玛拉》问道：根据撒母耳的说法，这条条款的必要性何在？“焚烧或食用祭牲的血不构成罪责”？《格玛拉》回答道：密释纳是这样说的：如果有人故意将血洒在不合适的地方，导致祭品无法食用，那么祭品就无效了，但焚烧或食用祭牲的血不构成罪责，因为这样的洒法本来就不允许肉被食用。《格玛拉》质疑道：根据约哈南拉比的说法，如果洒在不合适的地方的血不被视为洒在合适的地方，那么就应该视作血从盛祭器皿中洒在地上，让祭司捡起来重新正确地洒上去。那么，密释纳为什么裁定这种洒法无效呢？ 《格玛拉》回应道：密释那的塔纳（Tanna，犹太教权威）赞同“不可拾取”的观点。正如拉比伊扎克·巴尔·约瑟夫（Rav Yitzḥak bar Yosef）所言，拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：所有人都同意，对于应置于红线以上的血，如果将其置于红线以上；同样，对于应置于红线以下的血，如果未按照诫命所规定的程序（例如，用左手或出于不正当的意图）置于红线以下，则不可拾取。他们之间的分歧仅在于：应置于红线以上的血被置于红线以下，以及应置于红线以下的血被置于红线以上，拉比约瑟（Rabbi Yosei）说：不可拾取；拉比西蒙（Rabbi Shimon）说：可以拾取。

