将祭牲的血管插入器皿中，使所有血液都流入其中。另有记载：拉比阿西转述拉比约哈南的话说：血管必须能接触到器皿的气室。§ 拉比阿西向拉比约哈南提出了一个难题：如果祭司正在收集血，而碗底在血液到达碗的气室之前破裂，那么根据哈拉卡（犹太教律法）该如何规定？血液进入碗的气室，但最终无法沉淀在碗内，这是否仍然被视为已经沉淀在器皿内，以至于当它从破裂处流出时，被视为已经收集在碗中？如果是这样，那么它仍然可以用于洒祭。或者，它是否不被视为沉淀，而是被视为直接从牲畜的脖子流到地上，因此无效？约哈南拉比对他说：你是在一条巴莱塔（Baraita）中学到的答案：关于用管道接水的桶，已经流入桶内的水和仍在桶外即将流入的水都不能用作洁净之水，洁净之水是用来洁净沾染尸体污秽之人的。洁净之水必须是流动的水，所有这些水都被视为已收集在桶中。但是，如果将桶口与管道连接起来，桶内的水就不适用，而仍在桶外的水则适用，即使它最终会流入桶内，因为它仍在管道内，不被视为位于桶的空隙之上。从这条巴莱塔中可以推断，所有进入容器空隙的液体都被视为已收集在容器中。《塔木德》（Gemara）驳斥了这种说法：这算什么比较？阿西拉比向约哈南拉比提出了一个难题：如果一件物品进入容器的空隙，但最终无法在容器内停留，该如何处理？约哈南拉比通过举出一个物品进入容器空隙但最终能够停留的案例来解决这个难题。《格玛拉》回应道：阿西拉比向约哈南拉比提出了两个难题：第一，对于无法在容器内停留的物品，哈拉卡（犹太教律法）是如何规定的？第二，如果说进入容器空隙但最终无法在容器内停留的物品不算作已在容器内停留，那么对于进入容器空隙但最终能够停留的物品，哈拉卡又是如何规定的？《格玛拉》指出：约瑟夫拉比以这种方式教导了这段对话，即如叙述中所述。拉夫·卡哈纳的教导如下：阿西拉比就一个桶的问题向约哈南拉比提出疑问，询问桶内空气中的水是否适合用作洁净之水。约哈南拉比引用了一条关于桶的巴莱塔（犹太教律法），为他解决了这个问题，而阿西拉比并不熟悉这条律法。拉巴的教导如下：阿西拉比就一个桶的问题向约哈南拉比提出疑问，约哈南拉比引用了一条关于圣殿中用来盛放血的碗的哈拉哈（犹太教律法），为他解决了这个问题，并说道：关于这个碗，你难道不认为，如果没有血从动物的脖子流出，就不可能用它盛放血吗？如果碗上方的空气不被视为碗的一部分，那么血液就会被认为是从上方的空气而非直接从动物的颈部进入碗中的，所有收集到的血液都将不合格。因此，碗上方的空气必须被视为碗的一部分，同样的道理也适用于盛放洁净水的桶。格玛拉补充道：我们在另一条密释纳（Para 6:4）中学到，关于洁净水的洁净：如果有人将手、脚或蔬菜叶子放在桶中，让流水流过它们，那么这水就不合格了。但如果水流过芦苇叶或坚果叶，那么这水仍然合格。这就是原则：如果水流过容易被污染的物品，它就不合格；如果水流过不易被污染的物品，它就合格了。格玛拉问道：这些原则从何而来？正如拉比约哈南以拉比约塞·巴·阿巴的名义所说：经文指出：“然而，凡有泉源或水池，其中所聚集的水，都应当洁净”（利未记 11:36）。经文表明，它们的存在必须体现洁净，也就是说，聚集水的过程不能使用任何可能被污染的物品。拉比希亚说，拉比约哈南说：既然这条密释纳指出，从手上流过空气进入桶中的水是不合格的，也就是说，容器上方的空间被视为容器本身的一部分。如果不是，水就不能被洁净。

人们认为水不是直接从手流入容器，而是从容器上方的空气中流出。由于空气不易受杂质污染，所以水不会被判定为不洁。泽拉拉比对希亚·巴·阿巴拉比说：但或许密释纳指的是这样一种情况：水从手直接缓缓流入容器，因为手直接放在容器边缘，两者之间没有任何空气隔开？希亚·巴·阿巴拉比回答说：笨蛋，我们在密释纳中学到：为了让流动的水能够流过它们到达桶中。这表明水流呈水流状，在到达桶之前会先流过空气。拉比希亚·巴·阿巴（Rabbi Ḥiyya bar Abba）说，拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：关于水桶的这条密释纳（Mishna）是根据拉比扎多克拉比（Rabbi Tzadok）的证词传授的，正如我们在另一条密释纳（Eduyyot 7:4）中所读到的：拉比扎多克拉比作证说，用坚果叶制成的管道引流的小溪，其水质适合用作洁净之水。这件事发生在奥哈利亚镇（Ohalya），此事被呈递到圣殿凿石室（Chamber of Hewn Stone）的贤哲们面前，他们认定此水符合洁净之水的标准。泽拉拉比说，耶胡达·哈纳西拉比说：如果有人在宰杀公牛后用刀割破牛耳，造成瑕疵，然后又从牛颈上取血，那么这祭物就无效了，因为经上说：“受膏的祭司要取公牛的血”（利未记 4:5）。经文在宰杀后仍称这动物为公牛，表明取血时，公牛必须与宰杀前一样，没有任何瑕疵。《塔木德》问道：我们找到了关于最神圣祭物的这条律法的出处，因为经文指的是这种祭物；那么，我们如何得出同样的道理也适用于次要的祭物呢？拉瓦说：在关于逾越节祭（一种圣洁程度较低的祭祀）的巴莱塔（Baraita）中教导说：经文说：“你们要用没有残疾的羔羊，一岁的公羊”（出埃及记 12:5），这表明宰杀时羔羊必须没有残疾且为一岁。那么，从哪里得出羔羊在取血、将血带到祭坛以及洒血时也必须没有残疾的结论呢？经文说：“必须如此”，强调所有这些过程都必须发生在羔羊没有残疾且为一岁的时候。阿拜伊对此提出了一个来自巴莱塔的异议：拉比约书亚说：对于托拉中提到的任何一种祭品，如果祭品中只剩下一橄榄块大小的肉或脂肪，根据哈拉卡，祭司必须洒上祭牲的血。显然，即使祭品的大部分已经损坏或缺失，也可以洒血。格玛拉回应说：这节经文应该解释为仅仅指祭牲在洒血之前必须是一岁。祭牲在洒血时可能有一些瑕疵。格玛拉对此提出质疑：但是，是否存在这样一种情况：祭牲在宰杀时是一岁，但在将血带到祭坛并洒血时已经是两岁了呢？拉瓦说：也就是说，时间决定了祭牲是否符合献祭的条件，也就是说，祭牲的年龄应该从其出生的确切时间算起。因此，牲畜有可能在被宰杀到将其血献祭到祭坛之间达到两岁。§ 拉比阿米说，拉比埃拉扎尔说：如果牲畜站在圣殿院内，但四肢插在院外，如果有人砍断它的腿，然后再宰杀它，那么献祭是合适的，因为碗里收集的所有血都来自牲畜站在院子里的那部分。

