阿拜对拉比迪米说：“但是拉巴·巴尔·哈纳不是说过，拉比约哈南说：当你考虑他们的观点时，拉比梅尔和拉比约瑟彼此之间并没有分歧，也就是说，他们都认为应该只关注第一句话吗？”拉比迪米反驳道：“难道他们真的没有分歧吗？但是他们在之前引用的密释纳​​中不是明确地表达了分歧吗？”阿拜对他说：“他们在有分歧的地方有分歧，也就是在那个具体案例上，但在没有分歧的地方，也就是在基本原则上，他们并没有分歧。因此，我们必须从另一个角度来理解他们争论的根源。”正如拉比伊扎克·巴·约瑟夫所言，拉比约哈南说：所有拉比，即梅尔和约瑟，都承认，如果有人说：“让燔祭的圣洁生效”，之后又让平安祭的圣洁生效，那么所有人都同意平安祭的圣洁不生效，因为燔祭的圣洁已经先生效了。同样，如果有人说：“除非此圣洁适用，否则此圣洁不生效”，那么所有人都同意平安祭的圣洁也生效了。但他们对于以下情况存在分歧：有人说：“这只动物在此可代替燔祭，也可代替平安祭。”梅尔拉比认为：如果他想让两种圣物都生效，他应该说：“作为燔祭和平安祭的替代品”，但他却说：“作为燔祭的替代品，作为平安祭的替代品”。从他的措辞可以看出，他最初想把它当作燔祭，后来又收回了最初的想法。约瑟拉比则认为，如果他说的是：“作为燔祭和平安祭的替代品”，那么他的意思是这只动物的一半可以作为燔祭的替代品，另一半可以作为平安祭的替代品。因此，他说的是：“作为燔祭的替代品，作为平安祭的替代品”，也就是说，它既是燔祭，也是平安祭。总之，根据这种解释，梅尔拉比并非一定认为我们只需要关注第一句话。拉比迪米对阿拜说：拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说他们之间没有分歧，但我认为他们之间存在分歧。拉比梅尔认为，根据拉比耶胡达在《密释纳》中的观点，我们只需关注第一种说法。§《格玛拉》又回到对《密释纳》本身的讨论：乌拉说，也有人说是拉比奥沙亚说的：也许我们的同僚，巴比伦人，知道我们在《密释纳》中学习不当意图的语言是：“我宰杀这只动物，意图食用超过规定时间、超出规定区域的橄榄块”，还是“超过规定时间且超出规定区域的橄榄块”？《格玛拉》进一步阐述：也许我们学习的是：“橄榄块，橄榄块”，只有在这种情况下，拉比耶胡达才与其他拉比意见相左。但如果有人说：“一头橄榄，一头橄榄”，大家都会同意这构成了意图的组合，这头动物不被视为“猪”（piggul）。或者我们或许会听到：“一头橄榄，一头橄榄”，根据拉比耶胡达的说法，尽管使用了连词“和”，但每个词都构成一个独立的词。他认为，人们应该只关注第一个词，尤其是在说“一头橄榄，一头橄榄”的情况下。《塔木德》建议：来听听利未在拉比耶胡达·哈纳西面前提出的那个难题的证明：如果有人打算第二天在指定区域之外食用一头橄榄，那么哈拉卡（犹太教律法）是什么？拉比耶胡达·哈纳西对他说：这是一个很好的问题。答案是，即使是拉比耶胡达也承认，这构成了意图的组合，这头动物不被视为“猪”（piggul）。拉比西蒙，拉比耶胡达·哈纳西之子，在他面前说道：“这真是个绝妙的问题！难道这不是我们的密释纳吗？正如我们在密释纳中所学到的：如果有人意图在指定区域外食用一整块橄榄，第二天再食用一整块橄榄；或者第二天食用一整块橄榄，然后在指定区域外食用另一整块橄榄；或者在指定区域外食用半整块橄榄，第二天再食用半整块橄榄；或者第二天食用半整块橄榄，然后在指定区域外食用半整块橄榄，那么这份祭品就无效了，焚烧或食用它也不会构成罪责。拉比耶胡达只是在这些情况下持不同意见；但在另一种情况下，很容易推断出他承认这构成多种意图的组合。”拉比耶胡达·哈纳西对他说：“利未向我提出了一个智慧的问题，而你却说是我们的密释纳。”对于我教过你们两种密释纳表述方式的人来说，即“橄榄块，橄榄块”和“橄榄块和橄榄块”，这个问题并不难，因为我省略了后一种情况，你们就可以推断出它的律法含义。

哈。对于我只教过他一种措辞，却听过拉比们背诵两种措辞的他来说，这个问题问得好，因为列维会想：或许我的措辞才是准确的，而他们补充的措辞根据所有观点来说，是两种意图的组合。又或许他们的措辞才是准确的，而我的措辞遗漏了这种情况。如果我的措辞遗漏了这种情况，那么他们的措辞或许也遗漏了另一种情况，即使这种情况存在争议。《塔木德》问道：拉比耶胡达·哈纳西教给列维的是哪种措辞呢？如果我们说他教的是：“一个橄榄块，一个橄榄块”，也就是说，拉比耶胡达仍然认为这两个词是不同的，尽管存在连词，但这并非遗漏，因为我们可以推断，同样的道理也适用于：“一个橄榄块，一个橄榄块”。更确切地说，他教他的应该是：“一小块橄榄，一小块橄榄”，这样，如果用连词“和”，利维就不清楚哈拉哈（犹太教律法）该如何规定了。格玛拉问道：如果是这样，利维为什么还要就“第二天在外面”这种说法提出疑问呢？让他就“一小块橄榄和一小块橄榄”这种说法提出疑问吧。格玛拉回答说：利维心想：我要在他面前提出一个疑问，以便学习两条哈拉哈。因为，如果我只问“一小块橄榄和一小块橄榄”，如果他告诉我拉比耶胡达承认它们构成一个通用术语，那就很好了，因为如果说“第二天在外面的一小块橄榄”，那就更加统一了。但如果他告诉我，根据拉比耶胡达的说法，每个词都是一个独立的词，那么我仍然需要提出关于“第二天外面的橄榄块”这种情况的难题。因此，我将询问后一种情况。《塔木德》提出质疑：如果是这样，那么现在，如果他告诉他，拉比耶胡达认为“第二天外面的橄榄块”是由不同的词组成的，那就很好了，因为如果说“一个橄榄块和一个橄榄块”，那就更是如此，因为后者更缺乏统一性。但如果他说，根据拉比耶胡达的说法，这是一个通用词，那么他仍然需要提出关于“一个橄榄块和一个橄榄块”这种情况的难题。 《塔木德》回应道：如果拉比耶胡达·哈纳西这样回答，即拉比耶胡达承认“第二天在外面吃的橄榄块”算作一个词，那么他也会无意中回答另一个问题。因为，如果拉比耶胡达也承认“一个橄榄块”和“另一个橄榄块”算作一个词，那么拉比耶胡达·哈纳西就会因为列维问错了问题而生气，并说：

