关于将手放在祭牲的头上，经文写道：“在耶和华面前”。《格玛拉》回答说，如果宰牲者将手伸入圣殿院内，放在祭牲的头上，而他自己却站在院外，那么这种做法也是可行的。《格玛拉》又问：那么，关于宰杀祭牲，如果宰牲者制作一把长刀，站在圣殿院外宰杀祭牲，这种做法也是可行的吗？《格玛拉》回答说：这是根据谁的观点？这是根据西蒙·哈提姆尼的观点，他认为宰杀祭牲的人必须站在圣殿院内。正如一篇巴莱塔所教导的，当经文说：“他要在耶和华面前宰杀公牛”（利未记 1:5）时，它教导说，公牛必须在圣殿院内，但宰杀者不必“在耶和华面前”。因此，他可以站在圣殿院外宰杀放在院内的祭牲。西蒙·哈蒂姆尼问道：宰牲者的手必须比被宰杀的牲畜更深入圣殿院内，这一说法从何而来？经文写道：“他要在耶和华面前宰杀公牛”，这表明宰杀公牛的人必须在耶和华面前。§ 关于部分进入圣殿院内是否算作进入的问题，乌拉引用雷什·拉基什的话说：一个礼仪上不洁净的人，如果将手伸入圣殿院内，就会因触犯不洁净时不得进入圣殿的禁令而被鞭打，正如经文中对产妇不洁净的规定：“凡圣物，她都不可摸，也不可进圣殿，直到她洁净的日子满了”（利未记 12:4）。这节经文将进入院内与触摸圣物并列。正如身体的任何部位触碰都被视为触碰一样，身体的任何部位进入也被视为进入。拉比霍沙亚（Rav Hoshaya）根据巴莱塔（baraita）中的一段教导对乌拉（Ulla）提出了异议：有一个麻风病人，他完成洁净仪式并达到洁净状态的第八天恰逢逾越节前夕，因此他可以献上祭品，并在当晚享用逾越节的祭品。然而，在他完成洁净仪式的最后阶段之前，他当天发生了精液排出，这使他变得不洁净，被禁止进入圣殿。之后，他进行了沐浴。问题是，他是否可以到达圣殿庭院的门口？因为这是他完成洁净仪式并结束麻风病人身份所必需的。圣贤们说：虽然其他任何当天浸入水中、因礼仪不洁而等待夜幕降临完成洁净程序的人，在夜幕降临之前不得进入圣殿山，但此人可以进入。原因是，与其让因礼仪不洁而受罚的积极诫命（即献上逾越节祭品）得不到履行，不如让因礼仪不洁而受罚的积极诫命（即将礼仪不洁之人从圣殿庭院中驱逐出去）得过且过。约哈南拉比说：根据托拉律法，没有任何积极的诫命禁止当天受洗、直到夜幕降临才洁净的人进入圣殿庭院，正如经文所言：“约沙法站在犹大和耶路撒冷的会众中，在耶和华的殿里，在新院前”（历代志下 20:5）。“新院”指的是什么呢？约哈南拉比解释说：这指的是他们曾革新许多规章的地方，并规定当天受洗的人不得进入利未人的营地，在耶路撒冷，利未人的营地包括整个圣殿山。这表明该禁令源于拉比律法，而根据托拉律法，受洗者是可以进入的。拉比霍沙亚总结了他的反对意见：如果你说部分进入庭院也算作进入，那么当天浸入圣殿的麻风病人如何能将手伸入庭院，使他的右手拇指和大脚趾得到洁净呢？在这种情况下，无论是吃逾越节祭品的诫命，还是不洁净的人不得进入庭院的诫命，都是积极的诫命，因此都可能因违反诫命而受到惩罚，就像当天浸入圣殿的人进入圣殿庭院一样。乌拉对拉比霍沙亚说：我的观点可以从你自己的问题中得到证明。麻风病人的情况不同，因为律法允许他将右手拇指和大脚趾伸入庭院以求洁净，尽管他当时已经感染了麻风病。

他尚未献上赎罪祭来完成洁净程序，而且由于他被允许部分进入庭院以洁净麻风病，因此，就他因遗精造成的不洁而言，他也同样被允许进入。然而，部分进入庭院实际上被视为一次进入。根据乌拉之前的评论，约瑟夫拉比说道：乌拉认为，如果大多数犹太人在逾越节前夕处于不洁状态（zavim），因此被禁止在不洁的情况下献祭逾越节祭品，然后他们又因接触尸体而变得礼仪上不洁，这使得他们尽管不洁，但由于他们是犹太人的大多数，因此尽管他们不洁，他们仍然可以献祭逾越节祭品。既然他们因接触尸体而不洁，就被允许献祭，那么就他们的不洁状态（ziva）而言，他们也被允许献祭。阿拜问他：这两种情况可以相提并论吗？就一个经历过遗精的麻风病人而言，尽管他最初是不洁的，但他已经被允许部分进入庭院。因此，后来的不洁并不妨碍他进入。相反，原本被禁止献祭逾越节祭品的麻风病人（zavim）却被允许进入庭院。因此，即使他因接触尸体而变得不洁，但仍然被允许进入庭院，而之前存在的不洁（ziva）则不允许他进入。此外，阿拜对他说：也许这就是大师的意思：如果大多数犹太人最初因接触尸体而变得不洁，后来又成为麻风病人，既然他们因接触尸体而变得不洁是被允许的，那么他们也因不洁（ziva）而被允许进入庭院。拉比约瑟夫对他说：是的，我就是这个意思。《塔木德》问道：但是，这与乌拉的情况并不相同，因为对于麻风病人来说，他是被完全允许进入庭院的。既然对于一种不洁是被允许的，那么对于另一种不洁也是被允许的。但就逾越节献祭而言，礼仪上的不洁只是被豁免，而非完全允许。或许对于因尸体造成的礼仪不洁，可以豁免；但对于因精液造成的不洁，则不能豁免。拉瓦对他说：恰恰相反，反之更合理。对于麻风病人，律法特许他可以把右手的大拇指和大脚趾伸入院子里，以求洁净，尽管他有礼仪上的不洁，而其他不洁则没有这样的许可。因此，或许只有对于这种不洁，才允许这样做；但对于因精液造成的不洁，则不允许。但是，就礼仪上的不洁而言，既然因尸体造成的礼仪上的不洁可以被凌驾，那么，如果有一种不洁可以被凌驾，对我来说有什么区别呢？如果有两种不洁可以被凌驾，对我来说又有什么区别呢？

