但如果他宰杀了牲畜后又砍断了它的腿，那么献祭就无效了，因为收集到的血中有一部分来自院子外的腿。格玛拉问道：如果他砍断了腿之后再宰杀，这样的献祭是否合适？难道他不是在献祭一只有瑕疵的牲畜吗？更确切地说：如果有人宰杀牲畜时，它完全站在院子里，之后它的腿移到了院子边缘之外，然后他砍断了它的腿并收集了血，那么这样的献祭是合适的。但如果他收集了血之后又砍断了牲畜的腿，那么献祭就无效了，因为腿上的血与牲畜的其他血混杂在一起了。格玛拉质疑道：如果他砍断了腿之后再收集血，这样的献祭是否合适？但泽拉拉比不是说过：如果宰杀头生牲畜后，用刀割破其耳朵，造成瑕疵，然后又从颈部取血，那么这祭物就不合格了，因为经上说：“受膏的祭司要从公牛的血中取血”（利未记 4:5）？经文表明，取血时，公牛必须与宰杀前一样，没有瑕疵。希斯达拉比说，阿维米拉比说：阿米拉比指的不是砍断整条腿的情况，而是切开肢体上的肉直到露出骨头，但骨头保持完整。这不被视为瑕疵，牲畜仍然适合献祭。 《格玛拉》提出：既然如果献祭者收集了血，然后砍断了动物的腿，那么祭品就无效了，或许可以由此推断，动物四肢吸收的血也被视为血，因此，由于这些血离开了圣殿庭院，祭品也无效了。《格玛拉》回应：或许祭品无效是因为动物腿上的脂肪与血混杂在一起。这被视为祭品肉离开圣殿庭院，同样导致祭品无效。《格玛拉》提出：如果是这样，或许可以由此得出另一条律法：对于圣洁程度较低的祭品，如果祭品肉在洒血之前离开了圣殿庭院，那么祭品就无效了，即使在洒血之后可以在圣殿外食用这些肉。《格玛拉》回应：或许这条律法仅适用于最神圣的祭品，这些祭品的肉必须在圣殿庭院内食用。这并不能证明低阶祭品的有效性。《格玛拉》建议：来听听圣贤们在巴莱塔（baraita）中教导的证明：对于至高无上的祭品，宰杀应在圣殿庭院的北侧，收集祭品血液的器皿也应在北侧。如果有人站在南侧，将手伸向北侧宰杀祭品，那么他的宰杀是有效的。如果他以同样的方式收集祭品血液，那么他的收集无效。如果他将头部和大部分身体伸入庭院北侧，并在那里收集祭品血液，就如同他的整个身体都进入了北侧。如果他宰杀了祭品，而祭品随后抽搐着离开北侧到南侧，然后再返回北侧，那么这祭品仍然有效。巴莱塔继续说道：对于低阶祭品，宰杀和收集祭品血液的器皿都可以在圣殿庭院内的任何地方进行。若有人站在院外，将手伸入院内宰杀祭牲，其宰杀有效。若以同样方式收集血，则收集无效。若将头和大部分身体伸入院内收集血，则如同未曾进入院内。若宰杀牲畜后，牲畜抽搐着离开院外，之后又返回，则此祭牲无效。《格玛拉》推断：由此条文可知，若祭牲的肉在洒血之前离开圣殿院内，则此祭牲无效。《格玛拉》回应：或许此条文指的是祭牲的尾巴、横膈膜和两个肾脏，这些部位都会在祭坛上焚烧。由于这些部位本不应离开圣殿院内，因此即使短暂离开，也属无效。或许，这类祭牲中剩余的肉仍然不属于禁忌。§ 撒母耳的父亲向撒母耳提出了一个难题：如果祭牲立在圣殿院内，腿却在院外，那么按照律法该如何规定？可以宰杀吗？撒母耳回答说：经上记着：“要把祭牲带到耶和华面前”（利未记 17:5），这表明，只有当祭牲全部都在院内时，才能宰杀。

他父亲又问他：如果有人把牲畜悬在空中宰杀，这符合律法吗？撒母耳回答说：符合。他父亲说：你错了。我们要求宰杀必须在祭坛旁边进行（参见利未记1:11），这种做法不符合要求。他父亲又问他：如果宰杀牲畜的人悬在空中，而祭牲在地上，这符合律法吗？撒母耳回答说：不符合。他父亲说：你错了。我们只要求宰杀必须在祭坛旁边进行，并不要求宰杀的人也在祭坛旁边。他父亲又问他：如果祭司悬在空中，以这种姿势收集祭牲的血，这符合律法吗？撒母耳回答说：符合。他父亲对他说：“你错了。这不是正常的祭祀方式。”他父亲又问他：“如果祭司宰杀后将祭牲悬于空中，然后收集血，这符合律法吗？”什穆埃尔回答说：“这无效。”他父亲说：“你错了。我们只要求宰杀在祭坛边进行，并不要求收集血也在祭坛边进行。”阿拜说：“对于至圣的祭品，除将祭牲悬于空中宰杀的情况外，所有情况下的祭品都是无效的。对于次圣的祭品，除祭司悬于空中收集血的情况外，所有情况下的祭品都是有效的。”拉瓦说：“那么，对于次圣的祭品，如果将祭牲悬于空中收集血，又有什么不同，以至于祭品就有效呢？”或许是因为在祭祀仪式中，圣殿庭院内的空气被视为庭院内的空气。但如果是这样，那么对于至圣祭品而言，岂不也应将圣殿庭院北侧的空气视为北侧的空气，以符合祭祀仪式的要求吗？拉瓦（Rava）则认为：无论是至圣祭品还是次圣祭品，在所有情况下都是合适的，唯独在至圣祭品中，若祭司将牲畜悬空宰杀，则不符合要求，因为律法规定此类祭品必须在祭坛旁宰杀。此外，无论是至圣祭品还是次圣祭品，若祭司悬空收集牲畜的血，则此类祭品也无效，因为这并非正常的祭祀方式。耶利米拉比向泽拉拉比提出了一个难题：如果祭司身在会幕内，而他的头发（即他的绶带）却在外面，并且他收集了祭牲的血，那么按照律法该如何规定？泽拉拉比对他说：你不是说过“使他们把祭牲带到耶和华面前”（利未记 17:5）这节经文表明，祭牲必须全部进入会幕才能宰杀吗？这里，关于祭司，经文也提到：“当他们进入会幕的时候”（出埃及记 28:43），表明祭司必须全部进入会幕才能举行祭祀仪式。密释那：如果祭司将祭牲的血放在通往祭坛的斜坡上，或者放在祭坛墙上，但不是放在祭坛根基对面的地方，也就是祭坛上没有根基的地方；如果他将本应置于祭坛中央红线下方的血（例如燔祭的血）放在了红线上方，或者将本应置于红线上方的血（例如赎罪祭的血）放在了红线下方；或者将本应置于圣所内（即金坛或至圣所内）的血放在了圣所外的外坛上，或者将本应置于圣所外的血放在了圣所内，在所有这些情况下，该祭物均无效。然而，领受这些祭物的人无需承担罪责。

