约哈南拉比说：为何要这样安排呢？这是作为一种标识，让民众知道新月是在前一个月的第二十九日之后按时确定的。《革马拉》回应说：这并不难，因为他们设置了两种标识：看到这种情况（即歌曲的顺序）的人，就知晓了；看到那种情况（即油脂放置之处）的人，也知晓了，二者并无矛盾。

《革马拉》对阿哈·拉比的观点提出了另一个反驳，因为拉瓦·巴尔·撒母耳传述了这样一则巴拉塔：我或许本以为，就像当安息日与新月不同时出现时，他们要为安息日额外的祭献单独吹号，也要为新月额外的祭献单独吹号，那么当二者重合时，他们也会为每一项额外的祭献分别吹号。因此，经文说：“在你们欢乐的日子，和所定的节期，并月朔，你们要吹角，吹角是为燔祭和平安祭，使它们在你们的神面前成为你们的纪念。我是耶和华你们的神”（《民数记》10:10），这表明只吹一次号即可涵盖所有情况。《革马拉》提出：这是对阿哈·拉比观点的一个决定性反驳。《革马拉》总结道：确实，这是一个决定性的反驳。

既然引述了这则巴拉塔，《革马拉》便问道：这则巴拉塔中所引用的推导依据是什么呢？“并月朔”这句话如何证明吹号是为所有额外的祭献一次性进行的呢？阿巴耶说：经文中说“并月朔”，用的是复数形式，这表明所有的月份彼此等同，就像在平常的新月之时，为额外的祭献吹一次号，那么当安息日与新月重合时，也是吹一次号，不会再多吹。拉夫·阿什说，在这节经文中写着“你们的月（חדשכם）”，没有“י”这个字母，是单数形式，而在同一节经文中又写着“并你们的新月（וברישי）”，是复数形式。而哪个月有两个新的起始呢？你必定会说是岁首节（犹太新年），它既是新年的开始，也是新月的开始。然而仁慈的主说“你们的月”，用的是单数，这表明它是一体的，只吹一次号。

而且，与阿哈·拉比的说法相反，一则巴拉塔中教导说：在节日的中间日子里，第一天，伴随祭献所唱的歌是什么呢？“神的众子啊，你们要将荣耀能力归给耶和华”（《诗篇》29:1）。第二天，会唱什么呢？是包含“至于恶人，神说：你怎敢传说我的律例”（《诗篇》50:16）这一句的诗篇。第三天，会唱什么呢？是包含“谁肯为我起来攻击作恶的人”（《诗篇》94:16）这一句的诗篇。第四天，会唱什么呢？“你们民间的畜类人当思想”（《诗篇》94:8）。第五天，会唱什么呢？“我使他的肩得脱重担”（《诗篇》81:7）。第六天，会唱什么呢？“地的一切根基都摇动了”（《诗篇》82:5）。如果安息日出现在节日的任何中间日子里，由于安息日有它自己的诗篇（《诗篇》92），节日中间日子最后的那首歌，即“地的一切根基都摇动了”，就会被取代，而其他所有的歌都按其正常顺序吟诵。拉夫·萨夫拉为节日中间日子吟诵诗篇的顺序编了一个助记符号：“ה、ו、מ、ב、ה、י”，是所引用诗句中音译词的首字母。拉夫·帕帕为诗篇的另一种顺序编了一个不同的助记符号：“ה、ו、מ、ה、ב、י”，因为在他看来，包含“我使他的肩得脱重担”的诗篇要在包含“你们民间的畜类人当思想”的诗篇之前吟诵。《革马拉》指出：一个用来识别哪位阿莫拉编了哪个助记符号的助记词是“文书队列（אמבוהא דספרי）”，因为“אמבוהא”的拼写与拉夫·萨夫拉的助记符号相似。

《革马拉》总结说：这则巴拉塔是对阿哈·巴拉·哈尼纳拉比观点的一个决定性反驳，因为在安息日，只吟诵安息日的诗篇，而不吟诵节日的诗篇，同样，也不会为各种额外的祭献分别吹号。阿哈拉比的观点基于几个依据被否定了。《革马拉》问道：但阿哈拉比不是引用了一节经文和一则巴拉塔来支持他的观点吗？怎么能驳斥这些引用呢？拉维纳说：他所引用的经文和巴拉塔并不是说要为每一项额外的祭献吹号。相反，它们是想说要延长吹号的时长以彰显新增的额外祭献的尊贵，但不会再多吹哪怕一次号。凯撒利亚的贤哲们以阿哈拉比的名义说：阿哈拉比所引用的经文和巴拉塔是想说要增加吹号手的人数以彰显新增的额外祭献的尊贵，但不是增加吹号的次数。

说到节日期间吟诵的诗篇，《革马拉》问道：而我们这些在以色列地之外的人，由于存在不确定性（有两天的节日），而且对于每个中间日子也存在不确定性，那么在中间日子里节日附加祈祷中提及额外祭献以及在那些日子诵读《托拉》时，我们该如何行事呢？阿巴耶说：第二天的提及会被取代。因为在以色列地之外的中间日子的第一天，相当于以色列地内节日的第三天，所以只提及第三天的额外祭献，第四天就提及第四天的祭献，等等。在以色列地之外不会提及第二天的祭献情况。拉瓦说：第七天的提及会被取代。在以色列地之外中间日子的第一天，也就是节日的第三天，在附加的“阿米达”祈祷中会提及“到了第二天”（《民数记》29:17）这一段经文，并在诵读《托拉》时诵读它，在随后的每一天都依序提及并诵读相应后续的经文段落。在第八天不会提及第七天的情况，因为那时已不再是住棚节，而是圣会节了。《革马拉》指出：有一则巴拉塔的教导与拉瓦的观点相符：如果安息日出现在节日的任何中间日子里，住棚节第七天的那首歌“地的一切根基都摇动了”就会被取代。

《革马拉》又引述了第三种观点：阿梅马尔在他所在的奈哈代亚城规定，在中间日子里，要重复前一天提及的第二项额外祭献，并加上后一天的额外祭献。在流散地中间日子的第一天，要提及住棚节第二天和第三天的额外祭献。在中间日子的第二天，要重复住棚节第三天的经文段落，并加上第四天的经文段落。 
