密西拿（犹太教口传律法）：在住棚节的第一天，那里有十三头公牛、两只公羊和一只山羊。密西拿接着讨论了二十四个祭司班次（在圣殿中轮流服务）对节日祭献事务的分工，所有这些班次在朝圣节期都在圣殿中服务。上述十六种祭献被分配给十六个祭司班次，每个班次负责一种祭献。还剩下十四只羊要在剩下的八个班次中分配。在节日的第一天，剩下的八个班次中的六个班次每个班次献祭两只羊，总共十二只，剩下的两个班次每个班次献祭一只羊。在节日的第二天，即中间日子（住棚节除首尾日外的日子）的第一天，当要献祭十二头公牛时，十五个祭司班次负责献祭公牛、公羊和山羊，剩下的五个班次中的五个班次每个班次献祭两只羊，剩下的四个班次每个班次献祭一只羊。在节日的第三天，当要献祭十一头公牛时，十四个祭司班次负责献祭公牛、公羊和山羊，剩下的六个班次中的四个班次每个班次献祭两只羊，剩下的六个班次每个班次献祭一只羊。在节日的第四天，当要献祭十头公牛时，十三个祭司班次负责献祭公牛、公羊和山羊，剩下的八个班次中的三个班次每个班次献祭两只羊，剩下的八个班次每个班次献祭一只羊。在第五天，当要献祭九头公牛时，十二个班次负责献祭公牛、公羊和山羊，剩下的十二个班次中的两个班次每个班次献祭两只羊，剩下的十个班次每个班次献祭一只羊。在第六天，当要献祭八头公牛时，十一个班次负责献祭公牛、公羊和山羊，剩下的十三个班次中的一个班次献祭两只羊，剩下的十二个班次每个班次献祭一只羊。在第七天，他们（各个班次）都是平等的，每个班次献上一份祭献。在第八天，当祭献的配置完全不同时，他们（祭司们）回到用于确定哪个祭司班次将进行祭献的标准抽签系统，就像在其他朝圣节期所做的那样，其他朝圣节期不像住棚节有这么多祭献。他们（祭司们）对于祭司班次的安排是这样说的：今天献祭公牛的班次明天不会再献祭公牛；而是会献祭其他种类的祭献。他们（班次）轮流进行，这样每个班次都有机会献祭公牛以及其他动物。

革马拉（《塔木德》中对密西拿的注释和阐释部分）：革马拉提出：我们是否可以说，密西拿中提到在第八天他们回到其他朝圣节期的标准抽签方式这一点，是根据拉比犹大·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）的观点，而不是拉比们（其他犹太教贤哲）的观点呢？因为在一则巴拉塔（犹太教口传律法文献）中有这样的教导：为了确定在圣会节（住棚节的第八天）献祭作为额外祭献的公牛的祭司班次，要从头开始抽签；这是拉比犹大·哈纳西的说法。而拉比们说：在住棚节期间没有献祭三头公牛的两个班次中的一个来献祭它（圣会节的公牛）。在二十四个班次中只有两个班次在住棚节期间献祭两头公牛。其他每个班次都献祭三头公牛。由于密西拿提到要进行抽签，显然密西拿是与拉比犹大·哈纳西的观点一致的。革马拉反驳这个观点：即使你说它（密西拿）是与拉比们的观点一致的，难道这就意味着剩下的两个祭司班次不需要抽签来确定哪个班次有幸献祭公牛吗？革马拉问道：一则巴拉塔中所教导的内容是根据谁的观点呢？巴拉塔说：所有的祭司班次都献祭公牛两次和三次，除了两个班次献祭公牛两次但不献祭公牛三次。我们是否可以说这是根据拉比犹大·哈纳西的观点，而不是拉比们的观点呢，因为拉比们认为这些班次中的一个在圣会节献祭第三头公牛。革马拉反驳这个观点：即使你说这是根据拉比们的观点；“他们不献祭公牛三次”这句话是什么意思呢？这意味着在住棚节的公牛祭献方面，他们没有献祭公牛三次。革马拉问道：关于在住棚节献祭的公牛，巴拉塔要教给我们什么呢？很简单的计算，七十头公牛除以二十四个班次，剩下两个班次只献祭了两头公牛。革马拉回答：这就是巴拉塔要教给我们的内容：今天献祭公牛的班次明天不会再献祭公牛；而是要轮流。因此，每个班次至少献祭两头公牛，而且大多数班次献祭三头公牛。

以利亚撒拉比说：在住棚节七天期间作为额外祭献的这七十头公牛，它们对应什么呢？它们对应世界上的七十个国家，并且是为了替他们赎罪以及加速世界和平而献上的。为什么在圣会节只献祭一头公牛呢？它对应单一的民族，即以色列民族。革马拉引用了一个比喻，一个有血有肉的国王对他的仆人们说：为我准备一场持续数天的盛宴。当盛宴结束时，在最后一天，他对他心爱的仆人说：为我准备一场小的盛宴，这样我就可以只从你这里获得愉悦。约哈南拉比说：世界上的各个国家真可悲啊，他们失去了某样东西却不知道自己失去了什么。当圣殿还存在的时候，在住棚节期间在祭坛上献祭的七十头公牛是为他们赎罪的。而现在圣殿已经被毁了，谁来为他们赎罪呢？

密西拿：一年中有三次，所有二十四个祭司班次都有平等的地位，即所有班次都能在圣殿服务中分得一份，这与正常的班次顺序无关，并且所有班次都能在祭司的附带礼物分配中分得一份：在节日在祭坛上献祭的祭献部分（的分配），以及在节日期间安息日的陈设饼（Shewbread，摆放在圣殿圣所桌子上的十二块饼）分配方面。在与安息日重合的五旬节，当在五旬节献上的两块饼要和陈设饼一起分配时，负责分配的祭司对每个祭司说：这是给你的陈设饼中的无酵饼，这是给你的两块饼（五旬节献的饼）中的发酵饼。原则是，在节日期间轮到服务的祭司班次要在节日期间献祭每日的祭献，以及还愿祭、自愿祭和所有其他公共祭献。并且这个班次即使在节日期间（当服务的其他方面是由所有班次共享时）也要献祭所有这些祭献。

革马拉：革马拉感到疑惑：祭司们是如何分配那些节日祭献部分的呢？它们难道不是属于神的，并且必须放在祭坛上吗？祭司班次是如何共享这些部分的呢？拉夫·希斯达说：密西拿所指的不是在祭坛上献祭的部分（伊穆林，Eimurim），而是关于朝圣节期所陈述（阿穆尔，Amur）的内容，即所有那些《托拉》（犹太教经典）命令在圣殿献祭但不在祭坛上焚烧并且由祭司们共享的祭献部分，例如，出现祭（Appearance - offering）的燔祭的皮，以及节日平安祭的胸和大腿部分。

贤哲们教导说：从哪里可以推导出所有祭司班次在节日祭献部分的分配中有平等的地位呢？经文说：“利未人无论寄居在以色列中的哪一座城，若从那里出来，一心愿意到耶和华所选择的地方，就要奉耶和华他神的名事奉……像他的众弟兄利未人一样……除了他祖宗所住之地的产业之外，在弟兄中他必得产业（即祭献部分的分配）。”（《申命记》18:6 - 8）基于这些经文，人们可能会认为即使在一年中的其他日子也是如此，祭司班次会有平等的地位。因此，经文说：“从你们的一座城（出来）”。我（神）说所有班次有平等的地位只有当所有以色列人从一座城门（进入耶路撒冷）的时候，即（在）一个朝圣节期（的时候）。密西拿接着说：并且在三个朝圣节期陈设饼的分配中，所有二十四个祭司班次都有平等的地位。贤哲们教导说：从哪里可以推导出所有祭司班次在陈设饼的分配中有平等的地位呢？
