经文说：“他们必得着同等的分吃”（《申命记》18:8）；正如所有的班次在圣殿服务中获得同等的份额一样，在食物分配上所有班次也获得同等的份额。《革马拉》问道：这节经文中提到的“吃”是指什么呢？如果你说是祭献物的食用，那么这节经文就是多余的，因为从以下经文可以推导出这一点：“凡素祭……归献祭的祭司”（《利未记》7:9），虽然这是针对素祭所写的，但适用于所有祭献物。而且，它教导说参与祭献的祭司可分享祭献物的食用。相反，这节经文指的是并非本周安息日服务内容一部分的陈设饼，因为它是在上一个安息日烤制的。人们可能会认为，即便对于那些并非因节日而产生、只是人们趁着身在耶路撒冷顺便履行未完成义务（比如有许多还愿祭和自愿祭被带到圣殿，它们并非节日仪式的一部分）而带来的事务，所有班次也应当是平等的。因此，经文说：“除了他祖宗所住之地的产业之外”（《申命记》18:8）。每个班次的先辈们彼此交易了什么呢？他们就班次的服务达成了协议：我在我当值的那周服务，你在你当值的那周服务。每个班次都有权在其指定的周次履行圣殿服务，并接收在那些周次所提供的所有祭司礼物。

§ 密西拿接着说：在与安息日重合的五旬节，负责分配的祭司对每个祭司说：这是给你的陈设饼中的无酵饼，这是给你的两块饼（五旬节献的饼）中的发酵饼。

有这样的记载，阿莫拉伊姆（犹太教律法阐释者）之间存在争议，拉夫说：当一个人进入住棚时，他要先念住棚的祝祷词：“是祢用祢的诫命使我们圣洁，又吩咐我们住棚”，然后再念时节的祝祷词：“是祢赐给我们生命，扶持我们，使我们得享此刻”。拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说：要先念时节的祝祷词，然后再念住棚的祝祷词。《革马拉》详细阐释道：拉夫说要先念住棚的祝祷词然后再念时节的祝祷词，是因为当日的义务优先。拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说先念时节的祝祷词然后再念住棚的祝祷词，是因为当一种常见做法和一种不常见做法相冲突时，常见做法优先于不常见做法，而时节的祝祷词念诵得更为频繁。

《革马拉》提出：我们是否可以说拉夫和拉巴·巴尔·巴尔·哈纳在贝塔·沙迈（Beit Shammai）和贝塔·希勒尔（Beit Hillel）的争议上存在分歧呢？正如贤哲们在一则巴拉塔中所教导的：以下是贝塔·沙迈和贝塔·希勒尔在就餐律法方面存在争议的事项。贝塔·沙迈说：当一个人对着酒念祝圣词（开启安息日等的仪式）时，他要先念祝圣这一日的祝祷词，然后再念关于酒的祝祷词。而贝塔·希勒尔说：要先念关于酒的祝祷词，然后再念关于这一日的祝祷词。《革马拉》详细阐释道：贝塔·沙迈说先念祝圣这一日的祝祷词然后再念关于酒的祝祷词，是因为这一日使得酒在饭前被取用。而且贝塔·沙迈还给出了另一个理由：这一日已经被祝圣了，而酒还未取用。既然安息日先被祝圣了，它同样也应该先被提及。而贝塔·希勒尔说先念关于酒的祝祷词然后再念关于这一日的祝祷词，是因为酒使得祝圣词（安息日等的祝圣仪式）被念诵。要是没有酒，就不会念祝圣词了。或者，贝塔·希勒尔说：关于酒的祝祷词念诵得很频繁，而关于这一日的祝祷词念诵得不那么频繁，当一种常见做法和一种不常见做法相冲突时，常见做法优先于不常见做法。

《革马拉》提出：我们是否可以说拉夫是按照贝塔·沙迈的观点陈述自己的意见，即祝圣这一日的祝祷词优先于关于酒的祝祷词，而拉巴·巴尔·巴尔·哈纳是按照贝塔·希勒尔的观点陈述自己的意见，也就是常见的祝祷词优先呢？《革马拉》反驳了这一说法。拉夫可能会对你说：我即使是按照贝塔·希勒尔的观点也能陈述我的意见，因为贝塔·希勒尔在祝圣词（安息日等祝圣仪式）的情况中那样陈述他们的意见，只是因为有酒使得祝圣词被念诵这一额外理由。但在这里，这两个祝祷词之间没有类似的关联，如果没有时节的祝祷词，我们难道就不会念住棚的祝祷词了吗？实际上，住棚的祝祷词在整个节日周内都会被念诵，而那时并不念时节的祝祷词。而拉巴·巴尔·巴尔·哈纳可能会对你说：我即使是按照贝塔·沙迈的观点也能陈述我的意见，因为贝塔·沙迈只是在祝圣词（安息日等祝圣仪式）的情况中那样陈述他们的意见，而且只是因为有这一日使得酒在饭前被取用这一额外理由。然而，在这里，如果没有住棚的祝祷词，难道仅仅因为节日开始了，我们即便不坐在住棚里也不会念时节的祝祷词了吗？

《革马拉》引用了我们从密西拿中学到的内容作为证据：在五旬节，负责分配陈设饼和两块饼的祭司对每个祭司说：这是给你的无酵饼，这是给你的发酵饼。但在这里，发酵饼是主要的，无酵饼是从属的，因为这是五旬节，那两块发酵饼是当日的祭献物，然而密西拿却说：这是给你的无酵饼，这是给你的发酵饼，这是将常见的陈设饼置于当日义务之前（优先提及）。这是对拉夫观点的一个决定性反驳。《革马拉》回应说，拉夫可能会对你说：这件事在坦拿伊姆（犹太教口传律法的早期传承者）之间存在争议，正如一则巴拉塔所教导的，负责分配的祭司说：这是给你的无酵饼，这是给你的发酵饼。阿巴·扫罗说他会说：这是给你的发酵饼，这是给你的无酵饼。关于最终的律法裁定：拉夫·纳赫曼·巴尔·拉夫·希斯达教导说：律法不按照拉夫所说的，即先念住棚的祝祷词然后再念时节的祝祷词；而是要先念时节的祝祷词，然后再念住棚的祝祷词。拉夫·舍希特，拉夫·伊迪之子，说：要先念住棚的祝祷词然后再念时节的祝祷词，这与拉夫的观点一致。而《革马拉》最后裁定：律法是要先念住棚的祝祷词然后再念时节的祝祷词。

§ 密西拿接着说：在节日期间轮到当值的祭司班次，要在节日期间献祭每日的祭献物，以及还愿祭、自愿祭和所有其他公共祭献物。《革马拉》问道：密西拿这里要包括哪些额外的公共祭献物呢？《革马拉》回答：它要包括为集体无意犯下的罪而献上的公牛（这种公牛是因全体社群基于大犹太公会作出的错误律法裁决而犯下过错时由社群献上的，虽然它没有固定时间，也不一定非要在节日期间献上）；还包括为无意触犯偶像崇拜禁令而献上的山羊。如果这些祭献物在节日期间被献上，就由当周轮值的班次成员来献祭。密西拿最后说：并且那个班次要献上所有这些祭献物。《革马拉》问道：这句话要包括什么呢？《革马拉》解释：它要包括祭坛的夏令供品。每当祭坛闲置时，为表示对神的尊崇，会献上特别的燔祭作为公共捐赠，以使祭坛不会空着。这些祭献物由当值的班次来献祭。

密西拿：如果一个节日与安息日相邻，无论是在安息日之前还是之后，所有提前到来或延迟离开以便在圣殿服务的班次，在那个安息日陈设饼的分配上都享有同等地位。如果节日和安息日之间间隔了一天，轮到当值的班次会取走十二块陈设饼中的十块，而因在节日结束后没时间在安息日之前赶回家而滞留的班次取走两块。在一年中其余的日子里，当班次在安息日交接时，新到的班次取走六块，离开的班次取走六块。拉比犹大说：新到的班次取走七块，离开的班次取走五块。常规做法是，新到的班次成员在庭院的北区分配陈设饼，离开的班次在南区分配。然而，有一个例外：比尔加（Bilga）班次，由于受到惩罚，即便它是新到的班次，也总是在南区向其成员分配陈设饼。而且它用于协助宰杀牲畜的环被固定住，无法使用了，它在刀库（祭司存放刀具及其他器皿的地方）墙上壁龛中的壁龛也被封住了。

《革马拉》问道：密西拿中说的“在它之前”和“在它之后”是什么意思呢？如果我们说“在它之前”是指安息日之前的节日第一天，“在它之后”是指安息日之后的节日最后一天，那么这就是节日期间的安息日的情况，密西拿本应那样表述的。相反，“在它之前”是指安息日之前的节日最后一天，“在它之后”是指安息日之后的节日第一天。在这些情况下班次平等分享的原因是什么呢？因为这些（新到的班次）是提前到来，因为即将到来的班次不能在安息日之后才到，因为紧接着就是节日了，而这些（离开的班次）是延迟离开，因为即将离开的班次由于紧接着就是安息日而不能在节日结束时离开，所以贤哲们制定了这样的规定，以便他们能一起享用陈设饼。密西拿接着说：如果间隔了一天……在一年中其余的日子里，新到的班次取走六块，离开的班次取走六块。拉比犹大说：新到的班次取走七块，离开的班次取走五块。 
