经文说：“不可欺压贫穷困苦的雇工，无论是你的弟兄，还是寄居在你城里的外人。”（申命记 24:14）这句话的解释如下： “你的弟兄”一词排除了其他人，即非弟兄的外邦人。“寄居在你城里的外人”指的是皈依犹太教的义人。“在你城里的外人”指的是住在以色列地、因未接受犹太教而食用未宰杀动物尸体的寄居者。我只得出禁止拖欠工资的禁令适用于雇佣工人。但我从哪里得知，租用牲畜和器皿的费用也包含在禁止拖欠工资的禁令之中呢？经文说：“在你城里的”，这包括你城里的一切。在上述所有拖欠付款的案例中，他们都违反了所有适用于拖欠付款的禁令。由此，圣贤们指出：无论是雇佣工人、租赁牲畜还是租赁器皿，都应遵守“当日支付工价”（申命记 24:15）的禁令，同样也应遵守拖欠雇工工价的禁令（利未记 19:13）。拉比约瑟（拉比耶胡达之子）说：雇佣寄宿者（ger toshav）应遵守“当日支付工价”的禁令，但不受拖欠工价禁令的约束；而支付牲畜或器皿的租金仅包含在“不可欺压”的禁令之中。《塔木德》回到最初的问题：密释纳（mishna）是根据谁的观点制定的？如果按照巴莱塔（Baraita）第一位塔纳（Tanna）的观点，即他对经文“来自你们的兄弟”的解释，那么寄宿者（Ger Toshav）的哈拉卡（Halakha）就比较复杂，因为他将寄宿者等同于犹太人，这与密释纳（Mishna）的规定不同。如果按照拉比·约瑟（Rabbi Yosei，拉比·耶胡达之子）的观点，那么牲畜和器皿的租金哈拉卡也比较复杂，因为拉比·约瑟认为，除了“不可欺压”这条诫命之外，它们不包含在任何其他禁令之中。拉瓦（Rava）说：这位密释纳的塔纳是拉比·伊什梅尔（Rabbi Yishmael）学派的塔纳，因为拉比·伊什梅尔学派教导说：无论是雇佣人员、租赁牲畜还是租赁器皿，所有这些款项都必须遵守“当日支付工价”的诫命，以及禁止拖欠工价的禁令。租客（ger toshav）须遵守“当日支付工价”的诫命，但不受延迟支付工价禁令的约束。此前，《塔木德》一直在探讨第一位塔纳（tanna）裁决的依据。现在，它将分析不同意见背后的原因。第一位塔纳（tanna）对“从你们的弟兄那里”这节经文的解释是什么呢？他的理由是类比，将“不可欺压雇工”和“雇工的工价不可留到早晨”这两节经文进行比较。正如前一节经文涵盖了犹太人、租客、牲畜和器皿的租赁一样，后一节经文也涵盖了以上所有情况。而拉比约瑟（Rabbi Yosei，拉比犹大的儿子）并没有得出“雇工”和“雇工”之间的这种类比结论。 《格玛拉》提出质疑：虽然拉比约瑟（拉比耶胡达之子）并未从“雇工”和“雇工”这两个词的字面类比中得出结论，但根据“当日要给他工钱”的诫命，牲畜或器皿也应承担责任。他从何得出这些物品不在此禁令之列？拉比哈纳尼亚在一篇巴莱塔中教导说，经文是：“当日要给他工钱，太阳不可落山，因为他贫穷”（申命记 24:15）。这节经文显然指的是能够经历贫富交替状态的人，而牲畜和器皿则不在此列，因为它们无法经历贫富交替状态。《格玛拉》问道：那么，对于第一位没有提及“因为他贫穷”这节经文的塔纳（犹太教律法权威），他又是如何解释的呢？ 《格玛拉》回答说：这节经文是必要的，它规定如果雇主没有足够的钱支付所有工人的工资，那么穷人就应该优先于富人获得报酬。那么，拉比约瑟（拉比·耶胡达之子）是如何得出这条律法的呢？他认为这条律法源自：“不可欺压贫穷困苦的雇工”（申命记 24:14）。《格玛拉》问道：但如果是这样，为什么第一位塔纳（犹太教律法权威）还需要另一节经文呢？《格玛拉》解释说：他认为，其中一节经文是为了使穷人优先于富人获得报酬，而另一节经文是为了使穷人优先于赤贫者，即完全赤贫者。

一无所有之人。格玛拉补充道：这两节经文都是必要的，因为如果托拉只教导我们穷人优先于赤贫者，人们可能会说这是因为赤贫者不羞于索要钱财；他如此需要，以至于不觉得开口要钱有什么丢脸的。但对于一个羞于索要工资的富人来说，人们可能会说穷人不应该优先于他。反之，如果托拉只教导我们这条律法适用于富人，人们可能会说这是因为他不需要立即拿到工资，但对于急需工资的赤贫者，这条律法就不适用。因此，这两节经文都必须提及。格玛拉问道：至于我们密释那的塔纳的裁决，无论从哪个角度来看，都需要进一步澄清。如果他从“雇工”和“雇工”这两个词的字面类比中得出结论，那么即使是寄居者也应包括在内。如果他没有从“雇工”和“雇工”这两个词的字面类比中得出结论，那么他又从哪里得出这条律法适用于动物和器皿的结论呢？《格玛拉》回答说：实际上，他并没有从“雇工”和“雇工”这两个词的字面类比中得出结论，而这两者之间存在区别，因为经文说：“雇工的工价不可留在你们那里过夜，直到早晨”（利未记 19:13）。这节经文指的是任何雇佣工人（工价）在你们那里工作的情况，包括动物和器皿。《格玛拉》问道：如果是这样，那么即使是寄居者也应包括在内，因为他也为你们工作。 《格玛拉》回应道：经文开头写道：“你的邻居”，指的是你的犹太邻居，而不是寄居者（ger toshav），寄居者并不被称为邻居。《格玛拉》问道：如果是这样，那么连牲畜和器皿也不应包括在内，因为它们也不被称为“你的邻居”。《格玛拉》回答说：经文写道：“与你同在”，这包括所有与你同在的物品。《格玛拉》问道：你是如何决定将牲畜和器皿包括在内，而将寄居者排除在外的呢？《格玛拉》回答说：将牲畜和器皿包括在内是合情合理的，因为它们至少包含在你邻居的财产范畴内，而寄居者则不包含在你邻居的财产范畴内。《格玛拉》问道：那么，第一位解释“来自你的兄弟们”的巴莱塔学者，他又是如何解释这节经文中的“你的邻居”呢？ 《格玛拉》解释道：这节经文对于他来说是必要的，因为巴莱塔（baraita）中教导的是：“你的邻居”，而不是外邦人。《格玛拉》质疑道：排除外邦人源于“你的兄弟”，无需为此添加其他经文。《格玛拉》回答道：一节经文允许压迫他的人，另一节经文允许偷窃他的东西，两者都是必要的。因为如果托拉只教导我们关于偷窃的这条律法，人们可能会说这是因为外邦人没有为他辛勤劳作；但对于压迫他的人，即使他为他辛勤劳作，你也可以说他不被允许压迫他。反之，如果《托拉》只教导我们允许压迫他人的行为，那么或许会说这是因为钱还没到他手里；但对于偷窃他人已经到手的钱财，则可说这条律法不适用。因此，这两种情况都是必要的。《格玛拉》问道：拉比约瑟（拉比·犹大之子）如何看待这节经文：“雇工的工钱不可在你那里留到第二天早晨”？《格玛拉》回答：这是必要的，因为拉比·阿西教导说：即使你雇佣工人只为他采摘一串葡萄，你也违反了拖欠工钱的禁令。《格玛拉》又问：那么另一位圣贤，即第一位塔纳（犹太教律法学家），又是从哪里得出这条律法的呢？ 《塔木德》的解答是：他从“因为他将心放在这事上”（申命记 24:15）这句话中得出这个结论。这表明，拖欠任何工作应得的工资都应承担责任；因为劳动者既然承诺完成工作，就如同为之献出生命。

