在洋葱球茎没有长到手掌大小——即手指张开的拇指和小指之间的距离时，因为这个阶段洋葱叶子是非常有毒的；但如果长到了手掌大小，我们就没有这个问题了。拉夫·帕帕说：我们对洋葱叶子的担忧只适用于那种没有喝啤酒的情况；但如果他在吃洋葱之后喝了啤酒，我们就没有这个问题了。智者们在巴赖塔中教导说：一个人不应该吃洋葱，因为其中有毒素。有一次，拉比·哈尼纳吃了半个洋葱及其一半的毒素，结果病得很重，他的同事们为他祈祷，他才幸存下来。他之所以得救，是因为那个时代需要他的教导，否则他不会康复。拉比·泽拉说，施缪尔说：可以用啤酒建立艾鲁夫，并且它用三升的量来使仪式浴失效，这与提取的水一样。拉夫·卡哈纳强烈反对：这显而易见，因为这与染料水有什么区别呢？正如我们在一则米示那中学到的，拉比·约瑟说：染料水用三升的量使仪式浴失效，就像普通的提取水一样。他们说：两者之间有区别，因为在这里，液体被称为染料水；而在这里，它被称为啤酒。因此，可能有人会认为啤酒根本不被视为水，这样的话，只有在啤酒改变了水的颜色时才会使仪式浴失效，所以施缪尔的创新教导是必要的。杰马拉问：建立艾鲁夫需要多少啤酒？拉夫·阿哈，拉夫·约瑟夫之子，曾想在拉夫·约瑟夫面前这样说：需要两个四分之一升的啤酒。拉夫·阿哈的理由现在被详细解释。正如我们在一则米示那中学到的：如果一个人在安息日将酒从私人领域搬到公共领域，他将承担责任，如果他搬出了足够稀释一杯的酒，即足够未稀释的酒填满一杯。关于这则米示那有一则巴赖塔：足够稀释一杯好酒。他们询问：什么是好酒？他们回答：祝福的酒。拉夫·纳赫曼说，拉巴·巴尔·阿武赫说：祝福的酒必须包含一个四分之一的四分之一升的酒，以便在稀释酒与水后，达到一个完整的四分之一升。这一标准与拉瓦关于酒的浓度的说法一致，因为拉瓦说：任何酒如果不强到需要稀释三部分水与一部分酒的比例就不算好酒。我们在前述米示那的后文中学到：对于所有其他液体，类似的废水，用四分之一升的量也会使仪式浴失效。现在，拉夫·阿哈的论点是：既然在安息日携带时，酒的比例是四分之一升，而其他液体的量需要四分之一升；那么在建立艾鲁夫时，比例也应保持为四分之一升。因此，既然拉夫说需要两个四分之一升的酒，那么最低的啤酒量应该是两个升。杰马拉否定了这个论点：情况并非如此。在安息日携带时，我们要求啤酒的量是酒的四倍，因为少于这个量，即少于四分之一升的啤酒是不重要的。然而，在建立艾鲁夫时，这并不相关，因为人们通常早上喝一杯啤酒，晚上喝一杯啤酒，且在这样的数量下啤酒也足以令人满足。因此，我们只需要两个四分之一升的啤酒来建立艾鲁夫。杰马拉问：建立艾鲁夫需要多少枣？拉夫·约瑟夫说：最低需要一个量斗的枣。拉夫·约瑟夫说：我从哪里得出这个法律？正如在一则巴赖塔中学到的，如果一个人无意中吃了特鲁玛的干无花果，并用枣作为补偿，愿他受到祝福。杰马拉进一步阐明这个裁决：这个案件的情况是什么？如果你说他按他吃的无花果的价值支付，例如他吃了一扎价值的无花果，他付了一扎价值的枣，为什么说：愿他受到祝福？他吃了一扎，支付了一扎。而是，如果他支付了与他吃的无花果的量相当的枣，例如，他吃了一扎价值一扎的干无花果，他支付了一扎价值四扎的枣。那么说：愿他受到祝福。显然，枣比干无花果更优越。因此，既然我们在上面学到，用一个量斗的干无花果建立艾鲁夫，枣的一个量斗肯定也足以建立艾鲁夫。阿巴耶对拉夫·约瑟夫说：从这里无法得出证明。可以争辩说，他实际上吃了一扎价值的无花果，支付了一扎价值的枣。为什么说：愿他受到祝福？因为他吃的是买家不愿意买的东西，而他支付了买家愿意买的东西。尽管它们的价值相等，但祭司从中受益，因为他更容易卖掉枣而不是干无花果。关于舒提塔，一种由烤面粉和蜂蜜制成的菜肴，拉夫·阿哈·巴尔·皮内哈斯说：建立艾鲁夫需要两个大勺。关于基萨内，一种烤谷物，阿巴耶说：两个普姆贝迪坦的布奈——一种测量单位。提到烤谷物，杰马拉顺便提到，阿巴耶说：母亲，实际上是他的养母，告诉我：这些烤谷物对心脏有益，能够驱走烦恼的思绪。阿巴耶还说：母亲告诉我另一种疗法。心脏虚弱的人应该去拿公羊的右大腿肉，还要拿四月的放牧牲畜的粪便，如果没有牲畜粪便，就拿柳条，然后在用粪便或柳条生火上烤肉，吃了，然后喝些稀释的酒。这将改善他的状况。回到建立艾鲁夫所需的食物量的问题，拉夫·耶胡达说，施缪尔说：任何作为调味品的食物，最小量是足以吃两餐，即足以作为两餐中的面包的调味品。对于任何不是调味品，而是独立食物的东西，则必须使用足够的量来吃两餐。生肉的最小量是足够吃两餐。烤肉是一个争议的话题：拉巴说：足够与两餐的面包一起吃。也就是说，烤肉不是独立的食物，而是作为其他食物的调味品。拉夫·约瑟夫说：足够吃两餐，因为它本身就是食物。拉夫·约瑟夫说：我从哪里得出这个法律？因为这些波斯人吃没有面包的烤肉[tabahakki]，这表明肉本身就是食物。阿巴耶对他说：但波斯人是世界上的多数吗？法律遵循世界上大多数的惯例，而不是特定地方的惯例。难道我们没有在巴赖塔中学到以下内容吗？贫穷人的衣物，即三指宽三指长的布块，即使是贫穷的人拥有这样小的布块也会沾染污秽，因为贫穷的人也重视这样小的布块。富人的衣物，至少三手掌宽三手掌长的布块，无论是否由富人拥有，都会沾染污秽。
