这段米示纳与拉比·埃利泽的观点一致，而另一段米示纳则与拉比们的观点一致。拉夫·谢谢特补充道：当你仔细研究这个问题时，会发现根据拉比·埃利泽的说法，放弃自己在院落中份额的权利的人，也会放弃对自己房屋的权利。然而，根据拉比们的观点，放弃自己在院落中份额的权利的人，并不会放弃对自己房屋的权利。杰马拉对这一评论表示惊讶：这显然是坦那伊姆（传说中的犹太学者）之间的分歧点。杰马拉回答说：拉哈瓦和我解释道：拉夫·谢谢特的解释仅在涉及到五个人住在同一个院落的情况下才是必要的，其中一个人忘记和其他人一起建立厄鲁夫。根据拉比·埃利泽的说法，当他放弃权利时，他不需要对每一个居民都放弃，因为我们已经知道拉比·埃利泽认为，放弃权利的人是慷慨地放弃的，不仅是对自己在院落中的份额，也包括对自己房子的权利。因此，即使他需要向许多人放弃权利，我们也认为他会这样做，即使没有明确说明。相反，根据拉比们的观点，当他放弃权利时，不仅仅对一个人放弃是足够的；他必须明确地对每一个人放弃，因为我们不能假设他会以慷慨的方式放弃权利。

杰马拉继续问：以下巴赖塔的裁决依据哪个坦那？如果五个人住在同一个院落，其中一个人忘记了没有和其他居民一起建立厄鲁夫，当他放弃他的权利时，他不需要对每一个居民都放弃权利。杰马拉问：依据谁的意见？这符合拉比·埃利泽的观点，如上所述。拉夫·卡哈纳以这样的方式教导这段经文，如上所述，认为是拉哈瓦和拉夫·胡那·巴尔·赫纳将拉夫·谢谢特的解释应用于五个人住在同一个院落的情况。而拉夫·塔维欧梅则以不同的方式教导：是拉夫·谢谢特自己将其应用于该情况：以下巴赖塔的裁决依据哪个坦那？如果五个人住在同一个院落，其中一个人忘记了没有和其他居民一起建立厄鲁夫，当他放弃他的权利时，他不需要对每一个居民都放弃权利。这个声明依据谁的观点？拉夫·胡那·巴尔·耶胡达说拉夫·谢谢特说：依据拉比·埃利泽。拉夫·帕帕对阿巴耶说：根据拉比·埃利泽的观点，假设一个人放弃了对房子的权利，如果一个人明确表示：我不放弃对我房子的权利；同样地，根据拉比们的观点，如果他明确表示：我放弃对我房子的权利，那么这种情况下的哈拉赫（法律）是什么？杰马拉澄清：拉比·埃利泽的理由是因为他一般认为，放弃对院落份额的权利的人也放弃了对自己房子的权利，但既然这个人明确表示：我不放弃对我房子的权利，因此他保持自己的权利？还是说拉比·埃利泽的理由是因为人们通常不会住在没有院落的房子里，因此任何放弃对院落份额的权利的人会自动放弃对自己房子的权利，无论他说什么。因此，当他说：我不放弃对我房子的权利时，他不能这样做，因为即使他说：我将继续住在并保留对我房子的权利，他也什么都没说。问题同样适用于拉比们的观点。如果一个人明确表示：我也放弃对我房子的权利，那么法律是什么？拉比们的意见是因为他们认为，放弃对院落份额的权利的人通常不会放弃对自己房子的权利，但既然这个人明确表示：我放弃对我房子的权利，其他居民应当被允许携带物品？还是说拉比们的理由是因为一个人通常不会完全从一个房子和院落中移除自己，使自己像一个在邻居中做客的人。因此，当他说：我放弃对我房子的权利时，他不能这样做，他的声明被忽略。阿巴耶对拉夫·帕帕回答：无论是拉比们还是拉比·埃利泽，一旦一个人表明了他的意愿，他的意愿就会被采纳，一切都会按照他的明确意愿进行。

米示纳记录了拉比·埃莱传下来的另一项教义：我还听到拉比·埃利泽说，逾越节时，一个人可以用一种名为“arkablin”的苦菜履行吃苦菜的义务。杰马拉问：什么是arkablin？瑞什·拉基什说：它是Atzvata ḥaruziyata，一种缠绕在枣椰树上的纤维。

**米示纳**：一个人可以在院落中建立合并（eiruv ḥatzerot），以便允许在由两个或更多房子共享的院落中携带物品；一个人也可以建立安息日界限（eiruv teḥumin），以便扩展安息日允许步行的距离；类似地，一个人可以合并院落，以便允许在由两个或更多院落共享的小巷中携带物品。这可以用各种食物来完成，但水和盐除外，因为它们不被视为食物，因此不能用于这些目的。米示纳继续提出两个类似的原则：所有种类的食物都可以用第二十一奉献的钱购买，这些钱必须带到耶路撒冷并用于购买食物（申命记14:26），但水和盐除外。同样地，一个人如果发誓不允许自己享用食物，也可以吃水和盐，因为它们不被视为食物。还进一步规定关于院落合并的法律，一个人可以用酒为拿希尔（nazirite）建立安息日界限，即使他被禁止饮用，因为它对其他人是允许的。同样地，一个人可以用奉献品（teruma）为以色列人建立安息日界限，即使他不能吃它，因为它对祭司是允许的。用于建立安息日界限的食物必须适合人类食用，但不一定要适合为其建立安息日界限的人食用。然而，Summakhos说：一个人只能用未奉献的食物为以色列人建立安息日界限。还进一步规定，一个人可以在含有坟墓的田地（beit haperas）中为祭司建立安息日界限。在整个区域中，骨头碎片的位置存在疑问。祭司禁止接触尸体，因此不能进入beit haperas。拉比·耶胡达说：即使在墓地的墓间为祭司建立安息日界限也是可以的，虽然祭司根据《托拉》法律不能进入墓地。
