这段经文的翻译如下：

因此，被认为被完全种植了，禁止在其中携带物品。因此，被视为一个大于两个贝特·赛阿的卡尔佩夫，其中禁止携带物品。实际上，如果这段话被说出，则是拉夫·胡纳，拉夫·耶霍舒亚之子所说的：如果卡尔佩夫的大部分被种植了种子，则禁止在其中携带物品。这意味着如果只有一小部分卡尔佩夫被种植了种子，则允许在其中携带物品。拉夫·胡纳，拉夫·耶霍舒亚之子说：我们所说的允许携带物品的情况是，当种植的部分不超过两个贝特·赛阿时，但如果种植的部分至少为两个贝特·赛阿，即使大部分没有种植，也禁止在整个卡尔佩夫中携带物品。杰马拉问：这段话是依据谁的观点？这是依据拉比·西门的观点。因为我们已经在《密示拿》中学习到，如果卡尔佩夫的大部分被种植了树木，它被视为院落，允许携带物品。拉夫·耶胡达说，阿维米说：这仅在树木按行种植的情况下适用，即按照在院落中种植观赏树木的习惯方式。但如果树木以其他方式排列，则被视为果园，不适合居住，因此禁止携带物品。拉夫·纳赫曼说：即使树木没有按行种植，仍然适用，因为人们通常以任何排列方式在家院落中种植树木。马尔·耶胡达恰好来到拉夫·胡纳·巴尔·耶胡达的家，看到某些树木没有按行种植，人们仍然在其中携带物品。马尔·耶胡达对拉夫·胡纳说：主人难道不持有阿维米的观点吗？拉夫·胡纳说：我持有拉夫·纳赫曼的观点，即使树木没有按行种植，也允许携带物品。拉夫·纳赫曼说，施穆埃尔说：对于一个大于两个贝特·赛阿的卡尔佩夫，如果最初没有为了居住而围起来，那么如果他希望在其中携带物品，应该怎么做？他应该在围栏上打一个大于十肘的缺口，这样可以使隔断无效，然后重新围起来，并将开口缩小到仅十肘，从而形成一个入口。他现在可以在卡尔佩夫中携带物品，因为它现在被视为为了居住而围起来。杰马拉提出疑问：如果他没有一次性打破缺口，而是先打破一个肘并围住那个肘，然后再打破另一个肘并围住它，直到他完成了超过十肘的打破和围住，这种情况下法律如何？他说：这是否如我们在《密示拿》中所学到的：所有的凡俗木器在其有如石榴大小的孔时，通过破坏器具变得洁净。而赫兹基亚提出了一个问题：如果一个器具被打孔到足以容纳一个橄榄的大小，然后将其封闭，然后再被打孔到足以容纳一个橄榄的大小，并再次封闭，如此往复，直到孔的总和形成一个足以容纳一个石榴的空间，那么法律是什么？换句话说，是因为所有孔的总和大小等于一个石榴，器具变得洁净，还是因为每个孔在下一个孔形成之前已被填补，器具仍保持为不洁净？拉比·约哈南他的学生对他说：大师，您教过我们关于一个因为扎夫的践踏而不洁净的凉鞋，如果其中一只耳，即带子，破损并修复后，它仍然保持不洁净，因为它可以传递践踏的不洁净，并且仍然可以使人和器具变得不洁净。如果凉鞋的带子破裂，它仍然可以作为凉鞋使用，因此不会失去器具的地位。如果第二只耳朵破裂并修复，它在意义上变为洁净，因为它不再像器具那样传递不洁净。然而，凉鞋本身由于接触了因践踏而不洁净的物体，即第二个带子破裂前的凉鞋，它仍然保持不洁净。因此，它可以传递仪式性不洁净给食物和液体。您对这个法律说：第一只耳朵破裂时，凉鞋保持不洁净，因为第二只耳朵完整。然而，当第二只耳朵破裂时，第一只耳朵完好；那么凉鞋怎么会失去器具地位？然后您对我们说，这种情况之所以不再是器具，是因为这里出现了一个新的实体。两个修复的耳朵的凉鞋的法律地位不是原来的凉鞋，它是一个新的凉鞋。同样，对于一个被多次打孔的器具，其中所有孔的总和加起来形成一个石榴大小的孔，让我们说这里出现了一个新的实体，因为整个孔的区域完全是新的，器具不再是那个已被仪式性不洁净的原器具。赫兹基亚对拉比·约哈南的评论印象深刻，以至于感叹道：这不是一个人，而是一个天使，因为他能够从我自己教过的内容中解决一个我苦苦挣扎的问题。有些人说他还说：这是一个理想的人。这个平行分析教导我们，如果一个肘被打破并围住，另一个肘被打破并围住，然后继续这样，直到他打破和围住了超过十肘，那么这是有效的，他不需要一次性打破超过十肘。

拉夫·卡哈纳说：位于一组房屋后面的一个封闭院落，用于存储不常用的物品，如果其面积大于两个贝特·赛阿，不被视为完全的私人领域。因此，在其中只能携带物品四肘的距离。拉夫·纳赫曼说：如果他从房子中开了一个入口，则允许在整个区域携带物品，因为入口允许它被视为房子的部分。我们仅在他先开入口然后围起来的情况下说这种允许；如果他先围起来然后才开入口，则不能在院落中携带物品。杰马拉提出困难：如果他先开入口，然后围起来，显然可以在整个院落中携带物品，因为明显是为了使用从房子到院落的入口。杰马拉回答：这个裁决仅在院落中有一个脱粒场的情况下是必要的。因为你可能会说，他开入口时是考虑到脱粒场，而不是为了能够使用整个院落。因此，他来教我们，入口在所有情况下都使在院落中携带物品成为允许的。

杰马拉考虑一个新情况：关于一个大于两个贝特·赛阿的卡尔佩夫，它最初为了居住而围起来，但后来被水淹没，无论是由于洪水还是其他原因，拉比们认为水被视为像种子一样。这意味着卡尔佩夫被视为已被种植了种子，因此禁止携带物品。因为它不再被视为为了居住而围起来的地方，因为在充满水的地方居住是不正常的。拉夫·阿巴，拉夫的父亲，拉夫·梅沙尔希亚之子说：我们说以拉瓦的名义：水被视为种植的树木，因此允许携带物品。充满水的院落仍然适合居住，因为水对院落的居民有益。
