既然债权人第二天无论如何都必须将抵押品归还给债务人，为何还要再次取回抵押品呢？《格玛拉》的解释是：任何以抵押品作担保的贷款都不会因安息年而被免除，这与其他会被免除的债务不同。因此，这确保了安息年不应免除这笔贷款。另一个原因是，抵押品不应成为其子女占有的动产，因为通常不能向孤儿索要此类物品来偿还其父亲的债务。《格玛拉》推断：这些例外情况之所以适用，是因为债权人再次取回抵押品；但如果债权人没有再次取回抵押品，这些例外情况就不适用。因此，这条巴莱塔与拉比约哈南的观点相矛盾，后者认为，最初扣押抵押品就足以赋予债权人对其的全部权利。拉比阿达·巴尔·马塔纳问道：难道你不是已经通过稍作措辞调整解决了这条巴莱塔吗？再次换一种方式回答：既然必须归还抵押品，为何一开始就要收取抵押品呢？这样做是为了防止安息年免除债务，也为了防止抵押品成为子女的动产。这种说法符合约哈南拉比的观点，因为即使只收取过一次抵押品，也可以从债务人的继承人那里没收抵押品。§ 先贤们教导说：经文说：“你借钱给邻舍，不可进他家取抵押品”（申命记 24:10）。这节经文表明，你不能进入邻舍的家，但你可以进入担保人的家取抵押品。同样，经文也说：“为外人作保的，要取他的衣服”（箴言 20:16）。箴言6:1-3进一步论述了同样的问题：“我儿，你若为邻舍作保，为陌生人捶胸顿足，就必被口中的言语缠住，被口中的言语捉住。我儿，你若落在朋友手中，现在就当这样行，救自己脱离困境；去谦卑自己，扶助你的朋友。”（箴言6:1-3）这段经文的解释如下：“你被口中的言语缠住”指的是为他人作保，或因言语惹恼朋友。在这种情况下，应当这样做：如果朋友的钱在你手中，“就当谦卑自己”，意思是：放下你的手掌，把钱给他。如果你欠他的不是钱，而是“口出恶言”，因个人冒犯而欠他道歉，那就召集许多邻居，通过他们请求他的原谅。经文“你借钱给邻舍，不可进他家拿抵押物”可以作另一种解释：你不可进他家拿抵押物，但如果他欠你工资，你可以进他家拿抵押物，比如搬运工的工资、赶驴人的工资、客栈老板的工资，或者为他画图的人的工资。有人可能会认为，即使债权人在欠款人已经负有还款义务之后，才将这笔钱作为贷款借给债权人，这条规定也适用。因此，经文指出：“任何形式的借贷”（申命记 24:10），这表明一旦债务转化为贷款，就与其他贷款一样，因此不可违背债务人的意愿索取抵押品。密释那：至于寡妇，无论贫富，都不可向她索取抵押品，正如经文所说：“不可拿寡妇的衣服作抵押”（申命记 24:17）。革马拉：贤哲教导说：至于寡妇，无论贫富，都不可向她索取抵押品。这是拉比耶胡达的说法。拉比西蒙说：至于富有的寡妇，可以向她索取抵押品。但对于贫穷的寡妇，不可向她索取抵押品，因为根据犹太教律法，你有义务将抵押品归还给她，穷人的抵押品必须在他需要时归还给他。而且，由于你每天都要去归还抵押品，这会败坏她在邻居中的名声，因为他们会怀疑她与你发展了不正当的关系。相反，对于富有的寡妇，由于没有义务归还她的抵押品，因此可以向她索取抵押品。《塔木德》问道：这是否意味着拉比耶胡达没有解释经文中诫命背后的逻辑，也没有据此得出犹太教律法的结论？

拉比西蒙确实解释了经文中诫命背后的道理，但我们不是在其他地方听到过相反的观点吗？例如，在《密释纳》（《桑赫德林》21a）中关于君王诫命的教导是：“他不可为自己多娶妻妾，免得他的心偏离正道”（申命记 17:17）。拉比耶胡达说：他可以为自己多娶妻妾，只要她们不像那些使他心离弃敬畏上帝的女子。拉比西蒙说：即使是那些使他心离弃上帝的女子，他也不应该娶。如果是这样，为什么经文又说：“他不可为自己多娶妻妾”呢？这说明，即使是像亚比该这样义贤、阻止大卫犯罪的妻子（参见撒母耳记上 25 章），大卫也被禁止拥有众多妻妾。在这种情况下，拉比西蒙没有解释经文的缘由，而拉比耶胡达则解释了。《塔木德》的解释是：实际上，拉比耶胡达通常不解释经文的缘由，但在这里，由于涉及君王，情况有所不同，因为经文本身已经明确指出了原因：“他不可为自己多娶妻妾，免得他的心偏离正道。”那么，他不可为自己多娶妻妾的原因是什么呢？是因为他必须确保自己的心不会偏离正道。拉比西蒙则认为：既然我们通常解释经文的缘由，那么经文本身就没有必要提供禁止的理由。只要仁慈的上帝说：“他不可多娶妻妾”，我们就不需要律法书加上“免得他的心偏离正道”，我就已经知道这个问题的答案了：他不可为自己多娶妻妾的原因是什么呢？是因为担心他的心偏离正道。如果真是如此，我为何还需要慈悲者所写的“他的心不可偏离”这句话呢？这必然是为了扩大禁令的范围：即使只有一个女人使他的心偏离，他也不可娶她。因此，这节经文包含了两条律法：一条是禁止君王娶太多妻子的普遍禁令，另一条是君王不可娶任何可能引诱他误入歧途的女子。密释那：以磨石作抵押的人违反了禁令，他应当承担抵押两块器皿的责任，即抵押一对磨石，正如经文所说：“不可以上下磨石作抵押”（申命记 24:6）。塔纳补充道：圣贤们不仅禁止以上下磨盘作抵押，还禁止以任何用于烹饪食物（okhel nefesh）的物品作抵押，正如经文所说：“因为他以人的生命（nefesh）作抵押”（申命记 24:6）。《塔木德》：拉比胡纳说：以下磨盘作抵押的人要受两鞭：一鞭是因为违反了以下磨盘作抵押的禁令，另一鞭是因为“因为他以人的生命作抵押”，因为他拿了用于烹饪食物的物品。如果他拿了上下两块磨石，就要鞭打三下：两下是因为违反了以上下两块磨石作抵押的禁令，第三下是因为违反了“因他以人命作抵押”的禁令。拉比耶胡达说：如果他拿了一块下磨石作抵押，就要鞭打一下；如果他拿了一块上磨石，就要鞭打一下；如果他同时拿了上下两块磨石作抵押，就要鞭打两下。至于经文“因他以人命作抵押”，

