但当支付工资的期限到来时，他会认真对待并记住所有细节，以免违反拖欠劳工工资的禁令。《格玛拉》问道：为什么人们会依赖雇主不会违规的推定呢？但是，受雇的劳工是否涉嫌违反了偷窃的禁令呢？《格玛拉》回答说：关于雇主的信誉，存在两种推定；而关于劳工的信誉，只有一种推定。《格玛拉》解释道：关于雇主的信誉，存在以下两种推定：一是雇主不会违反拖欠工资的禁令，二是受雇的劳工不会拖延索要工资。而关于劳工的信誉，只有一种推定，即劳工不会违反偷窃的禁令。 《密释纳》教导说：如果有证人作证他向雇主索要了钱款，他便宣誓后即可获得这笔钱。《格玛拉》问道：既然他当着我们的面索要钱款，为何还需要证人证明他曾提出过索要要求呢？阿西拉比说：塔纳指的是那些作证他按时索要钱款的证人。《格玛拉》质疑道：即使工人按时索要了钱款，雇主也可能之后才支付给他。阿拜说：证人作证说，他从工人完成工作到当天结束，一直都在索要钱款。《格玛拉》继续问道：难道总是假定雇主没有支付工人工资吗？为什么他按时索要钱款就意味着他向雇主提出的索要要求总是会被接受呢？拉夫·哈马·巴尔·乌克瓦说：塔纳（tanna）指的是，工人可以获得与他提出索赔之日相对应的额外一天时间，在此期间，他可以提出未收到报酬的索赔。密释纳（Mishna）中写道：对于借钱给他人，而借款人在借款期满后未能偿还的情况，债权人只能通过法院代理人，而非自行，向借款人索取抵押品以确保偿还。债权人不得进入借款人的房屋索取抵押品，正如经文所言：“你借钱给邻舍，不可进入他的房屋索取抵押品。你要站在外面，借钱的人要把抵押品拿到外面来给你。”（申命记 24:10-11）如果借款人有两个同类器皿，债权人可以拿走一个，另一个则留在借款人手中。此外，债权人必须在晚上归还债务人睡觉所需的枕头，并在白天归还债务人劳作所需的犁。如果债务人去世，债权人无需将这些物品归还给债务人的继承人。拉班·西蒙·本·加玛列说：即使是对债务人本人，债权人也只需每天归还抵押品，直至三十天期满；从三十天起，债权人可以在法庭上出售这些抵押品，所得款项用于偿还债务。《塔木德》：什穆埃尔说：获准从债务人处扣押物品（金额不超过贷款总额）的法庭代理人可以在市场上从债务人处扣押这些物品，但不得进入债务人的住所扣押抵押品。 《格玛拉》问道：但我们不是在《密释纳》中学到，借钱给他人的人只能通过法院代理人收取抵押品吗？这岂不是推论出，如果抵押品是通过法院代理人收取的，那么法院代理人就可以进入债务人的住所收取抵押品吗？《格玛拉》回答说：什穆埃尔可能会对你说：假设《密释纳》的意思是：他只能通过法院代理人强行从债务人那里扣押抵押品。《格玛拉》补充道：同样，这种说法也是合理的，因为《密释纳》的后半句教导说：他不得进入债务人的住所收取抵押品。塔纳在这里指的是谁？如果我们说指的是债权人，那么这一句就没有必要了，因为这条律法可以从《密释纳》的第一句得出，第一句规定债权人无权自行收取抵押品。那么，它指的难道不是法院代理人吗？因此，这教导我们，即使是法院的代理人也不得进入债务人的住所收取抵押品。《格玛拉》驳斥了上述说法：如果如此理解《密释纳》的论点是基于此，那么这个论点就站不住脚，因为《密释纳》也可能是这样的：借钱给他人的人只能通过法院代理人进入债务人的住所收取抵押品，这由此推断出，允许通过法院代理人进入债务人的住所收取抵押品。由此可以推断：至于债权人本人……

即使债权人没有进入债务人的住所，他也无权扣押抵押品。这是一项拉比法令，禁止债权人进入债务人的住所扣押抵押品。拉比约瑟夫对撒母耳在巴莱塔（baraita）中的陈述提出异议：律法书（Torah）规定：“他不可拿下磨盘或上磨盘作抵押”（申命记 24:6）。但由此可以推断，其他物品可以作为抵押品。同样，律法书规定：“不可拿寡妇的衣服作抵押”（申命记 24:17），但可以拿别人的衣服作抵押。《塔木德》（Gemara）分析了这些规定：谁有权这样做？如果我们说债权人可以拿走这些物品，那是不可能的，因为律法书上写着：“不可进入他的家，拿他的抵押品”（申命记 24:10）。相反，它指的难道不是法庭的代理人吗？这表明法庭的代理人可以进入债务人的房屋并拿走抵押品，尽管《托拉》限制了他可以拿走哪些物品？拉比·帕帕（拉比·纳赫曼之子）在拉比·约瑟夫之前解释过这段经文；也有人说，正是拉比·帕帕（拉比·约瑟夫之子）在拉比·约瑟夫之前解释过这段经文：实际上，它指的是债权人，《托拉》中关于禁止占有某些物品的额外禁令，是为了使他因这一行为而违反两条禁令。例如，如果他拿走了下磨石或上磨石，他就违反了“不可进入他的房屋”这条诫命，以及更具体的禁令。 《格玛拉》建议：来听听另一段与撒母耳所言相悖的巴赖塔：从“你当站在外面”这句话的引申义来看，难道我不知道“你借钱给他的人，也要把他带到外面来”（申命记 24:11）吗？那么，为什么经文要用包含性的短语“你借钱给他的人，也要把他带到外面来”呢？这是为了将法庭的代理人也包括在内。《格玛拉》评论道：难道法庭的代理人不与债务人拥有相同的地位吗？这岂不是意味着，正如债务人可以随时进入自己的家一样，法庭的代理人也可以这样做吗？

