《格玛拉》回应道：不，法庭代理人被视为债权人，必须在外面等候债务人交付抵押品。《格玛拉》试图进一步证明。来听听圣贤们的教导：经文说：“你若拿邻居的衣服作抵押，就要归还他，直到日落”（出埃及记 22:25）。这节经文指的是法庭代理人。你认为这节经文指的是法庭代理人，还是仅仅指债权人？当经文说：“不可进入他的房屋拿他的抵押品”（申命记 24:10）时，这里指的是债权人的情况。那么，我该如何理解“你若拿邻居的衣服作抵押”这节经文的含义呢？这节经文指的是法庭代理人。这表明法庭代理人有权收取抵押品。 《塔木德》回应道：这个问题是塔纳（犹太教律法权威）之间的争论，正如一篇巴莱塔（犹太教律法集）所教导的：法庭的代理人前来向债务人收取抵押品时，不得进入债务人的房屋收取抵押品。代理人应站在屋外，由债务人将抵押品带出来，正如经文所说：“你要站在外面，借钱给你的人要把抵押品带出来”（申命记 24:11）。根据这位塔纳的说法，法庭的代理人与债权人具有同等地位。而另一篇巴莱塔则教导说：债权人前来向债务人收取抵押品时，不得进入债务人的房屋收取抵押品。相反，他要站在外面，另一方，也就是债务人，进来把抵押品交给他，正如经文所说：“你要站在外面，借钱给你的人要把抵押品拿出来”（申命记 24:11）。但是，如果是法庭的代理人来向债务人收取抵押品，这位代理人可以进入债务人的房屋并收取抵押品。巴赖塔（Baraita）继续说道：法庭的代理人不得从债务人那里收取人们用来准备食物的物品作为抵押品，因为债务人需要这些东西，而且律法明确禁止拿走它们。代理人要留下（即留下）富人的床、另一张床和毯子；穷人的床、另一张床和一张垫子。这些物品留给债务人本人，而不是留给他的妻子、儿子或女儿，因为律法并未规定债权人有义务照顾债务人的家人。塔纳补充道：正如为债务人安排留下某些必需品一样，也为那些因许愿（属于估价范畴）而有义务向圣殿库房缴纳款项的人安排了类似的安排。如果有人许愿按照律法（参见利未记27章）的规定向圣所缴纳一定数额的款项，但没有足够的钱立即支付，也会为他做出类似的安排。格玛拉对最后这句话感到困惑：难道不是恰恰相反吗？律法中关于安排的主要论述是针对估价的，其他债务的律法也由此而来。更确切地说，正如律法解释的那样，为估价安排的方式，也同样为债务人安排了相应的安排。 § 前面的经文说：他给富人一张床、一张床和毯子；给穷人一张床、一张床和一张席子。《塔木德》问道：这多出来的床是给谁的？如果我们说是给他的妻子、儿子或女儿的，那么你不是明确说过这些东西是留给他的，而不是留给他的妻子、儿子或女儿的吗？相反，这张床和那张床都是给他的。《塔木德》又问：既然一张床就足够了，为什么债务人需要两张床呢？《塔木德》回答说：一张床是用来吃饭的，一张床是用来睡觉的，这符合撒母耳的观点。正如身为医生的什穆埃尔所说：凡致病之物，我皆知其解，唯有以下三者例外：空腹吃苦枣（ahina）、腰间束湿麻布腰带、以及吃完面包后未走四肘。正因如此，人需要两张床，以免饭后卧床不起，饭后需在两张床上走一段路。§ 一位塔纳（tanna，犹太教律法学者）在拉比纳赫曼面前教导一位巴莱塔（baraita，犹太教律法学者）：如同安排估价一样，也应安排债务人。拉比纳赫曼问他：既然密释纳（mishna，犹太教律法）中说我们要出售他的抵押品，那么我们是否安排让他保留一部分呢？格玛拉（Gemara，犹太教律法）问道：我们真的要出售吗？但我们不是在密释纳中学到，他晚上归还枕头，白天归还犁吗？这难道不是表明此类物品无需出售吗？ 《格玛拉》的回答是：塔纳按照拉班·西蒙·本·加玛列的观点教导他之前的巴莱塔，这就是

拉夫·纳赫曼对他说：既然根据拉班·西蒙·本·加玛列的说法，我们要出售抵押品，那么我们是否要安排他保管抵押品呢？正如我们在《密释纳》中学到的：拉班·西蒙·本·加玛列说：即使是对债务人本人，他也只需每天归还抵押品，直到三十天期限届满；从那时起，债权人就可以在法庭上出售抵押品，所得款项用于偿还债务。《格玛拉》问道：从哪里得知，拉班·西蒙·本·加玛列所说的出售抵押品，是指可以全部出售呢？或许他的意思是：在三十天期限内，债权人将抵押品原样归还给债务人；从那时起，债权人将适合他的部分归还给他，而我们将不适合他的部分出售。 《格玛拉》驳斥了这种说法：如果你认为拉班·西蒙·本·加玛列持有这种观点，那么对他来说就没有不合适的东西。正如阿拜所说：拉班·西蒙·本·加玛列、拉比·西蒙、拉比·伊什梅尔和拉比·阿基瓦都认为所有以色列人都是君王的子孙。换句话说，犹太人永远不会被认为不适合使用某种物品，即使是奢侈品。《格玛拉》列举了塔纳伊姆（犹太教律法权威）应用上述原则的案例。拉班·西蒙·本·加玛列也应用了这一原则，正如我们在《密释纳》（安息日篇 126b）中所学到的：安息日不可移动生芋头或生芥菜，因为这些生的东西不适合食用，因此要被搁置（muktze）。关于阿鲁姆（arum），拉班·西蒙·本·加玛列允许人们携带它，因为它被认为是乌鸦的食物，而富有的犹太人会饲养乌鸦用于装饰和娱乐。拉班·西蒙·本·加玛列允许所有人携带阿鲁姆，而不仅仅是富人，这显然表明他认为所有犹太人在这方面都被视为富有。拉比·西蒙应用了这一原则，正如我们在《密释纳》（Shabbat 111a）中所学到的那样：王子们可以在安息日用玫瑰油涂抹伤口，即使大多数人使用这种油是为了治病，而安息日禁止用油疗伤。原因是王子们通常会在平日里为了享乐而涂抹玫瑰油。拉比·西蒙说：所有犹太人都是王子，他们都可以安息日涂抹玫瑰油。拉比伊什梅尔和拉比阿基瓦也持有这种观点，正如一篇巴莱塔（犹太教律法）中所教导的：如果债权人向某人索要一千第纳尔，而他当时穿着一件价值一万第纳尔的斗篷（itztela），法庭会剥夺他的斗篷并将其出售以偿还债务，然后给他换上一件与其身份相符的斗篷，因为负债者无权在拥有如此昂贵的衣物时拒不还款。拉比伊什梅尔和拉比阿基瓦都以类似的名义教导过这一点：所有犹太人都配得上这件斗篷。一个人的衣服不能用来偿还债务，而且由于所有犹太人都配得上穿着最好的衣服，因此这条律法也适用于昂贵的斗篷。 《格玛拉》回到正题：至于我们最初想到的，根据拉班·西蒙·本·加玛列的观点，债权人应将适合他的物品归还给他，而我们将不适合他的物品出售，这其中存在一个难题，因为《密释纳》中举的例子是寝具和犁。诚然，对于枕头或靠垫来说，这可以理解，因为这可能意味着，只有当枕头或靠垫与价格较低但同样适合他的物品之间的差价足以偿还债务时，法庭才会出售这些物品。但是，犁又适合什么呢？换句话说，在这种情况下，价格差异又该如何体现呢？拉瓦·巴尔·拉巴说：这里指的是银犁，它是一种装饰品，而不是用于劳作的。拉夫·哈加反对关于为债务人安排的整个观点：债权人应该对债务人说：你的需求并非由我来承担。换句话说，我作为借钱给你的人，为什么要为你的生活操心呢？阿拜对他说：

