这个隔断是由人设立的，因此是合格的。§ 《巴拉塔》中的那位拉比以约瑟·哈该利利拉比的名义说：也不可在它（有生命的物体）上面书写离婚文书。《革马拉》问道：约瑟·哈该利利拉比这种观点的依据是什么呢？

正如在一部关于以下经文的《巴拉塔》中所教导的那样：“人若娶妻以后，见她有什么不合理的事，不喜悦她，就可以写休书交在她手中，打发她离开夫家。”（《申命记》24:1）从“书”（scroll）这个词，我只能推导出书卷是合适的（书写离婚文书的材料）。但我从哪里能推导出包括所有物体都可作为能书写离婚文书的合适材料呢？经文说“就可以写（her）”，意思是无论如何（也就是任何能把内容写上去的表面）。如果是这样，经文里说“书”是什么意思呢？它是要告诉你，离婚文书必须写在像书卷那样的表面上：正如书卷既不是活物也不是食物一样，离婚文书也可以写在任何既非活物也非食物的物体上。这就是约瑟·哈该利利拉比判定写在活物上的离婚文书无效的原因。

《革马拉》问道：而那些持不同意见、认为离婚文书甚至可以写在活物或食物上的拉比们，又是如何解释这节经文的呢？他们主张：如果经文写的是“就可以在书卷（in the scroll）里为她写”，那就会如你所说，离婚文书只能写在书卷上。但现在经文只是简单地写“就可以写（her）书卷”，这是要教导说，只需要对相关事项进行记录（记述这些事就行），对于可以书写这个记录的表面并没有限制。

《革马拉》继续问道：那拉比们从“就可以写（her）”这句话中推导出什么呢？《革马拉》回答：这句话是为了教导这样一个原则，即妇女只有通过书写（也就是离婚文书）才能被离婚，而不能通过金钱（的方式）离婚。你可能会想：既然在经文中，离开婚姻（也就是离婚）与结为婚姻（也就是订婚）是并列提及的，那么正如结为婚姻是通过金钱来实现的，离开婚姻也可以通过金钱来实现。因此，《托拉》教导我们“就可以写（her）”，表明离婚只能通过书写的离婚文书来实现。

《革马拉》问道：那约瑟·哈该利利拉比又是从哪里推导出妇女不能通过金钱离婚这一推理的呢？《革马拉》回答：他是从“休书”这个词推导出来的，它教导我们，一份文书（也就是书面文件）才能使她与丈夫分离，别的东西都不能使她与丈夫分离。

《革马拉》继续说道：而另一位坦纳（即那些拉比们），需要那节经文来教导说，离婚文书必须是一种能切断他与她之间所有联系的事项。

正如在一部《巴拉塔》中所教导的那样：如果一个男人对他的妻子说：“这是你的离婚文书，条件是你永远不许喝酒”，或者“条件是你永远不许回你父亲家”，这就不是切断关系；这样的离婚是无效的。如果一份离婚文书给妇女施加了一个会使她永远与丈夫有牵扯的条件，那么她与丈夫的关系就没有被完全切断，而完全切断关系是离婚的一个先决条件。然而，如果他施加的是一个为期三十天或者任何其他限定时间段的条件，这就是切断关系，离婚就是有效的，因为到三十天结束时，他们的关系将会彻底终止。

《革马拉》继续说道：而另一位坦纳，约瑟·哈该利利拉比，是从经文没有使用“karet”这个词，而是使用了更扩展的“keritut”这个词这一事实，推导出没有终止期限的条件会使离婚无效的。既然这两个词都表示切断的意思，使用更长的词就教导了两件事：离婚只能通过书写的方式实现，而不能通过金钱；而且离婚需要彻底切断关系。而另一位坦纳，也就是那些拉比们，并不从“karet”扩展到“keritut”中推导出任何东西，因为拉比们并不认为这与经文的标准用语有重大偏离。

《密西拿》：若有人把住棚搭建在树之间，以树作为住棚的墙，这个住棚是合格的。

《革马拉》：阿哈拉比·雅各布说：任何在一般的风中都立不住，而是被吹得来回晃动的隔断，都不是隔断。

《革马拉》基于我们在《密西拿》中学到的内容提出了以下问题：若有人把住棚搭建在树之间，以树作为住棚的墙，这个住棚是合格的。《革马拉》问道：但是树在风中不是会来回摇晃吗？《革马拉》回答：我们这里说的是怎样的情况呢？《密西拿》说的是比较老的树，它们粗壮且坚硬，在风中不会摇晃。

《革马拉》问道：但是树的枝叶肯定会在风中摇晃呀，这不是个问题吗？如果它构成住棚墙的一部分，那这个住棚不就应该不合格了吗？《革马拉》回答：这里说的情况是，它之所以是合格的墙，是因为他通过用硬棕榈叶和月桂树叶把墙绑紧，使其不会在风中摇晃，从而设立了这面墙。

《革马拉》说：如果树是被绑住了且不会摇晃，那陈述这条律法有什么意义呢？很明显它就是合格的墙呀。《革马拉》回答：这是以免你说，我们应该颁布法令禁止使用它，以防有人在安息日使用这棵树。因此，《密西拿》教导我们，这不是一个值得担心的问题。

来听听另一个证据，证明在风中被吹得来回晃动的隔断是合格的隔断。律法规定，放置在水井周围区域四个角上的双层木板，能使该区域成为私人领地，在安息日允许从水井里打水。如果那里有一棵树，在其中一个角的每一侧都有一肘尺厚，或者有一个边长一肘尺见方的石围栏，又或者是芦苇做的隔断，它们的律法地位等同于放置在水井周围区域角落的双层木板，可作为两面的隔断。显然，像芦苇做的隔断那样在风中会晃动的隔断，被视为合格的隔断。

《革马拉》反驳这个证据说：在那里，它也只是因为他通过用硬棕榈叶和月桂树叶把隔断绑住了，才被视为合格的隔断。

《革马拉》引述另一个证据。来听听在一部《巴拉塔》中所教导的内容：对于一棵枝叶繁茂、树枝下垂覆盖地面的树，如果其枝叶离地面不足三掌宽，就会形成一个类似圆形房间的空间；因此，可以在其下方搬运物品，因为它是一个合格的私人领地。为什么树的枝叶是合格的隔断呢？它不是会在风中来回摇晃吗？《革马拉》回答：在那里，也是因为他通过用硬棕榈叶和月桂树叶把隔断绑住了的缘故。

《革马拉》问道：如果是把枝叶设立成了一个完整的隔断这种情况，那让他在树底下的整个区域搬运物品呀，既然它是私人领地。那么，约书亚的儿子胡纳拉比为什么又说：可以在这棵树底下搬运物品呢？ 
