仅限于能种植两“色阿”（se’a，古代容量单位，此处用于衡量土地面积产量）农产品所需要的两“贝特色阿”（beit se’a，一种面积单位）的区域内呢？两“贝特色阿”是会幕庭院的面积；在有隔断但该区域原本并非为居住目的而围起来的情况下，贤哲们也允许人们在安息日在这个面积范围内搬运物品。如果一个人把枝叶绑起来以防其在风中摇晃，那他显然是为了居住而设立的隔断呀，那在他可以搬运物品的区域方面就不应该有限制了。《革马拉》回答：之所以只有当所围区域小于这个尺寸时才允许搬运物品，是因为这是一种其用途着眼于其外部露天场地的居所，也就是说，它是供看守其外面田地的守卫使用的，而并非作为一个独立的居所。而对于任何其用途着眼于外部露天场地的居所，其相关律法就是，只有当它的面积不超过两“贝特色阿”时，才可以在里面搬运物品。

来听听另一个出处的证据：若有人把他的安息日居所设立在一个十掌宽高的土丘上，其面积在四肘尺到两“贝特色阿”之间；同样，若有人把他的安息日居所设立在一个十掌宽深的天然岩石洞穴里，其面积在四肘尺到两“贝特色阿”之间；同样，若有人把他的安息日居所设立在一块收割后的谷地里，有十掌宽高的未收割的谷穗行环绕着它，作为围住收割区域的隔断，那么他可以在整个围起来的区域内行走，并且还可以在其外面再走两千肘尺。显然，这些谷穗是合格的隔断，尽管它们会在风中来回摇晃。《革马拉》反驳这个证据说：在那里，它也是因为他通过用硬棕榈叶和月桂树叶把隔断绑住了，才成为合格的隔断的。

《密西拿》：正在去履行一项诫命途中的人，可豁免住棚的诫命。病人以及照顾他们的人，可豁免住棚的诫命。人们可以在住棚外吃一顿便餐。

《革马拉》问道：这些正在履行一项诫命的人可豁免住棚诫命的内容是从哪里推导出来的呢？贤哲们在一部《巴拉塔》中教导说，《托拉》中记载了人们诵读“示玛”（Shema，犹太教重要经文）的时间：“我今日所吩咐你的话都要记在心上，也要殷勤教训你的儿女。无论你坐在家里，行在路上，躺下，起来，都要谈论。”（《申命记》6:7）贤哲们解释说：“无论你坐在家里”，这就把正在履行一项诫命、不在家坐着的人排除在外了；“行在路上”，这就把新郎排除在外了，因为新郎正忙于履行完婚的诫命，并非只是在路上行走。这部《巴拉塔》还补充说，贤哲们据此声明：娶处女为妻的新郎在新婚之夜可豁免诵读“示玛”，而娶寡妇为妻的新郎则有此义务。

《革马拉》问道：从这节经文中可以从哪里推断出新郎可豁免“示玛”的诫命呢？胡纳拉比说：有义务诵读“示玛”的情形就如同经文中所描述的在路上行走的情形一样：正如经文中描述的在路上行走是自愿的，且不涉及履行诫命，同样，所有有义务诵读“示玛”的人也是从事自愿活动的，将正在履行一项诫命的这位新郎排除在外了。

《革马拉》问道：经文并没有具体说明是在哪种路上行走呀。我们难道不是在说一个正在为了履行一项诫命而走在路上的人吗，然而，仁慈的上帝却吩咐要诵读“示玛”呀。显然，即便一个人是出发去履行一项诫命，他也是有义务诵读的呀。《革马拉》回答：如果真的是要让那些正在履行一项诫命的人也有义务诵读，那经文就该说“坐着和行走的时候”了。那“无论你坐在……行在路上”是什么意思呢？它是要强调：只有在你出于个人原因、自愿行走的时候，你才有义务诵读“示玛”；而如果是为了履行一项诫命而行走，你就可豁免诵读“示玛”了。

《革马拉》问道：如果是这样的话，那即使是娶寡妇为妻的新郎也应该豁免呀，因为他同样也是在履行一项诫命呀。然而，这与《巴拉塔》的内容是矛盾的。《革马拉》回应说，娶处女为妻的新郎和娶寡妇为妻的新郎之间是有区别的。娶处女为妻的新郎会满心担忧，怕发现他的新娘不是处女，而娶寡妇为妻的新郎则没有这种担忧。

《革马拉》问道：难道只要一个人心有牵挂就真的可以豁免吗？但如果是这样的话，那么船在海上沉没、满心牵挂的人也应该豁免呀。《革马拉》进一步强化它的问题：而且如果你说确实是这样的话，那阿巴拉比·扎夫达拉比不是说拉夫曾讲过：守丧的人对于《托拉》中提到的所有诫命都有义务履行，包括诵读“示玛”，只是豁免佩戴经匣（phylacteries）的诫命，因为经匣方面提到了“华美”一词（以此说明守丧者不宜佩戴显得华美的经匣）。如果一个守丧的人，他显然很痛苦且心有牵挂，都有义务诵读“示玛”，那么当然所有其他心有牵挂的人，哪怕是船在海上沉没、只是遭受了财产损失（这属于“上帝的赐福”，意为是世间常有的损失情况）的人，也都应该有义务呀。那么，为什么新郎因为心有牵挂就可豁免，而损失了财产的人却不行呢？《革马拉》回答：即便如此，这些情况之间还是有区别的。在这里，新郎的牵挂是关于他必须要履行的一项诫命；在那里，船在海上沉没的情况中，那个人的牵挂是关于他选择去做的一项自愿行为。

§ 《革马拉》问道：从事一项诫命的人可豁免履行另一项诫命这个律法原则是从这里推导出来的吗？它是从那里推导出来的，正如在一部《巴拉塔》中所教导的那样：“有几个人因死尸而不洁净，不能在那日守逾越节。”（《民数记》9:6）在继续讨论之前，这部《巴拉塔》试图先弄清楚那些变得不洁净的人是谁。这部《巴拉塔》回答说：他们是抬着约瑟棺材的人，以色列人在旷野中带着约瑟的棺材。这是约瑟·哈该利利拉比的说法。 
