因地下深处坟墓所传的不洁。《革马拉》评注道：有一部《巴拉塔》所讲内容与拉瓦的观点相符，如犹大拉比说：他们根本就不会带门板，因为孩子会有一种过度的自信，也许他会把头或者四肢伸出门板边缘，从而因地下深处坟墓所传的不洁而变得不洁。相反，他们会牵来肚皮很宽的埃及牛，孩子们坐在牛背上，手里拿着石杯。当他们到达西罗亚池时，就下去把杯子装满水，然后再上来坐在牛背上。

《革马拉》问道：但是对于长宽高有好几个拳头宽的床来说，我们不是在《密西拿》中学到犹大拉比说：我们以前的习俗是，会在长辈面前睡在床下面吗？显然，尽管床的尺寸有好几个掌宽，但它的律法地位却不算是帐篷呀。《革马拉》回答：床的情况不同，因为它是专门设计用来让人躺在上面的；因此，它下方空间的状态就不算是帐篷。

《革马拉》问道：那些用来驮着孩子们去为红牛犊取水的牛，不也是专门设计用来让人骑乘的吗，然而犹大拉比却认为它们的脊椎和肚皮构成帐篷呀。

当拉文从以色列地来到巴比伦时，他说以利以谢拉比曾说：牛的情况不同，因为它们能在日晒时为牧人遮阳，下雨时为牧人挡雨。牧人会躺在牛肚底下躲避恶劣天气。

《革马拉》问道：如果是这样，也就是说，如果牛因为能提供遮蔽就算作帐篷，即便它的首要用途是让人骑乘，那么床的状态也应该算是帐篷呀，因为它能保护放在它下面的鞋子和凉鞋呀。

相反，拉瓦否定了那种解释，说道：牛的情况不同，它们的状态算是帐篷，是因为它们的肚皮和脊背是用来保护其内脏的，正如经上所说：“你以皮和肉为衣给我穿上，用骨与筋把我全体联络。”（《约伯记》10:11）由于经文中提到肉和皮能提供遮蔽，所以牛的状态就是帐篷。

或者，要是你愿意的话，也可以这样说：在这种情况下，犹大拉比遵循他在别处所陈述的理由，正如他曾说过：我们要求住棚得是一个永久性的居所。住棚里的床只是一个临时性的居所，而住棚是一个永久性的帐篷；一个临时性的帐篷不会来否定一个永久性的帐篷。永久性的住棚意义重大，这种重要性超越了它里面任何临时性的构造。因此，在犹大拉比看来，床的状态不算是帐篷。

《革马拉》问道：但是按照西门拉比的观点，他也说过我们要求住棚得是一个永久性的居所，然而，一个临时性的帐篷却会来否定一个永久性的帐篷呀。《革马拉》回答：是的，这正是他们之间存在分歧的要点所在。一位贤哲（西门拉比）认为：一个临时性的帐篷会来否定一个永久性的帐篷；而另一位贤哲（犹大拉比）认为：一个临时性的帐篷不会来否定一个永久性的帐篷。

《密西拿》讲述西门拉比与犹大拉比观点相反，说道：有一次，迦玛列拉比的迦南奴隶塔维睡在床下面，迦玛列拉比声称塔维这么做是因为他是个精通《托拉》的学者，并且知道奴隶是被豁免履行住棚的诫命的。

在一部《巴拉塔》中讲到，西门拉比说：从迦玛列拉比的交谈中我们学到了两件事。我们学到迦南奴隶是被豁免履行住棚的诫命的，还学到睡在床下面的人没有履行（在住棚住宿的）义务。

《革马拉》对这部《巴拉塔》的表述提出疑问。那西门拉比为什么要说“从迦玛列拉比的交谈中”呢？他为什么要用这种不常见的表述呢？《革马拉》回答：通过这种表述，他顺便又教给我们另一件事，就像阿哈拉比·阿达（有些人说是阿哈拉比·阿达转述哈姆努纳拉比，哈姆努纳拉比又转述拉夫的话）说的那样：从哪里能推导出，即使是《托拉》学者的交谈也需要去分析呢，即便说话者的意图显然不是要作出律法裁决。正如在论及义人时经上所说：“他要像一棵树栽在溪水旁，按时候结果子，叶子也不枯干。”（《诗篇》1:3）这教导我们，对于一位《托拉》学者来说，不仅他的主要成果，也就是他的“果子”很重要，就连从他交谈中衍生出来的次要之事，也就是他的“叶子”，也是很重要的。

《密西拿》：若有人把住棚靠在床腿上支撑，也就是把住棚的屋顶斜靠在床身上，这个住棚是合格的。犹大拉比说：如果住棚离开床的支撑就无法自行站立，那它就是不合格的。

《革马拉》问道：犹大拉比认为这个住棚不合格，其理由是什么呢？泽拉拉比和阿巴·巴尔·梅梅尔拉比对于这个理由存在分歧。一位说：它不合格是因为缺乏稳固性。这个住棚不够稳固，因为如果床被挪动，住棚就会倒塌。另一位说：它不合格是因为他是用一个容易沾染仪式上不洁的物件来支撑屋顶，因为床架属于器皿。不仅屋顶本身，而且支撑屋顶的物件也不可以是容易沾染仪式上不洁的。

《革马拉》问道：他们两人观点之间的实际区别是什么呢？《革马拉》解释说：区别在于一种情况，就是有人把铁扦子楔入地下，然后把住棚的屋顶搭建在这些铁扦子上。按照那位说住棚不合格是因为缺乏稳固性的人的观点，这个住棚是有稳固性的，所以它是合格的。然而，按照那位说住棚不合格是因为是用一个容易沾染仪式上不洁的物件来支撑屋顶的人的观点，他这里就是在用一个容易沾染仪式上不洁的物件来支撑屋顶，所以它是不合格的。

阿巴耶说：贤哲们所讲的这场争议只是针对把屋顶斜靠在床上的情况。然而，如果有人把屋顶放在床的上面，也就是他把杆子固定在床身上，屋顶由这些杆子来支撑，那么大家都会认同这个住棚是合格的。它合格的理由是什么呢？按照那位说住棚不合格是因为缺乏稳固性的人的观点，这个住棚是有稳固性的，因为即使床被挪动，屋顶也会跟着移动，不会倒塌。而按照那位说住棚不合格是因为是用一个容易沾染仪式上不洁的物件来支撑屋顶的人的观点，在这种情况下，他不是用一个容易沾染仪式上不洁的物件来支撑屋顶，因为屋顶并不是由床来支撑的。 
