它们（乌沙的软席子）会因“踩踏所致的不洁”而沾染仪式上的不洁，因为这些席子是为了能躺在上面而制作的。并且他们（多萨拉比和众拉比）对于提比里亚的粗席子也达成了一致意见，即这些席子在仪式上是洁净的，因为这些席子完全是为了用作隔断和屋顶而制作的。他们对什么席子有争议呢？是对在其他地方制作的席子有争议。一位贤哲（即众拉比）认为：由于没有人经常坐在这些席子上，它们就和提比里亚的席子一样是洁净的。而另一位贤哲（多萨拉比）认为：既然偶尔会有人坐在上面，它们就和乌沙的席子一样是不洁的。

《革马拉》对上述《密西拿》进行分析。这位拉比（在《密西拿》中）说：所有种类的“霍察洛特”会因接触尸体而沾染仪式上的不洁；这是多萨拉比的观点。显然，它们都被视作器皿，这就是为什么它们容易沾染仪式上的不洁，并且不能用它们来搭建住棚的屋顶。《革马拉》问道：但是在《巴拉塔》中不是这样教的吗：同样，多萨拉比会依照他（约瑟拉比的儿子以实玛利拉比以他父亲的名义所表达）的说法，即所有种类的席子在仪式上是洁净的，并且可以用它们来搭建住棚的屋顶。这两个文献来源难道不相互矛盾吗？《革马拉》回答：这并不难。这部《密西拿》说的是有卷边的席子，这种卷边使席子成为容易沾染仪式上不洁的器皿。那部《巴拉塔》说的是没有卷边（gedanpa）的席子；因此，它不是器皿，也不容易沾染不洁。

《革马拉》提出异议：用莎草纸、灯心草、山羊毛织成的粗麻布或者马毛制成的“霍察洛特”，这些都是编织而成并且很舒适的，它们会因接触尸体而沾染仪式上的不洁，但不会因“踩踏所致的不洁”而沾染，因为虽然它们被视作器皿，但它们不是用于坐的；这是多萨拉比的观点。而众拉比说：它们甚至会因“踩踏所致的不洁”而沾染仪式上的不洁。《革马拉》问道：诚然，对于认为“霍察洛特”是叫做“马尔佐韦莱”的袋子的人来说，这没有问题。认为它们不会因“踩踏所致的不洁”而沾染不洁的人的理由是它们不是用于坐的。然而，由于它们是器皿，所以它们会因接触尸体而沾染不洁。这些器皿是用来做什么的呢？用莎草纸和灯心草制成的器皿适合用作水果篮，用粗麻布和马毛制成的器皿适合用作小袋子（gulkei）以及装豆类和小水果的篮子，因为它们编织得更精细。然而，对于认为“霍察洛特”是没有卷边的实际的席子的人来说，争议的依据是什么呢？这些席子只适合用于躺在上面。诚然，用粗麻布、山羊毛或者马毛制成的席子适合用作屏风和面粉筛子。但是，用莎草纸和灯心草制成的席子适合做什么呢？《革马拉》回答：它们适合用作麦芽酒桶的盖子。

有人对这一交流内容有不同的说法：诚然，对于认为“霍察洛特”是实际的席子的人来说，那么用莎草纸和灯心草制成的席子适合用作麦芽酒桶的盖子，而用粗麻布（即山羊毛）和马毛制成的席子可以用作屏风或者筛子。然而，对于认为“霍察洛特”是叫做“马尔佐韦莱”的袋子的人来说，他们争议的依据是什么呢？诚然，用粗麻布和马毛制成的袋子适合用作小篮子和小袋子；但是用莎草纸或者灯心草制成的袋子适合做什么呢？为什么它们容易沾染仪式上的不洁呢？《革马拉》回答：它们适合用作水果篮。

在一部《巴拉塔》中讲到，哈拿尼亚拉比说：当我流亡到巴比伦的时候，我遇到一位长者，他对我说：可以用席子来搭建住棚的屋顶。当我回到以色列地，见到我父亲的兄弟约书亚·本·哈拿尼亚拉比，并把那位长者的话告诉他时，他同意那位长者的说法。拉夫·希斯达说：那只适用于没有卷边并且除了用于搭建屋顶没有其他用途的席子。乌拉说：对于梅霍扎居民的这些席子，如果不是因为它们有边（即卷边），就可以用它们来搭建住棚的屋顶。在一部《巴拉塔》中也有这样的教导：可以用席子来搭建住棚的屋顶；如果它们有边，就不可以用它们来搭建住棚的屋顶，因为卷边使它成为容易沾染仪式上不洁的容器。

我们可以回到“住棚”这一章吗？

《密西拿》：在住棚里睡在床下面的人没有履行（在住棚住宿的）义务，因为床构成了一个帐篷，在他和住棚的屋顶之间形成了一道屏障。犹大拉比说：我们以前的习俗是，我们会在长辈面前睡在床下面，他们也没有对我们说我们没有履行义务。显然，床的律法地位不像帐篷，它不会妨碍（住棚义务的）履行。

§ 西门拉比与犹大拉比的观点相反，他说：有一次，迦玛列拉比的迦南奴隶塔维睡在床下面，迦玛列拉比开玩笑地对长辈们说：你们看到我的奴隶塔维了吗？他是个精通《托拉》的学者，并且他知道奴隶是被豁免履行住棚的诫命的。因为这是一个有时限的积极诫命，迦南奴隶在这一律法范畴中的地位和妇女一样，是被豁免履行住棚诫命的义务的。所以他才睡在床下面。西门拉比接着说：顺便说一下，由于迦玛列拉比不是在作出律法裁决，我们由此得知，睡在床下面的人没有履行（在住棚住宿的）义务。

《革马拉》：《密西拿》说，睡在床下面的人没有履行义务，因为床就像帐篷一样，在人和屋顶之间起到了屏障的作用。《革马拉》问道：但是床下面的空间高度不是不足十掌宽吗？高度不足十掌宽的空间不构成帐篷呀？撒母耳对《密西拿》进行解释：它说的是一张十掌宽高的床。《革马拉》评论道：我们在那边（另一处）的一部《密西拿》中关于帐篷的不洁（的内容）学到：无论是被水或者爬虫在岩石上钻出的洞，还是因为被盐侵蚀而在岩石上形成的洞，同样，在一排石头中的空间，还有在一堆横梁中的空间，它们在涉及不洁方面都具有帐篷的律法地位。一个尸体所产生的不洁源头会将不洁传递给在这些空间中的其他物体，因为它们相对于尸体构成了一个帐篷。犹大拉比说：任何不是由人搭建的帐篷，其律法地位都不算是帐篷，也不会传播不洁。《革马拉》问道：犹大拉比这种观点的依据是什么呢？他是从哪里推导出这条律法的呢？
