密西拿：一个“梅杜夫莱莱特”（meduvlelet）式的住棚，只要其荫凉处超过阳光照射处，就是合格的。一个屋顶厚得如同某种房屋那样的住棚，即便它厚到在里面看不到星星，也是合格的。

革马拉：《革马拉》问道：“梅杜夫莱莱特”（meduvlelet）是什么意思呢？拉夫说：它的意思是一个简陋的住棚，也就是屋顶比较稀疏的住棚，不过在屋顶上各处都不存在宽达三掌宽的空隙。而撒母耳说：它的意思是屋顶的铺设是一根芦苇朝上、一根芦苇朝下排列的。有两层屋顶，上层的每根芦苇正好位于下层每两根芦苇之间的空隙上方。

《革马拉》解释说：拉夫把《密西拿》中的第一个条款当作一条律法来讲授，而撒母耳把那个条款当作两条律法来讲授。拉夫讲授了一条律法：关于“梅杜夫莱莱特”（meduvlelet）式住棚的律法。那么什么是“梅杜夫莱莱特”（meduvlelet）式住棚呢？它就是屋顶稀疏的住棚。即便如此，只要荫凉超过阳光照射，这个住棚就是合格的。而撒母耳讲授了两条律法。什么是“梅杜夫莱莱特”（meduvlelet）式住棚呢？它是铺设杂乱的住棚。并且他讲授了两条律法：铺设杂乱的住棚是合格的，还有荫凉超过阳光照射的住棚是合格的。

阿巴耶说：他们教导说有两层屋顶的住棚是合格的，这种说法仅适用于上下两层之间不存在至少三掌宽空隙的情况。然而，如果它们之间有三掌宽的空隙，那这个住棚就是不合格的。拉瓦说：即便它们之间有三掌宽的空隙，我们也只是在其上层屋顶宽度不足一掌宽的情况下，才说这两层屋顶不被视为相连的。然而，如果其上层屋顶有一掌宽的宽度，即便它们之间的空隙是三掌宽，这个住棚也是合格的，因为我们说“将住棚上层屋顶向下拉低到下层住棚屋顶的高度”这一原则在此是适用的。

拉瓦说：我从哪里得知当屋顶有一掌宽的宽度时，我们就说“拉低并放置”这一原则适用，而当屋顶没有一掌宽的宽度时，我们就不说“拉低并放置”这一原则适用呢？拉瓦是从尸体所传不洁的律法中学习到这一点的，正如我们在一部《密西拿》中学到的那样：关于房屋一层和二层天花板的木板，如果木板上没有抹灰泥，那么每块木板都被视为一个独立的个体，并且各层的木板是对齐排列的，也就是二层天花板的木板正好位于房屋木板的正上方：如果在下层的某块木板下方有一个尸体所传不洁的源头，那么任何正好位于那块木板下方的物体，都会因“尸体上方的帐篷”（这一规则）而变得不洁。然而，任何在木板上方或者木板侧面的物体则保持洁净。如果不洁源头位于上下层木板之间的二层空间里，那么处于两层木板之间的任何物体都是不洁的；然而，在下层木板下方、上层木板上方或者木板侧面的任何物体则保持洁净。如果不洁源头位于上层木板之上，那么任何与不洁源头处于同一直线的物体，哪怕一直到天上都是不洁的。然而，如果上层木板与下层木板之间有间隔，如果不洁源头位于房屋内的任何一块木板下方，那么位于任何一块木板下方的任何物体都是不洁的，因为从律法角度讲，屋顶就好像是上层木板被拉低到了下层木板的高度，结果就形成了一个连续的天花板。如果不洁源头位于它们（即上层木板）之上，那么任何与不洁源头处于同一直线的物体，哪怕一直到天上都是不洁的。

并且在《托塞夫塔》中对这部《密西拿》有详细阐述：在什么情况下才会这么说呢？只有当这些木板有一掌宽的宽度，并且它们之间有一掌宽的间隔时才适用。然而，如果木板彼此靠得很近，它们之间甚至连一掌宽的间隔都没有，那么如果不洁源头正好位于某块木板下方，只有处于它下方空间里的物体才是不洁的，而处于两层木板之间以及木板上方的物体则保持洁净。显然，当上层有一掌宽时，我们就说把住棚的上层屋顶拉低到下层住棚屋顶的高度。而当上层甚至连一掌宽都没有时，我们就不说把住棚的上层屋顶拉低放置下来。确实，可以由此得出这就是相关律法规定。

《革马拉》讲述道：拉夫·卡哈纳坐在经学堂里，陈述了拉瓦的这条律法，也就是在住棚上层屋顶宽达一掌宽的情况下，即便两层屋顶之间的空隙大于三掌宽，它们也被视为是相连的。拉夫·阿什对拉夫·卡哈纳说：难道只要没有一掌宽的宽度，我们就不说“拉低并放置”这一原则了吗？在《托塞夫塔》中关于小巷合并的律法里不是这样教导的吗？在安息日，使封闭小巷内可以搬运物品的一种方法是，在小巷入口上方二十肘尺（古代长度单位）范围内、离地面不少于十掌宽的高度处放置一根一掌宽的横梁。对于一根从小巷这面墙伸出但没碰到对面那面墙的横梁，同样，对于两根横梁，一根从小巷这面墙伸出，另一根从对面那面墙伸出，并且它们彼此没碰到一起，如果横梁与墙之间，或者两根横梁之间分别存在小于三掌宽的空隙，就不需要再拿来另一根横梁来使小巷适合人们在里面搬运物品。这是因为依据“连接”（lavud，犹太律法中关于距离极近的物体视作相连的原则）原则，它们被视为是相连的。然而，如果存在三掌宽的空隙，就必须再拿来一根横梁。然而，持“连接”原则适用于宽达四掌宽空隙这一观点的西缅·本·迦玛列拉比说： 
