《密西拿》总结了这样一条原则：任何情况下，倘若把树移走，住棚自身仍能保持站立，那么这个住棚就是合格的，并且人们可以在节日期间登上并进入住棚，因为树并非其主要支撑物。

《革马拉》评注道：《密西拿》依据的是谁的观点呢？它依据的是阿基瓦拉比的观点，正如在一部《巴拉塔》中所教导的那样：若有人把住棚搭建在船的顶部，迦玛列拉比认为它不合格，而阿基瓦拉比认为它合格。曾有一次，迦玛列拉比和阿基瓦拉比同乘一艘船。阿基瓦拉比起身在船顶搭建了一个住棚。第二天，一阵风刮来，把住棚连根拔起。迦玛列拉比对他说：“阿基瓦，你的住棚在哪儿呢？它从一开始就是不合格的呀。”

阿巴耶说：大家都一致认为，如果住棚连一般陆地上的风都经受不住，那这个住棚就毫无意义，它甚至都算不上是一个临时性的居所。如果它能经受得住哪怕是非正常的陆上风，大家都会认同这个住棚是合格的。他们存在分歧的情况是，住棚能经受得住一般陆地上的风，但经受不住非正常的陆上风（这相当于一般的海上风）。迦玛列拉比认为：为了履行住棚的诫命，我们要求的是一个永久性的居所，由于它经受不住相当于一般海上风的非正常陆上风，所以它毫无意义，根本就不能算是住棚。阿基瓦拉比认为：为了履行住棚的诫命，我们要求的是一个临时性的居所，既然它能经受得住一般陆地上的风，那它就是合格的，尽管它经受不住一般的海上风。

§ 《密西拿》接着说：或者若有人把住棚搭建在骆驼背上，这个住棚是合格的。《革马拉》问道：《密西拿》的这位坦纳（贤哲）是谁呢？它依据的是梅尔拉比的观点，正如在一部《巴拉塔》中所教导的那样：若有人把住棚搭建在动物身上，梅尔拉比认为它合格，而犹大拉比认为它不合格。

《革马拉》问道：犹大拉比这种观点的依据是什么呢？《革马拉》回答说，正如经文所述：“你要守收藏节，照着耶和华你神所吩咐的，守节七日。”（《申命记》16:13）犹大拉比据此推导认为：适合使用七天的住棚才能被称作住棚，而不适合使用七天的住棚就不能被称作住棚。在住棚节的第一天禁止攀爬动物，所以搭建在动物身上的住棚是不合格的，因为它无法在七天里都能被使用。而认为住棚合格的梅尔拉比会说：依据《托拉》律法，这个住棚在节日和安息日也是可以使用的，因为在那些日子里并没有《托拉》律法禁止使用动物，是贤哲们颁布法令禁止使用的。因拉比法令禁止使用并不致使住棚不合格。

然而，如果有人把他的动物当作住棚的一面墙来使用，而不是把整个住棚都搭建在动物身上，梅尔拉比认为它不合格，而犹大拉比认为它合格，因为梅尔拉比会说：对于任何有生命的物体，既不可把它当作住棚的墙，也不可把它当作小巷入口处的侧柱（以便使在安息日能在小巷里搬运物品），也不可把它当作围绕水井放置的直立木板（以使该区域成为私人领地，从而允许在安息日从井里打水），也不可把它当作坟墓的覆盖物。贤哲们以约瑟·哈该利利拉比的名义说：也不可在它上面书写离婚文书。

《革马拉》问道：梅尔拉比判定动物不适合在需要隔断的律法领域中用作隔断，他这种观点的依据是什么呢？阿巴耶说：是因为担心动物会死掉，从而使住棚失去一面墙。泽拉拉比说：是因为担心它会逃跑。

《革马拉》解释了这两种观点在实际律法方面的差异。在有人用一头被拴住的大象当作墙来搭建住棚的情况下，大家都会认同这个住棚是合格的，因为即便它死了倒下，其尸体仍有十掌宽的高度，可作为住棚的墙来使用。他们存在分歧的情况是针对未被拴住的大象。按照那位说“是因为担心动物会死掉”的人的观点，在这种情况下我们就无需担心了，因为尸体仍可作为合适的墙。按照那位说“是因为担心它会逃跑”的人的观点，我们依然会担心。

《革马拉》问道：按照那位说“是因为担心动物会死掉”的人的观点，那我们难道不也应该担心它会逃跑吗，因为那也是一个合理的顾虑呀。倒不如这样解释：在有人用未被拴住的大象当作墙来搭建住棚的情况下，大家都会认同这个住棚是不合格的，因为担心它会逃跑。他们存在分歧的情况是针对被拴住的动物。按照那位说“是因为担心动物会死掉”的人的观点，我们会担心，因为尽管它跑不了，但它有可能会死掉，而一般动物的尸体达不到十掌宽的高度。而按照那位说“是因为担心它会逃跑”的人的观点，我们就不担心了。

《革马拉》问道：而按照那位说“是因为担心它会逃跑”的人的观点，那我们难道不也应该担心它会死掉吗？《革马拉》回答说：那不是一个需要担心的问题，因为动物死亡并不是常见的情况。贤哲们不会针对不常见的情况颁布法令。

《革马拉》问道：但是按照所有的观点来看，动物腿之间不是有空隙吗，这就好比墙上有缺口呀。怎么能设立一个缺口部分超过直立部分的隔断呢？《革马拉》回答说：他通过用硬棕榈叶和月桂树叶填充这些空隙，封住缺口，来为它设立隔断。

《革马拉》进一步问道：即便不担心动物会死掉，那它也许会蹲下呀，这样不就留下一面高度不足十掌宽的墙了吗？《革马拉》回答说：这里说的是从上方用绳子把动物拴住的情况，这样它就没法蹲下了。基于这种解释，《革马拉》问道：而按照那位说“是因为担心它会死掉”的人的观点，既然从上方用绳子拴住了，那也不用担心了呀。即便动物死了，它也会留在原地，作为合适的隔断呀。《革马拉》回答说：有时候，这十掌宽的墙是由比七掌宽略高一点的动物挨着屋顶放置构成的，二者相距不到三掌宽。 
