阿基瓦拉比说：他们是米沙利和以利撒反，在拿答和亚比户于至圣所中被烧之后，他们忙于搬运拿答和亚比户的尸体（见《利未记》10:4）。

以撒克拉比说：这些说法不准确，因为如果他们是抬约瑟棺材的人，他们早就可以洁净了。他们在西奈山安营了足够长的时间，能赶在献逾越节羔羊之前洁净自己。而如果他们是米沙利和以利撒反，他们也早就可以洁净了，因为会幕是在尼散月初一搭建起来的，那是启用的第八天，也就是亚伦之子被烧的日子。从那时到尼散月十四日逾越节前夕还有七天多的时间呢。实际上，他们是一些未具名的人，当时正在料理一具按诫命当埋葬的尸体，也就是没有其他人可以来埋葬这具尸体，而他们不洁的第七天恰好就在逾越节前夕，正如经文所说：“他们不能在那日守逾越节。”（《民数记》9:6）

《革马拉》据此推断：在那日他们不能守（逾越节）；到第二天他们就能守了。尽管他们到傍晚就会洁净，然后就有资格享用逾越节羔羊了，但在宰杀（羔羊）和洒血的时候他们还未洁净。他们询问是否可以为他们宰杀逾越节羔羊。显然，他们有义务履行埋葬尸体的诫命，即便这会妨碍他们履行宰杀逾越节羔羊这一严格的诫命。这就是“从事一项诫命的人可豁免履行另一项诫命”这一原则的来源。

《革马拉》回答：这两个出处都是必要的。因为，如果只从尸体所造成的不洁那个事例（来教导此原则），人们可能会得出这样的结论，即豁免宰杀逾越节羔羊是因为当他们有义务埋葬尸体时，逾越节的履行义务时间还未到，所以他们就先去履行了先遇到的诫命。然而，在这里（诵读“示玛”的情况），在婚礼举行期间诵读“示玛”的时间已经到了，可能就会有人说新郎不应豁免；因此，有必要教导说新郎是豁免的。而如果只从诵读“示玛”这里来教导，人们可能会得出这样的结论，即豁免诵读“示玛”是因为它并非一项严格的诫命，因为未履行诵读“示玛”的诫命并不会遭受“卡列特”（karet，一种严厉的惩罚）。然而，在逾越节羔羊的事例中，未守逾越节是会遭受“卡列特”惩罚的，可能就会有人说人不能豁免履行（逾越节相关诫命）。因此，这两种情况都有必要教导。

§ 关于此事本身，阿巴拉比·扎夫达拉比说拉夫曾讲过：守丧的人对于《托拉》中提到的所有诫命都有义务履行，只有佩戴经匣的诫命除外，守丧的人可豁免此项诫命，因为经匣方面提到了“华美”一词，而守丧的人以这种方式装扮自己是不合适的。这是从上帝对以西结所说的话推导出来的：“只可叹息，不可出声，不可办理丧事；头上仍勒裹头巾，脚上仍穿鞋。”（《以西结书》24:17）以西结被命令不要像其他人那样为他的妻子守丧。上帝对以西结说：即便在守丧期间你也有义务佩戴经匣；然而，其他人是豁免的。

《革马拉》评注：这种豁免只适用于守丧的第一天，正如经文所说：“我必使这日变为悲哀，像丧独生子丧日一样，甚至悲哀至极。”（《阿摩司书》8:10）从这节经文可以推导出，守丧者主要的悲痛只持续一天。

同样，阿巴拉比·扎夫达拉比说拉夫曾讲过：守丧的人有履行住棚诫命的义务。《革马拉》问道：这不是显而易见的吗，他为什么会豁免呢？《革马拉》回答：以免你说，既然阿巴拉比·扎夫达拉比说拉夫曾讲过，因待在住棚里而受苦的人可豁免住棚的诫命，可能就会有人说这个守丧的人也是受苦之人，也应该豁免。因此，他教导我们守丧的人有履行住棚诫命的义务。这些情况并不相似，因为住棚方面的这种豁免只适用于因住棚本身所导致的受苦情况，比如一个人觉得冷或热，或者住棚屋顶有难闻气味的时候。然而，在这里（守丧者的情况），他是自己给自己造成痛苦，与他身处住棚无关，所以他需要让自己安定下来并履行诫命。

§ 阿巴拉比·扎夫达拉比说拉夫曾讲过：新郎、伴郎以及所有参加婚礼庆典的人，在婚礼庆典的七天里都可豁免住棚的诫命。《革马拉》问道：他们豁免的原因是什么呢？是因为他们想要欢庆。《革马拉》问道：那让他们在住棚里吃饭，在住棚里欢庆呀。《革马拉》回答：婚礼的庆祝活动只在新婚夫妇婚后居住的婚房里进行。《革马拉》问道：那就让他们像其他人一样在住棚里吃饭，然后在婚房里欢庆呀。《革马拉》回答：只有在吃饭的地方才有欢乐氛围。因此，既然庆祝活动必须在新婚夫妇的家里进行，那用餐也必须在那里。

《革马拉》问道：那就让他们把婚房设在住棚里呀。阿巴耶说：不能这样做，是因为有新娘与丈夫以外的男人独处的禁令。由于住棚常常搭建在屋顶上，如果新郎在某个时候下楼了，新娘就可能会单独和一个男人待在住棚里了。而拉瓦说：原因在于新郎会感到不舒服。因为住棚并非四周都封闭，他就没办法和新娘享受私密时光了。

《革马拉》问道：他们两人观点之间的实际区别是什么呢？《革马拉》回答：他们之间的实际区别在于人们经常进出住棚的情况。按照那位说是因为有独处禁令的人的观点，在那种情况下就不用担心了。然而，按照那位说是因为新郎会不舒服的人的观点，在那种情况下依然是值得担心的。

泽拉拉比说：我在住棚节前夕成婚，我在住棚里吃饭，在婚房里欢庆，而且更让我心里欢喜的是，我履行了两项诫命：成婚以及随之而来的庆祝活动的诫命，还有住棚的诫命。即便如此，他也没有要求其他人也这样做。

贤哲们教导说：新郎、伴郎以及所有参加婚礼的人可豁免祷告和佩戴经匣的诫命，因为他们由于过度的喜悦和轻松而无法集中起必要的心思；但他们有诵读“示玛”的义务。 
