而这就是《密西拿》所表达的意思：对于一大张芦苇席，如果制作它是为了能躺在上面，它就容易沾染仪式上的不洁，不能用它来搭建住棚的屋顶。原因是特意制作它是为了躺在上面；然而，由此推断，没有特定用途而制作出来的席子就如同是制作用作屋顶的席子一样，那就可以用它来搭建住棚的屋顶。对于一小张芦苇席，如果制作它是用作屋顶，那就可以用它来搭建住棚的屋顶。原因是特意制作它是用作屋顶的；然而，由此推断，没有特定用途而制作出来的席子就如同是为了能躺在上面而制作的席子一样，那就不能用它来搭建住棚的屋顶。而以利以谢拉比的意思是，无论是没有特定用途而制作出来的小席子还是大席子，都适合用作屋顶。

阿巴耶对他说：如果是这样，要是他们的争议仅仅是关于小席子的话，那么《密西拿》就不该说“以利以谢拉比说：无论是小席子还是大席子”，而应该说“无论是大席子还是小席子”。在“无论是这个还是那个”这种表述格式里，通常会先提及更显而易见的事物。那么，如果他们争议的是小席子，以利以谢拉比为什么要先提到小席子呢？而且，还有证据表明他们争议的是大席子，并且以利以谢拉比的观点是从严要求而非从宽处理，正如在一部《巴拉塔》中所讲的那样：对于一张芦苇席，用大席子可以搭建住棚的屋顶。以利以谢拉比说：如果它不容易沾染仪式上的不洁，才可以用它来搭建住棚的屋顶。显然，以利以谢拉比认为，没有特定用途的话，是不可以用大席子来搭建住棚的屋顶的。

而是拉夫·帕帕说：拉瓦提出的解释不成立。而是对于小席子，大家都认同，如果它是没有特定用途而制作出来的，那可以推测它是为了能躺在上面而制作的。他们存在分歧之处在于大席子：第一位坦纳认为没有特定用途而制作出来的大席子可以推测是用作屋顶的，而以利以谢拉比认为没有特定用途而制作出来的大席子同样可以推测是为了能躺在上面而制作的。那么，以利以谢拉比所说的“如果制作它是为了能躺在上面”是什么意思呢？他的意思是：在没有特定用途地制作席子时，也是为了能躺在上面，直到特意将它制作用作屋顶为止。

贤哲们在《托塞夫塔》中教导说：对于用莎草纸或灯心草编织的席子，如果是大席子，就可以用它来搭建住棚的屋顶，因为它通常不是为了能躺在上面而制作的。如果是小席子，就不能用它来搭建住棚的屋顶，因为它通常是为了能躺在上面而制作的。然而，对于用普通芦苇或专门用于编织的芦苇制作的席子，如果这席子编织得很粗疏、是大针脚的，就可以用它来搭建住棚的屋顶，因为它肯定不是为了能躺在上面而制作的。如果它编织得很细密、是小针脚的，就不能用它来搭建住棚的屋顶，因为通常这类席子只是为了能躺在上面而编织的。

约瑟拉比的儿子以实玛利拉比以他父亲的名义说：无论是这种编织的席子还是那种编织的席子，都可以用它们来搭建住棚的屋顶，因为如果没有另外的特定用途，它们就不是为了能躺在上面而制作的，因此它们在仪式上是洁净的。同样，多萨拉比也会依照他的说法来讲。

我们在那边的一部《密西拿》中学到：所有种类的“霍察洛特”（ḥotzalot）都会因接触尸体而沾染仪式上的不洁。由于它们的法律地位属于器皿，所以它们会成为仪式上不洁的源头。这是多萨拉比的说法。而众拉比说：它们会因“踩踏所致的不洁”而变得不洁。如果一个患漏症的人（zav）躺在或坐在这些“霍察洛特”上，它们就会成为仪式上不洁的源头，就像患漏症的人的椅子或床一样。

《革马拉》问道：因“踩踏所致的不洁”会沾染，因接触尸体所致的不洁却不会沾染吗？但我们不是在一部《密西拿》中学到：任何会因“踩踏所致的不洁”而沾染仪式上不洁的物品，也会因其他类型的不洁而沾染不洁，包括因接触尸体所致的不洁，尽管反之则未必成立呀。众拉比的观点就令人费解了。

《革马拉》解释说：修改一下这部《密西拿》的内容，说成：它们甚至会因“踩踏所致的不洁”而沾染仪式上的不洁。这些席子并非只是普通的器皿，普通器皿是通过接触尸体才成为仪式上不洁的源头，而这些席子是专门用于坐和躺的器皿，所以如果一个患漏症的人坐在或躺在它们上面，它们也会成为仪式上不洁的源头。

《革马拉》询问《密西拿》中所用的术语：“霍察洛特”（ḥotzalot）是什么意思呢？拉夫·阿夫迪米·巴尔·哈姆杜里说：它们是“马尔佐韦莱”（marzovelei）。《革马拉》对这个词不熟悉，便问道：“马尔佐韦莱”是什么意思呢？阿巴拉比说：在巴比伦，它们被称作“梅扎布莱”（mezablei）。它们是牧羊人用来喂牲口的皮袋子。牧羊人躺下时会把它们垫在头下。

示每·本·拉基什说：“霍察洛特”就是指实际的席子。《革马拉》指出：而且拉基什是遵循他在别处所陈述的思路，正如拉基什说过：我愿为希雅拉比和他的儿子们赎罪，因为起初，当犹太民族在以色列地遗忘了一些《托拉》律法时，以斯拉从巴比伦过来，重新确立了那些被遗忘的律法。后来《托拉》的部分内容又在以色列地被遗忘了，巴比伦的希勒尔过来，重新确立了那些被遗忘的部分。当《托拉》的部分内容再次在以色列地被遗忘时，希雅拉比和他的儿子们过来，重新确立了那些被遗忘的部分。这种对希雅拉比表示敬重的表述引出了拉基什以他的名义所引用的律法。而且希雅拉比和他的儿子们也这样说过：多萨拉比和众拉比对于乌沙的软席子并没有争议。 
