一个人不可从一个住棚换到另一个住棚；他必须在整个节日期间都住在同一个住棚里。而且，如果一个人在节日前没有搭建住棚，那他在节日期间的中间日子里也不可搭建住棚。而拉比们说：一个人可以从一个住棚换到另一个住棚，并且可以在节日的中间日子里搭建住棚。而且他们所有人，甚至包括以利以谢拉比，都一致认同，如果一个人在节日前搭建的住棚坍塌了，那他可以在节日的中间日子里重新搭建它。

《革马拉》问道：以利以谢拉比认为节日期间不可从一个住棚换到另一个住棚，其依据是什么呢？《革马拉》解释说，正如经文所说：“你要守收藏节，照着耶和华你神所吩咐的，守节七日。”（《申命记》16:13）这被解释为：要搭建一个适合使用七天的住棚。只有搭建起来能使用七天的住棚，才被视为符合履行诫命要求的住棚。

《革马拉》问道：那拉比们是如何解释这节经文的呢？《革马拉》回答：在他们看来，仁慈的上帝是这样说的：如果一个人在节日前夕没有搭建住棚，那他就应当在节日期间搭建住棚。搭建住棚的义务在节日的整整七天里都是有效的。

在《巴拉塔》中教导说：而且他们都认同，如果一个人在节日前搭建的住棚坍塌了，那他可以在节日的中间日子里重新搭建它。《革马拉》问道：这不是显而易见的嘛，为什么会禁止（重新搭建）呢？《革马拉》回答：以免你会认为，按照以利以谢拉比的观点，这个重新搭建的住棚会被视为是另一个住棚，而不是搭建起来能使用七天的住棚，所以，《巴拉塔》教导我们说，以利以谢拉比也认同它被视为是同一个住棚。

在另一部《巴拉塔》中，以利以谢拉比说：正如一个人在节日第一天不能用别人的棕榈枝（履行挥舞棕榈枝的诫命），因为经文写着：“第一日要拿美好树上的果子和棕树上的枝子……”（《利未记》23:40），贤哲们从“要拿……给自己”这句话推导出，必须拿自己的（棕榈枝），而不能拿别人的，同样，一个人也不能用别人的住棚来履行（住棚的）诫命，因为经文写着：“你要守收藏节，照着耶和华你神所吩咐的，守节七日。”（《申命记》16:13），贤哲们从“给自己”这个词推导出，必须用自己的（住棚）。而拉比们说：虽然他们说过一个人在节日第一天不能用别人的棕榈枝履行诫命，但他可以用别人的住棚来履行诫命，因为经文写着：“凡以色列家的人，都要住在棚里。”（《利未记》23:42）这教导我们说，所有犹太人都适合住在同一个住棚里。如果一个住棚的价值分摊到所有犹太人身上，那任何个人在其中都不会占有哪怕一个普鲁塔（peruta，古代极小的货币单位）的份额；因此，任何个人甚至都不能被视为这个住棚的部分所有者。全体犹太人能在一个住棚里履行诫命的唯一方式就是住在一个不属于他们任何人的公共住棚里。显然，并没有必须住在自己住棚里的义务。

《革马拉》问道：而那些不从“给自己”这个词推导出必须住在自己住棚里这一义务的拉比们，他们从这个词中能推导出什么呢？《革马拉》回答：他们需要这个词来把偷来的住棚排除在外。用偷来的住棚是不能履行诫命的。然而，对于借来的住棚，经文写着“凡以色列家的人”，是为了教导说每个犹太人都可以在从社团借来的住棚里履行诫命。

《革马拉》问道：那以利以谢拉比，他又是如何看待“凡以色列家的人”这句话的呢？《革马拉》回答：他需要这句话来推导出，在住棚节期间中途皈依的外邦人，以及在这期间达到成年的未成年人，他们的义务是在节日期间开始的，他们有履行住棚居住诫命的义务。

《革马拉》问道：而按照拉比们的观点，这些律法又是从哪里推导出来的呢？《革马拉》回答：一旦贤哲们说一个人可以在节日的中间日子里搭建住棚，那就不需要额外的经文来推导外邦皈依者和达到成年的未成年人的义务了。

§ 贤哲们教导说：曾有这样一件事，在住棚节前夕，以莱伊拉比去罗得城向他的老师以利以谢拉比问安，当时正值节日第一天。以利以谢拉比对他说：“以莱伊，你不属于那些在节日期间待在家里的人，所以你没有履行节日的诫命，”因为以利以谢拉比曾说：“我称赞那些懒人，他们虽然平日里和节日里的行为没什么不同，但他们是值得称赞的，因为他们在节日期间不离开自己的家，”正如经文所说：“你和你的家属都要喜乐。”（《申命记》14:26）“你的家属”被解释为是指一个人的妻子。不在家的人就没法和他的妻子一同喜乐。

《革马拉》问道：是这样的吗？以撒克拉比不是说过：从哪里能推导出一个人在节日期间有向老师问安的义务呢？正如书念妇人的丈夫问他妻子：“今日你为何要去见他呢？既不是月朔，又不是安息日。”（《列王纪下》4:23）由此可以推断，在月朔和安息日，一个人是有向老师问安的义务的。《革马拉》回答说：这并不难理解：以撒克拉比所说的一个人有义务去问候老师，说的是那种当天去了又能返回，并且晚上能和妻子一同喜乐的情况；而以利以谢拉比所说的一个人应当待在家里，说的是那种去了当天不能返回，并且晚上没法和妻子一同喜乐的情况。

§ 贤哲们教导说：曾有这样一件事，以利以谢拉比待在加利利上加利利地区，在凯撒利亚的以莱伊拉比的儿子约哈南的住棚里；也有人说这事不是发生在凯撒利亚，而是在凯撒里昂。太阳移到了住棚屋顶的上方，待在住棚里让人感觉很不舒服。约哈南问他：“律法是怎样规定的呢；我可以在屋顶上铺一块布吗？”（这么做）是被允许的呢，因为这只是给临时帐篷做添加，还是被禁止的呢？以利以谢拉比回避了这个问题，对他说：“以色列的各个支派中都出过法官。”与此同时，太阳移到了住棚屋顶正中间的上方。约哈南再次问他：“律法是怎样规定的呢；我可以在它（屋顶）上铺一块布吗？”以利以谢拉比又一次回避了问题，对他说：“以色列的各个支派中都出过先知。”犹大支派和便雅悯支派比较独特，因为他们是根据先知的指示立王的，就像扫罗和大卫是由先知撒母耳膏立的那样。就在那时，太阳光晒到了以利以谢拉比的脚边。约哈南拿来一块布，铺在了住棚上。以利以谢拉比把他的披风甩到肩后，然后走出了住棚，因为他不想允许（这么做）。

《革马拉》评注说：以利以谢拉比那样做，并不是因为他试图通过用话语转移注意力来回避回答问题，而是因为以利以谢拉比从来不说他没从老师那里听到过的事。

《革马拉》问道：以利以谢拉比怎么能那样做呢？他怎么能在住棚节期间待在加利利上加利利地区的住棚里呢？以利以谢拉比他自己不是说过，一个人不可从一个住棚换到另一个住棚吗？《革马拉》回答：这件事发生在别的节日，而不是住棚节，而且他们待在住棚里只是为了享受新鲜空气。

《革马拉》从另一个角度问道：但是以利以谢拉比不是说过，“我称赞那些懒人，他们在节日期间不离开自己的家”吗？那显然适用于所有节日呀。《革马拉》回答：这件事根本就不是发生在节日期间。而是发生在安息日，约哈南问的问题是关于安息日搭建（这类）被禁止的劳作的事。

《革马拉》问道：如果是这样的话，那就根据他自己的观点来判定这事是不被允许的呀，正如我们在一部《密西拿》中学到的：关于安息日的百叶窗，以利以谢拉比说：当它系着并悬挂在窗户上，也就是它不挨着地面的时候，一个人可以用它来关闭窗户，因为那不算搭建；而如果不是（这种情况），也就是它挨着地面的时候，一个人就不可以用它来关闭窗户。而拉比们说：无论是这种情况还是那种情况，一个人都可以用它来关闭窗户。从如果它不是悬挂在窗户上，以利以谢拉比就禁止用它关闭窗户这一点来看，他也禁止给临时帐篷做添加呀。 
