《塔木德》记载：曾有一位非犹太女子被发现身处酒桶之间，手中拿着酒沫。拉瓦说：这酒是允许的，因为可以合理地认为她是从桶外而不是桶内取的。即使桶外的酒沫已经消失，也可以合理地认为她是在酒沫还在的时候偶然发现的，即便现在酒沫已经不见了。《塔木德》还记载：曾有一支军队（pulmusa）进入尼哈尔迪亚，打开了许多酒桶。拉比迪米从以色列来到巴比伦尼亚时说：曾有一件类似的事情被呈到拉比埃拉扎尔面前，他认为这酒是允许的。但我不知道他允许这样做是因为他遵循拉比埃利泽的观点，即：关于进入的不确定性，人或物品在礼仪上是洁净的；还是因为他认为随军的大部分是犹太人，也就是说，虽然这是一支非犹太人军队，但随军人员大多是犹太人。《塔木德》问道：如果真是这样，如果他遵循拉比埃利泽的观点，他为什么允许带酒？这是否属于进入不确定性的情况？很明显，随军人员来了，打开了酒桶，所以这是接触不确定性的情况，即他们是否接触了酒，而拉比埃利泽也认为这种情况应该严格处理。《塔木德》回答说：既然他们打开了很多酒桶，那么可以合理地认为，他们打开酒桶只是为了寻找钱财，对酒本身并无兴趣。因此，这类似于关于进入的不确定性情况。《塔木德》记载：曾有一位女酒铺老板将酒铺的钥匙（iklida）交给了一位非犹太女子。拉比伊扎克说，拉比埃拉扎尔说：在研习会上，贤哲们也讨论过类似的事件，他们说：她只是将保管钥匙的责任交给了那位女子，并没有授权她进入酒铺，所以不必担心她是否进入过。阿拜说：我们在《密释纳》（Teharot 7:1）中也学到了这条律法：如果有人将钥匙交给了在礼仪洁净方面不可靠的人（am ha’aretz），即使与不洁净的人接触会使洁净的物品变得不洁净，他自己的洁净物品仍然是洁净的，因为他只是将保管钥匙的责任交给了不洁净的人，并没有授权她进入。既然密释那已经认定他的洁净之物是洁净的，那么是否有必要就用于奠酒的酒的律法也阐明这一原则呢？《格玛拉》针对阿拜的论证提出疑问：这是否意味着礼仪洁净之物的律法比用于奠酒的律法更为严格？《格玛拉》回答：的确如此。正如之前所述，曾有人就一个庭院的归属问题发生争议，庭院的主人用一道矮隔板（meseifas）将其分隔开来。拉比说：如果隔板另一侧的邻居是阿姆哈阿雷茨（am ha’aretz，即非以色列人），那么他留在庭院中的洁净之物就会变得不洁净；但如果邻居是非以色列人，这并不会使他的酒成为偶像崇拜的奠酒。拉比约哈南也说：他的洁净之物依然洁净。显然，拉比认为洁净之物的律法比用于奠酒的律法更为严格。 《格玛拉》引用巴莱塔（baraita）对拉夫（Rav）的观点提出异议：如果内院属于一位虔诚的信徒（ḥaver），即致力于严格遵守诫命（mitzvot）的人，特别是遵守洁净礼仪、特鲁玛（teruma）和什一税（shithes）等律法的人，而外院属于一位普通人（am ha’aretz），那么虔诚的信徒就可以在内院摆放他的农产品和器皿，而不必担心普通人会触碰它们，使之变得不洁。即使普通人的手可以伸到内院，这条原则仍然适用。这与拉夫的观点相悖，拉夫认为，即使有隔断，也仍然需要注意与普通人接触的问题。《格玛拉》回应说，拉夫本可以这样解释：情况有所不同，因为如果普通人触碰农产品，他可能会被抓获并被指控为窃贼，因为他不应该出现在内院。因此，无需担心他会篡改它。《塔木德》建议：来听听一位巴莱塔（《托塞夫塔·特哈罗特》9:11）对拉比观点的支持：拉班·西蒙·本·加玛列说：如果一个外邦人的屋顶高于他身为“阿姆·哈阿雷茨”（am ha’aretz，意为“土地之民”）的邻居的屋顶，那么这个外邦人可以在那里摆放农产品和器皿，只要“阿姆·哈阿雷茨”的手够不着就行；但如果“阿姆·哈阿雷茨”的手够不着，那么这个外邦人的洁净物品就会变得不洁净。

这与约哈南拉比的观点相悖，他认为在被低矮隔断分隔的庭院中可以放置洁净的物品。《格玛拉》回应说，约哈南拉比本可以这样说：情况有所不同，因为如果发现有人伸手够到上层屋顶，他可以为自己的行为辩解说：我只是伸了个懒腰，并没有想破坏任何东西。请听听同一篇巴莱塔（Baraita，犹太教律法书）中的教导：如果一个哈弗（Haaver，犹太教房屋）的屋顶与一个哈弗的屋顶相邻，那么即使哈弗的手可以够到，哈弗也可以在那里摆放农产品和器皿。这与拉比的说法相悖。《格玛拉》回应说，拉比本可以这样说：难道拉比西蒙·本·加玛列（Rabbi Shimon ben Gamliel）的观点与我的观点一致吗？我的说法与拉比西蒙·本·加玛列的观点一致。《密释纳》：如果一支军队（boleshet）进入一座城市，且是在和平时期，那么士兵离开后，敞开的酒桶是禁止的，但密封的酒桶是允许的。如果军队是在战时进入的，那么无论敞开的酒桶还是密封的酒桶都是允许的，因为在战时没有时间斟酒祭祀，可以肯定士兵们也没有这样做。

