如果一个犹太人只住在另一个院子里，那么酒也是允许饮用的，但前提是这个犹太人必须持有房屋钥匙或他所拥有的酒桶上有封条，这样才能防止非犹太人接触到酒。如果一个犹太人允许饮用非犹太人的酒，而酒又在非犹太人的领地内，并且另一个犹太人住在同一个院子里，那么酒也是允许饮用的，但前提是这个犹太人必须持有房屋钥匙或他所拥有的酒桶上有封条。拉比约哈南对诵读巴莱塔的塔纳说：在这种情况下，你应该教导说，即使那个犹太人没有房屋钥匙或酒桶上的封条，酒也是允许饮用的。巴莱塔继续说道：如果第二个犹太人只住在另一个院子里，那么酒是禁止饮用的，即使他持有房屋钥匙或他所拥有的酒桶上有封条。这是梅尔拉比的说法。拉比们认为，除非有守卫者日夜守护，或者有指定人员前来守护，否则酒是禁忌的。这里指的是按时出现的守卫者。《格玛拉》问道：拉比们指的是巴莱塔中的哪种情况？如果我们说他们指的是最后一句，那就很难说了，因为在那种情况下，第一位塔纳（拉比梅尔）也认为酒是禁忌的。或许他们指的是最后一句的第一句，即一个犹太人允许饮用非犹太人的酒，而另一个犹太人住在同一个院子里的情况。但是，约哈南拉比不是曾对诵读巴莱塔的塔纳说过：你应该教导，即使犹太人没有房子的钥匙或酒桶上的封条，酒也是允许饮用的吗？可以推断，约哈南拉比并非反对其他拉比的观点。相反，其他拉比指的是第一条的后半句，即关于犹太人的酒被放置在非犹太人院子里的房屋中的情况。正如第一位塔纳所说：如果犹太人只住在另一个院子里，那么酒是允许的，但这仅限于犹太人持有房屋钥匙或酒桶上的封条。其他拉比则说：除非有守卫者一直守着酒，或者有指定的人来守卫酒，否则始终禁止这样做。这里指的是按时来的守卫者。《格玛拉》对这一规定提出了质疑：如果指定的人按时来，反而会造成不利影响，因为非犹太人知道守卫者何时出现，其余时间他就可以随心所欲。相反，应修改巴莱塔（Baraita），教导说除非指定的人前来，否则禁止饮用葡萄酒。这里指的是一位并非按时出现的守卫，而是他随时可以前来。§ 米示拿（Mishna）教导说，如果一位犹太人允许饮用非犹太人的葡萄酒，并将葡萄酒留在非犹太人的领地内，那么除非有犹太人看守，否则葡萄酒仍然禁止饮用。拉比西蒙·本·埃拉扎尔（Rabbi Shimon ben Elazar）说：非犹太人的领地都是一体的。智者们面临一个难题：拉比西蒙·本·埃拉扎尔的立场是宽容还是严苛？拉比耶胡达（Rav Yehuda）说，泽埃里（Ze’eiri）说：拉比西蒙·本·埃拉扎尔的立场是宽容。拉比纳赫曼（Rav Naḥman）说，泽埃里说：拉比西蒙·本·埃拉扎尔的立场是严苛。 《塔木德》解释道：拉比耶胡达说，泽埃里说，拉比西蒙·本·埃拉扎尔后来态度变得宽容，因此，第一位塔纳（犹太教律法权威）是这样说的：正如酒留在非犹太人的领地内是禁酒的一样，酒留在另一个非犹太人的领地内也是禁酒的，因为管家可能会允许领地主人碰酒。我们担心他们可能串通起来，管家不会透露非犹太人领地主人碰过酒，因为领地主人在其他场合也会这样做。拉比西蒙·本·埃拉扎尔说，并非所有非犹太人的领地都被视为同一领地。那么，在什么情况下才说酒是禁酒的呢？这仅适用于酒留在非犹太人领地内的情况。但当酒留在另一位非犹太人的领地内时，就可以饮用，因为这位非犹太人不会触碰酒，以免自己的行为被他人知晓。我们并不担心这两位非犹太人之间可能存在串谋。《塔木德》解释了另一种观点。拉比·纳赫曼说，泽伊里说：拉比·西蒙·本·埃拉扎尔变得严苛，因此，第一位塔纳（犹太教律法权威）是这样说的：在什么情况下才说酒是禁忌的？这仅适用于酒留在非犹太人主人的领地内的情况。但当酒留在另一位非犹太人的领地内时，就可以饮用，因为这位非犹太人不会触碰酒，以免自己的行为被他人知晓。我们并不担心这两位非犹太人之间可能存在串谋。反之亦然

拉比西蒙·本·埃拉扎尔说：所有非犹太人的领地都是统一的，酒是禁忌的，因为非犹太人的管家有可能与酒的主人串通。这在巴莱塔（Baraita）中是根据拉比纳赫曼（Rav Naḥman）的观点教导的，拉比纳赫曼说，泽埃里（Ze’eiri）说拉比西蒙·本·埃拉扎尔后来变得严格起来：拉比西蒙·本·埃拉扎尔说：由于骗子的存在，所有非犹太人的领地都是统一的。这表明拉比西蒙·本·埃拉扎尔提出了更为严格的观点。《格玛拉》（Gemara）记载，维齐尔帕扎克（Parzak）府邸的人将犹太人允许饮用但尚未付款的酒放在了非犹太人佃农的领地里。在拉瓦（Rava）面前学习的拉比们想问：我们什么时候会担心两个非犹太人可能串通起来呢？此事仅适用于非犹太人将物品放置在另一非犹太人的领地内，反之亦然的情况。但在此，由于维齐尔的佃农并不习惯将物品放置在维齐尔帕扎克的府邸内，我们并不担心两个非犹太人可能串谋。拉瓦对拉比们说：相反，即使按照那种认为我们并不担心两个非犹太人可能串谋的说法，这种说法也仅适用于另一个非犹太人不惧怕酒的主人的情况。但在此，由于佃农惧怕维齐尔，他为维齐尔掩盖罪行，并为其作证说他没有碰过酒。曾有一座城市，一位犹太人的酒被存放在那里。有人发现一个非犹太人站在酒桶中间。拉瓦说：如果这个非犹太人碰了酒就会被当成小偷抓到，那么这酒就可以被允许饮用。由于他害怕被抓，所以没有冷静地将酒献上作奠酒。但即便没有献酒，也禁止从中获利，因为人们会假定这位外邦人已经触摸过酒并将其献上作奠酒。让我们回到“拉比·以实玛利”章节。

