希兹基亚说：如果禁酒的加入使水和酒的体积增加，也就是说，禁酒最后才倒入，那么这种混合物是禁忌的，因为根据同类物质接触的原理，禁酒会使原本允许饮用的酒也变为禁酒，而水并不能使禁酒失效。但是，如果原本用于奠酒的酒和水混合在一起，奠酒被水稀释后，原本允许饮用的酒才倒入其中，那么原本允许饮用的酒不会因为已被稀释的禁酒而变为禁酒，因此整个混合物都是允许的。约哈南拉比也说：即使原本允许饮用的酒和水的体积因禁酒而增加，这种混合物也是允许的。耶利米拉比问泽拉拉比：“我们是否可以说，希兹基亚和约哈南拉比在埃利泽拉比与其他拉比争论的问题上存在分歧？正如我们在《密释纳》（Orla 2:11）中所学到的：如果非圣洁的酵母和特鲁玛酵母落入非圣洁的面团中，而这两种酵母单独都不足以使面团发酵，或者特鲁玛酵母单独也不足以使面团发酵，但它们混合在一起使面团发酵，那么就存在争议，即这种面团是否具有特鲁玛酵母的性质，从而是否属于非祭司禁止食用的面包，或者是否属于非圣洁的面包。”埃利泽拉比说：“我遵循最后落入面团的物质。如果特鲁玛酵母最后落入面团，那么这种面团就属于非祭司禁止食用的面包。”拉比们说：无论禁忌之物（即酵母）是先放入面团还是后放入，只要禁忌之物本身足以使面团发酵，面团本身就不是禁忌的。显然，希兹基亚（Ḥizkiyya）赞同拉比埃利泽（Rabbi Eliezer）的观点，认为如果禁忌之物最后加入，则混合物即为禁忌；而拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）则赞同拉比们的观点，认为如果禁忌之物的量本身不足以使混合物成为禁忌，则混合物是允许的。《塔木德》回应道：你怎么能认为这是同一个争论呢？但阿拜（Abaye）不是说过：拉比埃利泽教导说，只有在先将禁忌之物从允许之物放入面团并使其发酵之前，才允许将允许之物最后放入面团，这样混合物才是允许的。但若未先去除禁忌的酵母，即使最后加入的是允许的酵母，面团也仍然是禁忌的。根据阿拜的解释，希兹基亚关于禁酒、允许的酒和允许的水混合的裁决，即如果最后加入的是禁酒，则混合物是禁忌的，那么希兹基亚是根据谁的观点作出的裁决呢？根据拉比们的观点，无论如何，这种混合物都应该是允许的，因为禁酒的量不足以使混合物成为禁忌；而根据拉比埃利泽的观点，即使最后加入的是允许的酒，混合物也应该是禁忌的，因为禁酒没有被去除。然而，希兹基亚和约哈南拉比在此对以下原则存在分歧：当一种禁忌物质与同种允许物质混合，并加入另一种不同种类的允许物质时，应将同种允许物质视为不存在，以便另一种允许物质能够抵消禁忌物质的效力。希兹基亚并不认为应将其视为不存在，而约哈南拉比则认为应如此，因此他坚持认为，无论如何，水都能抵消禁忌的酒，而混合物中的允许酒则应被忽略。《塔木德》问道：那么，约哈南拉比是否认为应将同种允许物质视为不存在呢？但阿西拉比不是问过约哈南拉比以下问题吗：如果一个人有两杯酒，一杯是普通的，一杯是圣酒（teruma），他用水稀释后混合在一起，两杯酒之间的水足以使圣酒无效，那么根据犹太教律法（halakha）该如何解释？普通的酒和圣酒属于同一类物质，是否应该被视为不存在，而混合后的水使圣酒无效？还是说圣酒使普通的酒变得禁忌，而两杯酒中的水不足以使混合后的酒无效？约哈南拉比并没有替他解答这个难题，这表明他对此事并没有明确的看法。《塔木德》的回答是：起初他没有替他解答这个难题，但最终他为他解答了，同类型的合法物质被视为……

即使它不存在。也有人说这是约哈南拉比的最终意见，正如阿米拉比所说，约哈南拉比说，也有人说是阿西拉比说，约哈南拉比说：如果一个人有两杯酒，一杯是普通的，一杯是圣酒，他用水稀释后混合在一起，如果每杯酒中的水量都足以使圣酒失效，那么就把普通的酒当作不存在一样看待；至于剩下的圣酒，由于水的体积大于酒的体积，所以也失效了。§《密释纳》指出，这就是原则：同种物质接触后，无论接触多少禁忌物质，混合物都会变成禁忌；而不同种类的物质接触后，只有当它给混合物带来味道时，混合物才会变成禁忌。 《塔木德》中关于此原则存在一个律法上的争议：拉比和什穆埃尔都认为：任何被律法禁止的食物，如果与允许的食物混合，且允许的食物是同类的，那么即使只有少量的禁食物质，也会使整个混合物都成为禁食。如果禁食的食物与其他种类的食物混合，那么只有当禁食的量足以使混合物产生味道时，混合物才会成为禁食。根据拉比和什穆埃尔的说法，《密释纳》中“这就是原则，等等”这句话又补充了什么呢？它指出，这包括所有被律法禁止的食物，而不仅仅是用于奠酒的酒。拉比约哈南和雷什·拉基什都认为：任何被律法禁止的食物，如果与同类食物或其他种类的食物混合，只要禁食的量足以使混合物产生味道，混合物就成为禁食。除了用于奠酒的未经祭祀的农产品和葡萄酒的情况外，以上是哈拉卡（犹太教律法）。对于这类农产品和葡萄酒，如果将任何数量的禁食食物与允许的食物混合，则混合后食用即为禁食；但如果与其他类型的物质混合，则只有当混合后赋予其他物质风味时才为禁食。根据这种观点，《密释纳》中的“这是原则”等表述被认为包含了未经祭祀的农产品的情况，尽管《密释纳》中并未明确提及这种情况。在拉比和什穆埃尔的《巴赖塔》中，以及在拉比约哈南和雷什·拉基什的《巴赖塔》中，都对此进行了阐述。 《塔木德》对此作了进一步阐述：根据拉比和什穆埃尔的观点，在一条巴莱塔（baraita）中教导说：任何被律法禁止的食物，如果与允许的食物混合，且允许的食物是同类食物，那么即使只有少量的禁食物质，也会使整个混合物都成为禁食。但如果禁食的食物与其他种类的食物混合，那么只有当禁食物质的含量足以使混合物产生味道时，该混合物才会成为禁食。根据拉比约哈南和雷什·拉基什的观点，在另一条巴莱塔中教导说：任何被律法禁止的食物，如果与同类食物或其他种类的食物混合，只要禁食物质的含量足以使混合物产生味道，该混合物就会成为禁食。除了用于奠酒的未经祭祀的农产品和葡萄酒的情况外，其他哈拉卡（犹太教律法）均有例外。对于未经祭祀的农产品和葡萄酒，如果其中任何数量的禁食食物与允许的食物混合，则混合物即为禁食；但如果它们与其他类型的物质混合，则只有当它们赋予混合物风味时，混合物才被视为禁食。《塔木德》提出疑问：根据拉比约哈南和雷什·拉基什的观点，为什么用于奠酒的未经祭祀的农产品和葡萄酒比其他禁食食物受到更严格的限制？诚然，用于奠酒的葡萄酒受到严格限制是因为偶像崇拜的严重性，但对于未经祭祀的农产品，为什么任何数量的此类农产品与允许的食物混合都会使混合物被视为禁食呢？ 《格玛拉》的回答是：正如它具有其允许的地位，它也具有其禁止的地位，正如撒母耳所说：即使一粒小麦作为特鲁玛（teruma）献上，也能使整堆谷物免于特鲁玛的义务。既然任何数量的特鲁玛献上都能使整堆农产品变得允许，那么任何数量的未献上特鲁玛的农产品也同样会使所有混合物变得禁止。这一点在巴赖塔（baraita）中也有教导：圣贤们所说的任何数量的未献上特鲁玛的农产品都会使混合物变得禁止，是指什么情况呢？是指未献上特鲁玛的农产品与其同类混合的情况，而对于未献上特鲁玛的农产品与其他类型的农产品混合的情况，只有在特定情况下，这种混合物才是被禁止的。

未加工的农产品赋予食物风味。

