巴莱塔（Baraita）中也有类似的教导：在什么情况下，允许皈依者和非犹太人分割包含偶像崇拜物品的共同财产？这是指他们继承的财产；但如果他们是合伙人，则禁止分割。§《格玛拉》（Gemara）中提到了拉比·纳赫曼（Rav Naḥman）、乌拉（Ulla）、阿维米·巴尔·帕皮（Avimi bar Pappi）和拉比·希亚·巴尔·阿米（Rav Ḥiyya bar Ami）之间的另一次讨论。他们再次聚在一起，提出了一个难题：对于居住在以色列地（Eretz Yisrael）并遵守七条诺亚诫命（包括禁止偶像崇拜）的非犹太人来说，根据哈拉卡（Halakha），他是否可以撤销偶像崇拜物品的性质？是否只有崇拜偶像的人可以撤销偶像崇拜物品的性质，而不崇拜偶像的人却不能？或许可以这样理解：任何与偶像崇拜者同类的人，即非犹太人，都可以撤销偶像崇拜的性质，而寄居者（ger toshav）与偶像崇拜者属于同一类人？拉比·纳赫曼对他们说：显而易见，崇拜偶像的人可以撤销偶像崇拜的性质，而不崇拜偶像的人则不能。《塔木德》引用巴莱塔（baraita）对这一裁决提出异议：如果一个犹太人在市场上发现一件偶像崇拜的物品，只要这件物品尚未归他所有，他就可以告诉一个非犹太人，由非犹太人撤销其偶像崇拜的性质。一旦这件物品归他所有，他就不能再告诉非犹太人，让非犹太人撤销其偶像崇拜的性质了。这适用于任何非犹太人，因为圣贤们说：非犹太人可以撤销自己或他人偶像崇拜的对象的地位，无论他是否崇拜该对象。那么，“崇拜”和“不崇拜”分别是什么意思呢？如果我们说这两个短语都指非犹太人，那就与巴莱塔（Baraita）中之前的陈述相同，即非犹太人可以撤销自己或他人偶像崇拜的对象的地位，也就是他自己崇拜的对象或他人崇拜的对象。然而，难道不应该理解为“崇拜”指的是非犹太人吗？而“不崇拜”又是什么意思呢？它指的是不崇拜任何偶像的“非犹太人”（Ger Toshav）。从中可知，一个异教徒（ger toshav）也可以撤销偶像崇拜对象的地位。《塔木德》驳斥了这种解释。不，实际上，我要告诉你，这句话和那句话都指的是异教徒，至于你所说的，这与关于他或另一个异教徒的偶像崇拜对象的说法相同，可以解释如下：第一句指的是两个异教徒崇拜同一个偶像的情况，例如，这个人和一个异教徒都崇拜毗珥，或者这个人和一个异教徒都崇拜墨丘利，而巴赖塔（baraita）教导说，一个人可以撤销属于另一个人的偶像的地位。后一句区分了崇拜偶像的人和不崇拜偶像的人，指的是一个人崇拜毗珥，另一个人崇拜墨丘利的情况，这表明一个偶像崇拜者可以撤销他根本不崇拜的偶像的地位，但前提是他本身就是偶像崇拜者，而不是一个“守约者”（ger toshav）。《塔木德》引用了一篇巴莱塔（baraita）提出异议：谁是“守约者”（ger toshav）？“守约者”是指在三位哈维林（ḥaverim，即致力于严格遵守诫命，特别是礼仪洁净、特鲁玛和什一税律法的人）面前承诺不崇拜偶像的人。这是梅尔拉比的说法。拉比们说：任何承诺遵守诺亚后裔所接受的七条诫命的人都是“守约者”（ger toshav）。另一些人则认为：这些人不属于“未宰杀的皈依者”（ger toshav）的范畴。那么，究竟谁才是“未宰杀的皈依者”呢？这指的是那些食用未经宰杀的动物尸体（不符合犹太教规）的皈依者，但他们自愿遵守《托拉》中规定的所有诫命，唯独不遵守禁止食用未经宰杀的动物尸体的禁令。巴莱塔（Baraita）继续说道：无论“未宰杀的皈依者”的定义是什么，以下律法（Halakhot）都适用于他们：可以让他们短暂地独自享用葡萄酒，无需犹太人监督，也不必担心他们会用酒来举行奠酒仪式，从而使酒对犹太人而言成为禁忌，因为他们并非偶像崇拜者。但不可长时间将酒存放在他们那里，以免他们用酒与非犹太人的酒交换，这是被禁止的。即使在犹太人占多数的城镇，这条规定也适用。但即使在非犹太人占多数的城镇，也可以让他们短暂地独自享用葡萄酒，无需犹太人监督。就其合法性而言，他的油与他的酒一样被对待。《塔木德》插话道：他的油与他的酒一样？你能想象吗？一个非犹太人的油……

也就是说，他是否拥有了祭祀用酒的地位？更确切地说，巴莱塔（Baraita）应该修正如下：他的酒如同他的油。可以从中获益，但不能饮用。巴莱塔继续说道：至于其他所有事项，移居者（ger toshav）的待遇与非犹太人（gentile）相同。拉班·西蒙（Rabban Shimon）说：他的酒如同祭祀用酒。有人说他还说：甚至饮用也是允许的。《格玛拉》（Gemara）对巴莱塔的注释是：无论如何，巴莱塔教导说：至于其他所有事项，移居者（ger toshav）的待遇与非犹太人相同。这指的是哪条哈拉哈（halakha）？难道不是在教导他可以像非犹太人一样撤销偶像崇拜对象的地位吗？拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：不，这是在安息日将房屋合住于庭院的律法背景下，关于放弃或转让土地权利的规定。正如巴莱塔（犹太教律法）中所教导的：一个叛教的犹太人，如果仍然在市场（即公共场所）遵守安息日，他可以放弃在共享土地中的权利，以便该土地上的其他犹太人可以在安息日携带物品；但是，一个叛教者即使在市场也不遵守安息日，就不能放弃他在土地中的权利，因为贤哲们说过，只有犹太人才能放弃或转让自己土地中的权利，这适用于安息日将房屋合住于庭院的情况。但对于非犹太人来说，除非犹太人出租他在庭院中的土地，否则这种做法无效。这是为什么呢？一位犹太人可以对另一位犹太人说：“我在此领域的权利归你所有”，或者说：“我在此放弃我在此领域的权利”，另一位犹太人便由此获得这些权利，而无需通过正式的取得行为来占有这些权利。《塔木德》记载：拉比耶胡达送了一份礼物

