在节日当天，有人向一位名叫阿维达纳的非犹太人赠送礼物。拉比耶胡达说：“我知道他不崇拜偶像，所以根据节日期间不得向非犹太人赠送礼物的禁令，他不算非犹太人。”拉比约瑟夫对他说：“但是，在一条巴莱塔（犹太教律法）中不是教导说：‘谁是皈依者？’是指在三位哈维林（犹太教律法权威）面前承诺不崇拜偶像的人。阿维达纳并没有在三位犹太人面前做出这样的承诺。”拉比耶胡达回答说：“这条巴莱塔的教导是为了履行供养他的诫命。”拉比约瑟夫进一步反驳道：“但是，拉巴·巴尔·巴尔·哈纳不是说过，拉比·约哈南说过：‘皈依者如果十二个月都没有接受割礼，就被视为非犹太人的异端’吗？而阿维达纳显然没有接受割礼。”拉比耶胡达回答说：拉比约哈南指的是这样一个例子：一个非犹太人想要成为犹太教徒，他主动承担了接受割礼的责任，但后来他背弃了信仰，没有接受割礼。在这种情况下，人们认为他没有接受割礼是因为背教。一般来说，如果一个非犹太人没有主动承担割礼的责任，那么他无需接受割礼。《塔木德》记载：拉瓦在节日那天给一位名叫巴尔·谢沙赫的大臣带了一份礼物。拉瓦说：“我知道他不崇拜偶像。”拉瓦去见他，发现他坐在齐颈深的玫瑰水中，几个裸体的妓女站在他面前。巴尔·谢沙赫问他：“来世还有比这更美好的吗？”拉瓦回答说：“我们这里比这更好。”巴尔·谢沙赫又问：“还有比这更美好的吗？”拉瓦对他说：“你惧怕政府；在来世，我们不会惧怕政府。”巴尔·谢沙赫对他说：“至于我，我何惧政府？我可是个有权势的人。”他们正坐着的时候，一位皇家官员（peristaka）前来，对巴尔·谢沙赫说：“起来，国王要你觐见他。”他离开时，对拉瓦说：“愿任何想对你怀有恶意的人都爆裂，因为你说的是​​对的。”拉瓦对他说：“阿门。”然后，巴尔·谢沙赫的眼睛就爆裂了。拉夫·帕皮说：拉瓦本应引用这节经文来回应他：“君王的女儿在你喜爱之中；王后身穿俄斐金袍，侍立在你右边”（诗篇45:10），这表明在来世，君王的女儿将侍奉犹太人。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：他本应在此处回应他：犹太人的赏赐将是“除了你以外，没有眼睛见过的，你必为等候你的人施行”（以赛亚书 64:3）。《密释纳》教导说：如果外邦人雇佣他一起做其他工作，即使外邦人在他工作时吩咐他：“把用来给我做奠酒的酒桶从这里运到那里”，他的工资也是允许的，也就是说，犹太人可以从这笔钱中获益。《格玛拉》指出，《密释纳》的这种表述表明，即使外邦人没有吩咐他在傍晚，也就是在他一天工作即将结束时运送酒桶，这笔工资也是允许的。 《格玛拉》引用了一条巴莱塔经文，提出了一个矛盾之处：如果雇主雇佣了一名劳工，在傍晚时分，雇主对劳工说：“把这桶用于祭祀的酒从这里搬到那里”，那么劳工的工资是允许的。由此推断，这项裁决的理由是，雇主是在傍晚时分说的，因此是允许的，因为很明显，劳工已经完成了他所应承担的劳动，而工资并非用于搬运酒桶。但如果这件事发生在白天，而不是傍晚时分，那么工资就不允许支付。阿拜说：“我们在《密释纳》中也学到了这一点，也是针对雇主在傍晚时分说这句话的情况。”拉瓦说：“这并不难理解。”如果并非临近傍晚，则该工资不予支付。这种情况是指雇主对工人说：“帮我搬运一百个桶，报酬是一百佩鲁托特（perutot）”，其中搬运所有桶被视为一项任务；如果其中一个桶是用于祭祀的酒，则全部工资均不予支付。另一种情况是无论如何都允许支付工资，这种情况是指雇主对工人说：“帮我搬运每个桶，报酬是一佩鲁塔（peruta）”，其中搬运每个桶被视为一项单独的任务。巴赖塔（baraita）中也这样教导：如果有人雇佣工​​人并告诉他：“帮我搬运一百个桶，报酬是一百佩鲁托特（perutot）”，而其中发现了一桶用于祭祀的酒，则该工人的工资不予支付。但如果雇主告诉他：“帮我搬运每个桶，报酬是一佩鲁塔（peruta）”，而其中确实有一桶用于祭祀的酒，则该工人的工资是允许支付的。密释纳（mishna）教导：对于非犹太人，

如果租用犹太人的驴子驮酒举行奠酒仪式，则禁止收取租金。《格玛拉》问道：为什么需要这一条附加条款？这与第一条相同，因为原则相同，只是例子不同。《格玛拉》回答说：有必要解释后一条，以便说明如果非犹太人租用驴子骑乘，即使他将用于奠酒的酒壶放在驴子上，租金也是允许的。《格玛拉》又问：这是否意味着租用者没有权利将酒壶放在驴子上，因此将酒壶放在驴子上的费用不包含在租金中？《格玛拉》引用了一篇巴莱塔（Baraita）来反驳这一点：关于租用驴子骑乘的人，租用者可以将自己的衣服、水壶和旅途所需的食物放在驴子上。除了上述物品外，负责载租客上路的驴夫可以阻止租客在驴身上放置任何东西，理由是他不想加重驴的负担。驴夫可以给驴放大麦和干草，作为驴第一天的食物。除此之外，租客可以阻止驴夫在驴身上放置任何东西，理由是这会妨碍驴的行进。阿巴耶说道：诚然，租客有权在驴身上放置水罐，但无论如何，如果他不这样做，我们能否要求驴夫从租金中扣除水罐的费用？既然驴夫不会因为不放置水罐而从租金中扣除任何费用，那么即使他放置了水罐，租金也并非违禁。关于巴赖塔的主要观点，《格玛拉》问道：具体情况如何？如果沿途可以买到食物的地方很常见，驴夫可以阻止租客将全程所需的食物放在驴背上；如果沿途可以买到食物的地方不常见，租客也不能阻止驴夫携带食物。拉夫·帕帕说：不，有必要针对沿途可以买到食物的地方比较常见的情况来解释这条律法，也就是说，虽然沿途可以找到购买食物的地方，但比较困难。驴夫习惯于沿途费力地购买食物，所以不允许他将全程所需的食物放在驴背上。租客不习惯沿途费力地购买食物，所以允许他携带所有食物。《塔木德》记载：拉夫·阿哈的父亲，拉夫·伊卡的儿子，

