但对用于奠酒的酒的喜爱并没有蒙蔽他们的判断力，他们不会允许她用酒奠酒。如果犹太妓女与非犹太人一起用餐，酒也是被禁止的。原因何在？因为在他们眼中，她卑微可鄙，所以她受制于他们，他们肆无忌惮地用酒奠酒，丝毫不顾及她的感受。《塔木德》记载：曾有这样一个故事，发生在一户犹太人存放酒的房子里。一个非犹太人进入房子，在犹太人之前锁上了门，但门上有一条缝，人们发现这个非犹太人站在酒桶之间。拉瓦说：所有与非犹太人视线方向相对的酒桶都可以使用，因为他会小心翼翼地避免被发现擅自取用。而缝隙两侧的非犹太人视线之外的酒桶则被禁止使用，因为非犹太人可能用它们奠酒了。 《塔木德》记载：曾有这样一个事件，一位犹太人将他的酒存放在一栋房子的底层，他住在楼上，楼下住着一位非犹太人，楼上的人可以随时查看酒的情况。一天，住户们听到争吵声，便出去查看。非犹太人先回来，并在犹太人回来之前锁上了门。拉瓦说：这酒是允许的，因为非犹太人大概心想：既然我这么早就回来了，也许我的犹太邻居也早早回来了，正坐在楼上看着我，所以他不会用这酒来举行奠酒仪式。《塔木德》还记载：曾有这样一个事件，发生在一家客栈（ushpiza）里，那里存放着一位犹太人的酒，后来发现一位非犹太人坐在酒桶中间。拉瓦说：如果他被当成小偷抓住了，也就是说，如果这个非犹太人看起来很惊讶，而且无法解释他为何出现在那里，那么这酒是允许饮用的，因为他很可能是害怕被抓，所以不会用它来祭祀。但如果他不是被抓，那么这酒就是禁止饮用的。《塔木德》记载：曾发生过这样一件事，某户人家存放着葡萄酒。有人发现一个非犹太人站在酒桶中间。拉瓦说：如果他能解释自己进入葡萄酒存放处的理由，那么这酒就是禁止饮用的；否则，这酒是允许饮用的。《塔木德》引用了一篇巴莱塔（Baraita）来反驳这一裁决：如果客栈上锁，而一个非犹太人在里面，或者如果犹太人对非犹太人说：“帮我保管好我的酒”，那么这酒就是禁止饮用的。难道即使非犹太人无法解释自己进入客栈的理由，这酒就不是禁止饮用的吗？ 《格玛拉》的回答是：不，巴莱塔指的是他有理由解释自己为何离开的情况；否则，喝酒是允许的。《格玛拉》记载：曾有一位犹太人和一位非犹太人坐在一起喝酒。犹太人听到犹太会堂里传来祈祷的声音，便起身去祈祷。拉瓦说：喝酒是允许的，因为非犹太人大概心想：他一会儿就会想起喝酒的事，然后回来。《格玛拉》还记载：曾有一位犹太人和一位非犹太人坐在船上。犹太人听到黄昏时分吹响的号角声，标志着安息日的开始。他下船进城，准备在那里度过安息日。拉瓦说：喝酒是允许的，因为非犹太人大概心想：他一会儿就会想起喝酒的事，然后回来。 《塔木德》评论道：如果有人反驳说，非犹太人大概并不在意，因为他知道犹太人要到安息日结束才会回来，那么拉瓦不是说过吗？皈依者伊苏尔告诉我：我们还是非犹太人的时候，在皈依之前，我们常说：犹太人实际上并不遵守安息日，因为如果他们遵守安息日，市场上岂不是到处都是犹太人在安息日不能带走的钱包？我当时并不知道，我们现在坚持认为，这条律法符合拉比伊扎克的观点，因为拉比伊扎克说：在安息日捡到钱包的人可以每次携带不到四肘长。显然，非犹太人认为犹太人会为了金钱利益而违反安息日。《塔木德》记载：曾有一头狮子在酒榨里咆哮，由此引发了一场风波。一个非犹太人听到咆哮声，吓坏了，便躲进了酒桶里。拉瓦说：这酒是允许喝的，因为那非犹太人大概心想：既然我躲起来了，说不定有个犹太人也躲在我身后，看到了我。《塔木德》记载：曾有一群盗贼来到蓬贝迪塔，打开了许多酒桶。拉瓦说：这酒是允许喝的。这是为什么呢？蓬贝迪塔的大多数盗贼都是犹太人，而犹太律法遵循多数人的意愿，因此这酒并没有被禁止。内哈尔迪亚也发生过类似的事情，什穆埃尔说：这酒是允许喝的。《塔木德》问道：根据……

这是谁的观点？或许与拉比埃利泽的观点一致。拉比埃利泽认为，在对礼仪洁净度存在疑问的情况下，如果疑问在于某人是否进入了某个地方，那么他被视为洁净。正如我们在《密释纳》（Teharot 6:5）中所学到的：假设有人在雨季（即冬季）进入山谷，而此时人们通常不会进入该区域。如果某块田地里有不洁之物，而他说：“我知道我走到了那里，也就是说，我走进了山谷，但我不知道我是否进入了那块有不洁之物的田地。”拉比埃利泽说：在对进入情况存在疑问的情况下，即不确定他是否进入了有不洁之物的区域，那么他被视为礼仪洁净。但如果他确实进入了礼仪不洁之地，而不确定性在于是否接触了礼仪不洁之源，那么他就是礼仪不洁的。显然，什穆埃尔的裁决——即在无法确定非犹太人窃贼是否进入房屋的情况下，允许饮用葡萄酒——与拉比埃利泽的观点一致。《塔木德》对此提出异议：不，就酒桶而言，情况有所不同。因为有些窃贼打开酒桶可能只是为了寻找里面的钱财，而不是为了酒，这就构成了一种复合不确定性，因为我们无法确定窃贼是非犹太人还是犹太人，即使他们是非犹太人，也无法确定他们是否接触过酒。在这种复合不确定性的情况下，所有人都一致认为葡萄酒并非禁忌。

