那么，被盗物品无需归还意味着什么呢？这意味着它不受归还律法的约束，因为严格来说它并非盗窃。格玛拉问道：如果真是如此，那么该律法条文的后半句又该如何解释呢？如果诺亚的另一位后裔前来取走被盗物品，他也将被处死。诚然，关于前半句，我们可以解释为，虽然没有归还物品的义务，但这位非犹太人因其给犹太人造成了痛苦而被处死；但关于后半句，他做了什么呢？他并没有给犹太人造成痛苦，而且由于该物品价值不足一佩鲁塔，除非他从非犹太人那里偷窃，否则他没有义务归还。因此，第二次盗窃不应被视为具有法律意义的行为。相反，我们是否应该由此得出结论：从非犹太人手中拿走物品的人，实际上是通过交易获得了该物品？因此，第一位和第二位非犹太人的行为在法律上都构成盗窃罪，应受惩罚。《塔木德》肯定道：由此可知事实如此。§ 《塔木德》记载：曾有一人对另一人说：“如果我卖掉这块地，就卖给你。”他们举行了正式的买卖仪式以确认协议。之后，他把地卖给了另一个人。拉比约瑟夫说：“第一个人已经获得了这块地。”阿拜对他说：“但他并没有和那个人商定价格。”你从哪里得出这样的结论：只要交易双方没有商定价格，即使举行了正式的买卖仪式，买方也不算获得这件物品呢？这源于我们在《密释纳》中学到的：如果一个犹太人将他的酒卖给一个非犹太人，如果他在将酒倒入非犹太人的容器之前就商定了价格，那么他从这笔酒款中获利是允许的。但如果犹太人在确定价格之前，就将酒倒入非犹太人的器皿中，从而使酒变得不合法，那么他为酒支付的钱也是非法的。《格玛拉》问道：关于此事，哈拉哈（犹太教律法）的结论是什么？《格玛拉》插话道：这个问题“关于此事，哈拉哈的结论是什么？”是什么意思？结论正如我们所说，从《密释纳》中可以明显看出，只有在确定价格之后，购买行为才生效。《格玛拉》解释其问题：或许是因为禁止将酒用于奠酒的规定非常严格，所以《密释纳》中的案例有所不同，并不属于哈拉哈在金钱事务方面的典型做法。 《格玛拉》建议：来听听拉比伊迪·巴尔·阿文所说，证明只有在价格确定之后，收购才生效：拉比希斯达学派曾遇到过这样一个事件，拉比希斯达又将其提交给拉比胡纳学派，拉比胡纳根据我们在巴莱塔中学到的内容解决了这个问题：如果一个人从另一个人那里购买了由卖方的驴子驮着或由其工人搬运的农产品，而买方拉着卖方驮着农产品的驴夫或工人，将它们带进自己的房子，在这种情况下，无论卖方是在测量农产品之前确定价格，还是在确定价格之前测量了农产品，买方都没有获得该农产品，买卖双方都可以撤销交易，因为没有发生收购行为。巴莱塔继续说道：但如果买方卸下货物并将其搬进屋内，这便构成了取得行为。因此，如果他在测量货物之前就定好了价格，双方都不能反悔；但如果他在定价之前测量了货物，双方都可以反悔。这说明，即使存在取得行为，在价格确定之前，他们也可以反悔，正如阿拜所说。§ 还有一个相关的事件，某人对另一个人说：“如果我想卖这块地，我愿意以一百第纳尔的价格卖给你。”他们进行了一项取得行为以确认协议。之后，他又以一百二十第纳尔的价格将土地卖给了另一个人。卡哈纳拉比说：“第一个人已经取得了土地。”内哈尔·佩科德的雅各布拉比对此提出异议：“那多出的二十第纳尔迫使他把土地卖给了第二个买家。” 《格玛拉》总结道：这条律法符合尼哈尔·佩科德的拉比·雅科夫的观点。§ 如果卖方对买方说：“我将按照三个人给出的估价出售这件商品”，即使三个人中只有两个人同意某个估价，卖方也必须接受这个价格。如果他说：“我将按照三个人给出的价格出售这件商品”，除非三个人都给出了相同的估价，否则他不必接受他们的估价。如果他说：“按照四个人给出的估价出售”，除非四个人都给出了相同的估价，否则他不必接受他们的估价。

四个人；尤其是在他对他说：“按照四个人给出的价格”的情况下。如果卖方对买方说：“我将按照三个人的估价出售这件商品”，然后来了三个人估价，买方说：“让另外三个估价更专业的人来估价吧。”拉比帕帕说：根据律法，他可以阻止定价，直到更专业的估价者来估价为止。拉比约书亚之子拉比胡纳对此提出异议：他如何知道另外三个人的估价更专业？也许这三个人，也就是前三个人，估价更专业。《塔木德》总结道：律法与拉比约书亚之子拉比胡纳的观点一致。米示拿：如果一个犹太人用漏斗将酒倒入一个非犹太人的酒壶中，然后再用同一个漏斗将酒倒入另一个犹太人的酒壶中，如果漏斗中还有剩余的酒，那么倒入犹太人酒壶中的酒就是禁酒，因为其中混入了之前倒入非犹太人酒壶中的酒。如果有人将酒从一个容器倒入另一个容器中，那么他倒酒的容器中剩余的酒是允许的，但他倒酒的容器中的酒则是禁酒。格玛拉：我们在另一处米示拿（《提哈罗特》8:9）中学到：水流、沿斜坡流下的水以及使物品湿润的液体，无论从礼仪上的不洁净还是洁净的角度来看，都不构成液体之间的联系。这些液体并不构成传递不洁的联系，例如，如果一处不洁的水与上方的水相连，上方的水并不被视为与不洁的水相连，也不会因此变得不洁。它们也不构成净化的联系，例如，如果两处水体通过倾泻而下而相连，它们并不合并成足以进行有效圣浴的水量，使人和物品能够通过圣浴获得洁净。池塘在不洁和洁净方面都构成液体之间的联系。拉比胡纳说：水流、沿斜坡流下的水以及使物品湿润的液体，就用于奠酒的酒而言，构成联系。拉比纳赫曼问拉比胡纳：你是从哪里得出这个结论的？如果我们认为它源自《密释纳》中的一段话：溪流、斜坡上的水以及使物品湿润的液体，无论就礼仪上的不洁还是就洁净而言，都不构成液体之间的联系。由此可以推断，就不洁和洁净而言，它们之间不存在联系；但就用于奠酒的酒而言，它们之间却存在联系。那么，我们再来看后一句：池塘就不洁和洁净而言，都构成液体之间的联系。由此可以推断，就不洁和洁净而言，它们之间存在联系；但就用于奠酒的酒而言，它们之间却不存在联系，这与前一句所推断的律法相悖。显然，我们无法从这条《密释纳》中得出任何推论。 《格玛拉》试图从我们在《密释纳》中学到的内容中寻找证据来支持拉比胡纳的观点：在一个犹太人用漏斗将酒倒入非犹太人的罐子里，然后用同一个漏斗将酒倒入犹太人的罐子里，

