从他拉动酒杯的那一刻起，非犹太人就获得了这瓶酒，而这瓶酒只有在他接触到它之后才成为奠酒之用。因此，卖家可以收取他所售酒的款项，因为在获得这瓶酒的那一刻，它是允许饮用的。《塔木德》驳斥了这种论证：如果卖家量取酒并将其倒入犹太人的容器中，那么即使不先收取款项，这样做也是允许的。拉夫的裁决只有在以下情况下才有必要：卖家量取酒并将其倒入非犹太人的容器中，而该容器中盛放着奠酒之用，并且酒在与容器接触后，甚至在非犹太人拉动酒杯之前，就已经变成了禁酒。《塔木德》提出了一个异议：最终，即使在这种情况下，当酒进入非犹太人容器的内部空间时，他也获得了这瓶酒，因为这本身也是一种获得的方式。只有当酒流到器皿底部并与底部接触时，它才成为可用于奠酒的酒，因此，获取行为发生在酒成为禁酒之前。由此是否可以得出结论，在拉夫看来，液体的流动可以作为两股液体之间的连接？如果是这样，当犹太人将酒倒入非犹太人的器皿中时，与器皿底部禁酒接触的酒流岂不会使所有倒入器皿中的酒都成为禁酒？《塔木德》驳斥了这一结论：不，液体的流动并不构成连接，因此，如果非犹太人手持器皿，他确实是在酒成为禁酒之前获得了酒，因此支付的钱财是允许的。除非非犹太人的器皿放在地上，否则拉夫的裁决并非必要，因为在这种情况下，酒在成为禁酒之前并不存在获取行为。 《格玛拉》问道：但让异教徒的器皿从酒进入其内部空间的那一刻起就获得酒。由此是否可以得出结论：如果买方的器皿在卖方的管辖范围内，那么一旦酒被放入买方的器皿中，买方就无法获得该商品？这是一个圣贤之间存在争议的问题，至今仍未解决。《格玛拉》驳斥了这种说法：不，实际上，我可以告诉你，在这种情况下，买方获得了该商品。但是，这里，酒在被异教徒获得之前就被禁止饮用，我们讨论的是一种异教徒的酒壶（kuzanta）口上残留着少量酒的情况，这使得倒入酒壶中的酒也成为禁酒，因为每一滴酒在倒入酒壶的过程中，一旦接触到口上的残留酒，就都变成了祭祀酒。这就是为什么拉夫告诉酒商，在将酒倒入非犹太人的容器之前，先收取钱款。《格玛拉》提出了一个异议：拉夫是根据谁的观点这么说的？这并非根据拉班·西蒙·本·加玛列的观点；因为，如果这是根据拉班·西蒙·本·加玛列的观点，那么他岂不是说，混入其他酒中的奠酒可以全部卖给非犹太人，价格按整个混合物的价值计算，但用于奠酒的那部分酒的价值除外？因此，允许收取倒入非犹太人容器中的酒的款项，而这条律法符合拉班·西蒙·本·加玛列的观点。《格玛拉》回答说：对这条裁决的解释只能是根据作出裁决的拉夫的观点。拉夫不是说过，只有当一桶合法的酒与另一桶奠酒混合时，哈拉哈才符合拉班·西蒙·本·加玛列的观点吗？而当同一桶酒中其他酒混合时，哈拉哈则不符合？因此，将拉夫的说法解释为与拉班·西蒙·本·加玛列的观点相矛盾并无不妥；由此，不能从拉夫的说法中证明非犹太人不能通过拉扯获得物品。格玛拉对阿梅玛尔的说法提出了另一个反对意见，即非犹太人可以通过拉扯获得物品。巴莱塔教导说：如果有人从非犹太人那里购买了破损的金银器皿，并在其中发现了一件偶像崇拜的物品，如果他在将钱交给非犹太人之前拉扯了这件偶像崇拜的物品，从而完成了一次获得行为，那么他可以将这件偶像崇拜的物品归还给非犹太人。但如果他把钱给了异教徒之后又把神像拔了出来，他就不能归还了。因为神像的地位没有被撤销，他必须把它拿走并扔进死海。在这种情况下，如果你认为拔出一件物品就相当于与异教徒进行了一笔交易（正如阿梅玛尔所认为的那样），那么既然神像已经属于他了，他为什么还能归还呢？阿拜说：他可以归还，因为这似乎是一笔误会。

因为他显然无意购买偶像崇拜的物品。拉瓦问道：那么，在第二种情况下，他付了钱，为什么不能退还呢？难道第一种情况下的购买是误购，而第二种情况下的购买就不是误购吗？拉瓦解释说：第一种情况和第二种情况的购买都是误购，但在第一种情况下，他没有付钱，似乎犹太人并没有持有偶像崇拜的物品，因此他可以退还。相反，在第二种情况下，他付了钱，似乎犹太人持有偶像崇拜的物品，因此他必须丢弃该物品，而不是退还。 《格玛拉》引用了对拉比·阿什关于非犹太人不能通过拉扯获得物品的观点的反驳：拉比·希斯达之子马尔·卡什沙对拉比·阿什说：来听听米示拿中对你观点的反驳：如果一个犹太人将酒卖给一个非犹太人，并且在将酒倒入非犹太人的容器之前就确定了价格，那么从支付的酒款中获利是允许的，因为酒在非犹太人接触之前就已经被他获得了。如果你说在涉及非犹太人的交易中，拉扯物品并不代表获得该物品，那么为什么支付的钱款是允许的呢？拉比·阿什回答说：这里的情况是，非犹太人在量酒之前预先支付了他一个第纳尔，从而用金钱获得了酒。一位智者提出异议：如果真是如此，那么请看最后一条：如果犹太人在确定价格之前，就将酒倒入非犹太人的容器中，从而使酒成为禁酒，那么支付的酒钱也是禁忌的。如果他预先支付了一个第纳尔，为什么支付的酒钱也是禁忌的呢？拉比·阿什对他说：按照你的说法，既然你认为拉扯行为在涉及非犹太人的交易中获得了物品，那么为什么在第一条中支付的酒钱是允许的，而在后一条中支付的酒钱却是禁忌的呢？或者说，你如何解释这两种情况之间的区别？你说，当犹太人确定价格时，非犹太人因此信赖他，相信交易不会取消，所以拉扯行为促成了交易。但在他没有确定价格的情况下，非犹太人并不信赖他，相信交易不会取消，因此交易没有完成。依我之见，即便非犹太人预先给了他一个第纳尔，如果他定好了价格，非犹太人就信赖他不会取消交易；如果他没有定好价格，非犹太人就不能信赖他不会取消交易。拉维娜对拉比·阿什说：来听听另一个反驳你观点的证据，正如拉比·希亚·巴尔·阿巴所说，拉比·约哈南说：诺亚的后裔，也就是非犹太人，即使偷窃的物品价值不足一个佩鲁塔，也会被法庭处死；但如果他从犹太人那里偷窃的物品价值不足一个佩鲁塔，则无需归还，也就是说，他没有义务归还，因为犹太人大概已经免除了债务。如果你说在涉及非犹太人的交易中，拿走一件物品并不代表拥有了它，那么他为什么要被处死呢？他偷窃物品的行为在法律上并不构成实质性犯罪，因为物品仍归物主所有。《塔木德》的解释是：他被处决是因为他偷窃物品给犹太人造成了痛苦，即使根据犹太律法，窃贼并未取得该物品。

