对于用扎夫塔（tzavta）编织的绳子，必须用灰烬和水清洗。对于用亚麻编织的绳子，必须保持静置状态。如果绳子上有结，必须解开。§《塔木德》讨论了酒榨洁净的另一个方面。其中提到：如果有人在礼仪洁净方面不可靠（am ha’aretz），他把手伸进酒榨，触摸了浸在酒中的葡萄串，拉比耶胡达·哈纳西和拉比希亚对此持有不同意见。一位认为他触摸的葡萄串及其周围的一切都变得不洁净，但整个酒榨的其余部分是洁净的；另一位则认为整个酒榨的其余部分也变得不洁净，因为整个酒榨由于其中的酒而被认为是相互连接的。 《格玛拉》问道：有人说，葡萄串及其周围都是不洁的，而整个酒榨的其他部分是洁净的。那么，这种情况与我们在《密释纳》（《提哈罗特》9:8）中学到的有何不同呢？《密释纳》中说，在榨油机中发现的爬行动物尸体只会将不洁带给它接触过的地方；但如果榨油机中有液体流动，那么整个榨油机都会变得不洁。为什么在酒榨中，由于其中的液体，整个酒榨机不洁净呢？《格玛拉》回答说：在榨油机的情况下，没有任何东西会阻断液体的流动，因此液体会将一切联系起来，使其变得不洁。而在这里，葡萄串会阻断葡萄酒的流动，因此酒榨中所有的葡萄酒之间并非完全不间断。贤哲们教导了拉比耶利米，也有人说他们教导了拉比耶利米的儿子，这与那位说“酒榨及其周围一切皆不洁净，但整个酒榨却是洁净的”的人的说法相符。《密释纳》：从非犹太人手中购买炊具的人必须按以下方式准备供犹太人使用：对于那些只需浸入圣水浴中的炊具，由于无需进一步准备，只需按此浸入即可。对于那些需要用沸水清洗的炊具，例如锅，由于这些炊具需要用沸水清洗，只需按此清洗即可。对于那些需要用火加热至通红的炊具，由于这些炊具用于烧烤，只需用火加热至通红即可。因此，关于烤肉叉（hashappud）和烤架（veha’askela），他必须用火加热至通红。关于刀具，他必须将其擦亮，使其洁净。格玛拉：贤哲教导说：所有这些都需要浸入四十塞阿（se’a）水中，包括那些必须先用沸水洗涤或加热至通红的器皿。格玛拉问道：这说法从何而来？拉瓦说：这源于经文中关于在与米甸人作战中缴获的器皿的论述：“凡能经火的，你们都要使它经火，它就洁净了”（民数记 31:23）。经文说：“它就洁净了”，这意味着除了用火加热器皿（通常理解为浸入水中）之外，还需要另一种净化步骤。巴尔·卡帕拉教导了这条哈拉卡的另一个来源：从经文的后续部分“然而，它仍要用洒水[nidda]洁净”来看，我认为器皿需要在洁净过程的第三天和第七天洒上洁净水，就像因接触尸体而不洁净的人一样。因此，经文中说“然而”，表明托拉在此情况下有所区别，第三天和第七天的洒水并非必要。如果真是如此，那么经文中“用洒水[nidda]”是什么意思呢？显然，nidda一词指的不是洒水，而是指月经期的妇女，她们也被称为nidda。因此，这节经文的意思是，器皿必须浸入月经期妇女可以浸入的水中才能洁净；你必须说，这指的是一个盛有四十塞阿（se’a，犹太教仪式用的水量单位）水的仪式浴池。《格玛拉》解释说，这条律法的两个来源都是必要的：律法必须写“它就洁净了”，也必须写“用洒水”，因为如果律法只写“它就洁净了”，我会说这节经文的意思是：“它就洁净了”，无论浸入多少水中都可以。因此，仁慈的上帝写道：“用洒水”。如果仁慈的上帝只写“用洒水”，我会说这个过程需要日落，正如律法所规定的那样。

对于月经期的妇女，只有在日落之后浸入水中才能使其洁净。因此，仁慈的真主写道：“它必洁净”，表明器皿可以立即洁净。拉比纳赫曼说，拉巴·巴尔·阿武说：即使是从未用过的、从非犹太教徒那里购买的新器皿，也应浸入水中洁净，因为加热至通红的旧器皿与新器皿类似，它们不含有非犹太洁食的味道，但仍然需要浸入水中洁净。拉比谢舍特对此提出异议：如果真是这样，那么就连剪衣服的剪刀（zuza desarbela）也应该浸入水中洁净。拉比纳赫曼对他说：托拉经文中提到的只是用于准备食物的器皿，也只有这些器皿需要浸入水中洁净。拉比纳赫曼说，拉巴·巴尔·阿武说：贤哲们教导说，这条规定仅适用于从非犹太人处购买的器皿，因此与经文中提到的器皿类似；但这条规定不适用于借来的器皿。拉比伊扎克·巴尔·约瑟夫从一位非犹太人那里买了一个用泥土和粪便混合物制成的器皿。他以为自己需要将其浸入水中。一位贤哲，名叫拉比雅科夫，对他说：拉比约哈南亲自向我解释过，这条规定仅适用于金属器皿，因为经文中提到的就是金属器皿。拉夫·阿什说：关于玻璃器皿，由于它们破碎后可以修复，即可以重新制作（如果将它们熔化并重新制成新的器皿），它们与金属器皿类似，也需要浸礼。关于铅釉陶器，拉夫·阿哈和拉维纳意见不一。一位说：律法依据其初始状态；因为它最初是陶器，所以不需要浸礼。另一位说：律法依据其最终状态；因为它表面涂有金属，所以需要浸礼。《塔木德》总结道：律法依据其最终状态。智者们面前提出了一个难题：如果一个犹太人持有非犹太人的器皿作为抵押品，律法该如何规定？他是否需要浸礼？马尔·巴尔·拉夫·阿什说道：一位非犹太人曾将一只银杯作为抵押品交给我父亲，我父亲将其浸入水中并用它喝水。但我不知道这是因为他认为拥有器皿作为抵押品如同购买，还是因为他看出那位非犹太人打算将器皿留给自己，因此将其视为己有。圣贤们教导说：从非犹太人处购买器皿的人必须按以下方式准备使用：对于非犹太人未使用的器皿，应将其浸入水中，使其洁净；对于非犹太人用于盛放冷食或冷饮的器皿，例如杯子、水罐和瓶子，应先冲洗，再浸入水中，使其洁净。对于非犹太人用于盛放热食或热饮的器具，例如大锅、小壶（hakumkamusun）和茶炊，应先用沸水冲洗干净并浸入水中，这样它们就洁净了。对于非犹太人用于火上的器具，例如烤肉叉和烤架，应先加热至通红，然后浸入水中，这样它们就洁净了。至于所有未经浸入、冲洗和加热至通红的器具，有的巴赖塔（baraita）教导说用它们烹制的食物是禁忌的，而有的巴赖塔则教导说用它们烹制的食物是允许的。《格玛拉》（Gemara）解释道：这种矛盾并不难理解。禁止食用此类器具烹制食物的裁决，是基于这样一种观点：如果一种禁忌物质给一种允许食用的食物增添了味道，损害了混合食物的整体风味，那么这种允许食用的食物就成了禁忌。这条规定认为，用这类器具烹制的食物是允许的，其依据是：如果禁忌物质给允许的食物增添了味道，损害了混合后的食物，那么这种混合仍然是允许的。同样，由于器具给非犹太洁食增添的味道损害了食物本身的味道，所以这种食物也是允许的。《塔木德》问道：但是，根据“如果禁忌物质给允许的食物增添了味道，损害了混合后的食物，那么这种混合就是允许的”的说法，对于非犹太人的器具，如果真主禁止在洁净之前使用，那么，既然洁净之前使用非犹太人的器具本身就是禁止的，你又如何能找到这样的情况呢？既然器具会给用它们烹制的食物增添有害的味道，那么似乎没有理由不使用非犹太人的器具而不进行洁净。拉比·希亚（拉比·胡纳之子）说：托拉只禁止使用陶罐。

