如果一个锅当天被非犹太人使用过，那么它就不会给用它烹饪的食物带来影响，从而损害食物本身的味道。《塔木德》问道：如果真是这样，那么从那时起，这个锅就应该被允许使用了，因为第二天，锅里残留的非犹太洁食的味道就已经损害了食物本身的味道。《塔木德》回答说：有一条拉比法令禁止使用当天未被非犹太人使用过的锅，因为担心人们会使用当天被非犹太人使用过的锅。 《格玛拉》评论道：另一位塔纳（犹太教律法权威）认为，即使某种味道对允许食用的食物有害，它仍然是被禁止的；即使是当天使用过的锅具所带的味道也会损害食物的味道，但《托拉》仍然认为它是被禁止的。这证明，如果一种被禁止的物质给允许食用的食物带来有害的味道，那么这种允许食用的食物也是被禁止的。§ 拉比阿姆拉姆向拉比谢舍特提出了一个矛盾：我们在《密释纳》中学到：关于烤肉叉和烤架，必须在火中将其加热至通红。但密释纳（Zevaḥim 97a）中关于祭肉的教导是：烤肉用的烤叉和烤架，在食用祭肉的时间过后，就不能再用了，因为这些器皿中残留的祭肉味道是禁忌的，除非用热水洗涤。显然，无需将它们加热到白炽状态。拉比·谢舍特问他：“我的孩子，阿姆兰，祭肉的事与需要洗涤的异教徒器皿有什么关系呢？”这里，就祭肉而言，器皿吸收了原本可以食用的食物，后来变成了禁忌，因此用热水洗涤就足够了。而那里，就从异教徒那里得到的器皿而言，器皿吸收了禁忌的食物，因此必须加热到白炽状态。拉瓦不同意，他说：归根结底，即使是祭祀用的肉，一旦散发出味道，也是禁忌的味道，那么，它被吸收时是否被允许又有什么区别呢？拉瓦接着说：关于祭祀用的肉，这里所说的“洁净”指的是什么？这意味着除了将其加热至滚烫之外，还需要冲洗和擦洗，就像任何与祭祀用的器具一样，正如经文所说：“要用清水洗净”（利未记 6:21）。阿拜问他：冲洗和擦洗与洁净可以相提并论吗？冲洗和擦洗是用冷水进行的，而洁净是用热水进行的。因此，这种解释对“洁净”一词并不恰当。阿拜说，《密释纳》采用的是“其对应部分揭示其内容”的叙述方式（参见约伯记36:33），如下所示：《密释纳》在此处教导说，烤肉叉和烤架需要加热至白炽状态，净化也是如此。《密释纳》在那里教导说，净化烤肉叉和烤架是必要的，加热至白炽状态也是如此。拉瓦对他说：如果是这样，那么《密释纳》可以在其中一处教导所有这些要求，而在另一处只教导其中一项，那么我们就可以说《密释纳》采用的是“其对应部分揭示其内容”的叙述方式。一条《密释纳》补充另一条《密释纳》的原则适用于所有信息都在其中一处陈述的情况，但并不适用于每处只包含部分信息的情况。拉瓦（Rava）则认为，就祭祀肉而言，其器皿无需加热至白炽状态的原因在于：这与拉夫·纳赫曼（Rav Naḥman）的说法一致，拉巴·巴尔·阿武（Rabba bar Avuh）也持相同观点，他说道：每一天都相当于为第二天，即前一天，进行洁净。由于平安祭肉的食用时间在献祭后的第二天结束，因此，每天使用器皿盛放当天献祭的祭品，可以确保在器皿因第二天用火加热而变得不可食用之前，将祭品的味道彻底清除。因此，器皿无需在火中加热至白炽状态即可再次使用。然而，《塔木德》（Gemara）提出了一个异议：这对于平安祭来说确实可行，因为平安祭的肉可以在两天内食用，所以在变成不可食用的剩余祭祀肉之前，就已经完成了洁净。但就赎罪祭而言，由于其肉只能在一天一夜内食用，因此，如果今天用这器具烹煮赎罪祭的肉，第二天早上就会剩下一些。如果第二天再次用这器具烹煮平安祭或赎罪祭的肉，那么今天献的赎罪祭的残留味道就会渗入第二天献的赎罪祭或平安祭的肉中，这是不可取的。圣贤们也持此观点。

y 的回答是：即使器皿曾用于烹煮赎罪祭的肉，也无需将其加热至白炽状态进行洁净；可以避免这种要求，因为如果今天用该器皿烹煮了赎罪祭的肉，当天就可以用同一器皿烹煮平安祭的肉，这样赎罪祭的味道就会在同一天从器皿中去除。之后，当器皿吸收了平安祭的味道，就形成了第二天赎罪祭肉和前一天平安祭肉的指定食用时间同时完成的情况。因此，第二天可以用该器皿烹煮赎罪祭的肉，而无需去除前一天祭品的味道。然后，第二天就可以用这器具烹煮平安祭的肉，从而去除器具中残留的当日赎罪祭的味道，并日复一日地重复此做法。《格玛拉》提出了一个异议：如果真是如此，那么如果每天器具都能去除祭肉残留的味道，用沸水清洗也就没有必要了。那么，《密释纳》为何要求用沸水清洗呢？《格玛拉》评论道：这给拉瓦的解释带来了难题。拉夫·帕帕说，密释纳之间的矛盾还有另一种解释：就非犹太人使用的烤肉架而言，由于它并非持续使用，所以会变得粗糙，必须加热至滚烫；但用于烹煮祭肉的器具是持续使用的，因此不会变得粗糙。拉比阿什说道：实际上，这个矛盾应该像我们一开始所说的那样解决，正如拉比谢舍特所解释的那样：在祭祀肉的情况下，器皿吸收了一种原本允许食用的食物，后来变成了禁食，因此只需进行洁净即可。而在这里，在从非犹太人那里获得的器皿的情况下，器皿吸收了一种禁食，因此必须加热至滚烫。至于你们所困惑的，即器皿排出味道时，排出的是禁食的味道，答案是，在它排出味道的时候，禁食的物质本身并不存在。由于从器皿中排出的禁食物质并非禁食本身，而只是它的味道，因此可以宽容处理，所以它在被器皿吸收时原本允许食用的事实也应予以考虑。 § 回到《密释纳》，《格玛拉》问道：器皿要加热到什么程度才能烧得通红？拉比·马尼回答：直到它们脱去外层。那么，如何用沸水清洗器皿呢？拉比·胡纳说：将一个小水壶浸入装满沸水的大水壶中。《格玛拉》又问：那么，大水壶该如何处理呢？《格玛拉》建议：不妨听听拉比·阿卡维亚家中一个需要清洗的大锅的故事。他把它围了起来。

