但为了减少不当行为，可以拔除各种不同的种子。先贤们最初认为，这条巴莱塔（baraita，犹太教律法典）是根据谁的观点？它是根据拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）的观点，他认为不仅播种或种植各种不同种类种子的人要受鞭笞，甚至保留各种不同种类种子的人也要受鞭笞。正如巴莱塔中教导的那样：清除妨碍植物生长的杂草或用泥土掩埋各种种子的人要受鞭笞。拉比阿基瓦说：即使是保留它们而不是积极拔除它们的人也要受鞭笞。《格玛拉》（Gemara，犹太教律法典）问道：拉比阿基瓦的理由是什么？《格玛拉》回答说：经文说：“你们不可在田里播种不同的种子”（利未记 19:19）。我只推导出了播种者的情况。那么，从哪里得出保留各种不同种类种子的人也要受鞭笞的结论呢？经文指出：“不可……种植多种种子”，表明田地里不应种植多种种子。《格玛拉》支持拉比纳赫曼的观点：种植多种种子是被禁止的，但如果有人为了获得报酬而暂时种植多种种子，以便将其拔除，从而减少不当行为，则是允许的。同样，允许有人因打破用于奠酒的酒桶而获得报酬。《格玛拉》驳斥了这种解释：不，这条巴莱塔（baraita，犹太教律法）是根据谁的观点，认为允许与非犹太人一起拔除多种种子？这是根据拉比们的观点，他们允许种植多种种子，但禁止种植用于奠酒的酒桶，因此这条巴莱塔中没有任何证据支持拉比纳赫曼的观点。 《格玛拉》问道：如果巴莱塔符合拉比们的观点，那么塔纳为何特别允许与非犹太人一起拔除牲畜？即使是照料不同种类的牲畜也是允许的。《格玛拉》回答说：这里的情况是他无偿地进行了拔除牲畜的工作，这符合拉比耶胡达的观点，他认为禁止向非犹太人赠送无偿的礼物。《格玛拉》推断，拉夫纳赫曼的裁决无论如何都可以从这条巴莱塔中得到证明：从拉比耶胡达的观点，我们可以理解拉比阿基瓦的观点。拉比耶胡达不是说禁止向非犹太人赠送无偿的礼物吗？但为了减少不当行为，他认为允许与非犹太人一起工作？阿基瓦拉比也持相同观点：虽然阿基瓦拉比说，持有多种偶像的人会被鞭打，但他大概认为，如果目的是为了减少不当行为，那么这种做法是允许的。《塔木德》总结道：关于此事，无需赘言。§ 纳赫曼拉比、乌拉、阿维米·巴尔·帕皮和希亚·巴尔·阿米拉比再次聚首，他们面前出现了一个难题：如果一个非犹太人将偶像崇拜物品卖给了另一个人，那么出售所得的收益该如何处理？偶像崇拜物品的禁忌性质是否会像转移到犹太人手中的钱财上一样转移到非犹太人手中？拉夫·纳赫曼对他们说：出售非犹太人拥有的偶像崇拜物品所得的收益是允许的，这是合情合理的。这一点可以从一些前来拉巴·巴尔·阿乌赫面前皈依犹太教的非犹太人身上得到证明。拉巴·巴尔·阿乌赫对他们说：去卖掉你们所有的东西，包括你们的偶像崇拜物品，然后再回来向我皈依。他给出这个建议的原因是什么？难道不是因为他认为出售非犹太人拥有的偶像崇拜物品所得的收益是允许的，所以他建议他们卖掉这些物品，以便在皈依后能够从中获利吗？《塔木德》驳斥了这种说法：但也许情况有所不同，因为既然他们的目的是皈依，他们肯定已经放弃了这些物品的偶像崇拜性质，而且当他们出售这些物品时，他们出售的是允许的物品。相反，证据可以从这里得出，正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：如果一个犹太人欠一个非犹太人一百第纳尔，而这个非犹太人卖掉了一件偶像崇拜的物品，并用所得款项偿还了债务，或者卖掉了用于奠酒的酒，并用所得款项偿还了债务，那么这笔钱是允许的。但是，如果这个非犹太人对他说：“等我卖掉一件偶像崇拜的物品，我用所得款项偿还你的债务”，或者“等我卖掉用于奠酒的酒，我用所得款项偿还你的债务”，那么这笔钱是禁止的。这证明，非犹太人拥有的偶像崇拜物品的收益是允许的。《格玛拉》（Gemara）问道：第一句与第二句有何不同？

前者是允许的，那么后一种情况又有什么不同，以至于它被禁止了呢？拉比·谢舍特说：后一种情况禁止出售所得，是因为犹太人希望保留偶像崇拜的物品或用于奠酒的酒，因为他知道非犹太人必须卖掉它们来偿还债务。《塔木德》问道：如果他在这种情况下希望保留这些物品，那么钱财是否也被禁止了呢？但我们不是在《密释纳》（德玛篇 6:10）中学到：如果一个皈依犹太教的人和一个继承了非犹太人父亲遗产的非犹太人在一起，皈依者可以对他的非犹太人兄弟说：你拿走偶像崇拜的物品，我拿走钱财，或者：你拿走奠酒，我拿走农产品；但如果他们在皈依者获得财产之后进行这种交换，那就是被禁止的。拉瓦·巴尔·乌拉说道：密释那的裁决是针对偶像崇拜的物品而言的，其价值可以分散到碎片中，也就是说，即使它破碎成碎片，其价值依然存在，因此皈依者并不希望它被保存下来。《格玛拉》问道：这个裁决对于偶像崇拜的物品来说很合理，但对于用于奠酒的酒，又该如何解释呢？皈依者在交换之前，并没有任何情况是不希望酒被保存下来的。《格玛拉》回答道：密释那的裁决是针对浸透了用于奠酒的哈德良陶器而言的。由于可以通过将陶器浸泡在水中来提取酒，因此皈依者并不希望陶器保持完整。《格玛拉》问道：但他难道不希望陶器被盗或遗失吗？拉夫·帕帕则说，还有另一种解释：你是说皈依者继承遗产的情况存在难题吗？皈依者的继承权有所不同，因为先贤们对此较为宽容，这是拉比的一项法令，旨在避免他因继承父亲的财产而重蹈覆辙。对于非皈依者而言，若其希望保留偶像崇拜的对象，则禁止其从中获利。

