阿巴拉比根据经文举例说明：“他将楼上的梁柱安放在水中，等等。” （诗篇 104:3）这里提到的“水”指的是建造“圣殿”的至高之水，正如经上所记：“房屋因智慧建造，又因聪明立稳”（箴言 24:3）。

在接下来的“祂以云彩为车”一句中，拉比耶萨将abim（云彩）一词拆分为ab（云）和yam（海），解释为“云彩”，即来自左侧的黑暗，“停泊在这片海洋上”。“祂乘风而行”：这就是至高圣殿的精神……

拉比约瑟说：“经上记着说，‘祂按量度分水’（middah），这意味着上帝确实按量度分水，使它们从Geburah（力量）的一侧流出，造福世人。”拉比阿巴说：“当古代的学者们得出这个结论时……”他们常说：“智者的嘴唇翕动，却一言不发，唯恐招致惩罚。”

拉比埃利亚撒说：“最初的字母在虚空中飘荡，上下交叠，上下涌动，水被雕刻成它们的形状，各安其位，彼此交融；所有字母就这样彼此结合，相互交叠，直到一座坚固的建筑在其上拔地而起。

当它们全部建成并交叠之后，仍然混杂在一起的上层水和下层水形成了世界的居所。水继续上下涌动，直到这苍穹出现并将它们分开。这种分离发生在第二天，在这一天，地狱被创造出来，那是熊熊燃烧的烈火，注定要降临在罪人的头上。”

拉比犹大说：“由此我们得知，每一次分离都是如此。” （意见）双方都为天国的荣耀而行动，因为这里我们看到的分裂是为了天国的缘故。诸天藉穹苍而立，正如经上所记：“神称穹苍为天”，因为穹苍将更圣洁的与不那么圣洁的分开，如同会幕中的幔子。

让天下的水聚集：即仅指“天下”的水。汇聚一处：即汇聚到被称为“一”的地方，也就是下海，它完成了“一”的形成，没有它，神就不能被称为“一”。

拉比耶萨说：“‘一处’就是经上所记‘我平安的约必不废弃’（赛54:10）的地方，因为这地方将整体投入海中，从而使大地得以立定，正如经上所记：“让旱地露出来”，这旱地就是大地。正如经上所记：“神称旱地为地。”

地被称为“旱地”，是因为它是“穷人的食物”（Yesod），它一直干涸，直到这地方充满它，然后水才开始从源头流出。

众水的聚集地被称为海。这是水的上层蓄水池，所有的水都汇集于此，并从中流出。拉比希亚说：“众水的聚集地就是义人（Zaddik），因为经上与它连在一起写着：‘神看着是好的’，经上又写着：‘你们要论义人说，他是好的’（赛3:10）。”

拉比约瑟说：“这位义人也出现在‘他称之为海’这句话中，因为他汇集了所有的溪流、源头和河流，他是万物的源头；因此他被称为海。” “水”。因此经上说：神看着是好的。

既然“好”字用来指代圣洁之树（Zaddik），那么第一天和第三天之间就存在一个间隔，而中间那一天并没有写“好”，因为到了第三天，大地就因着圣洁之树的运行而生出果实，正如经上所记：“神说：‘地要长出青草和结种子的菜蔬，并结果子的树木，各从其类。’”这里的“结果子”指的是分别善恶树，它开花结果。“结果子”指的是圣洁之树，是世界的根基。

“各从其类”指的是所有拥有圣洁之灵（即圣洁之树的花朵）的人，都被赋予了圣洁之树的印记。这印记就是圣洁之约、和平之约，以及……信徒进入那种境界，永不分离。义人繁衍，那棵树孕育并结出果实，果实与它的种类相同，即与生产者的种类相同，以便与他相似。

蒙福的是，那像他父母的人。因此，圣印在第八天印在他身上，使他像他的“母亲”（即第八级），肉身翻转，显露出圣印，使他像他的“父亲”。所以，我们用“果树”来理解母亲，“生产”来理解父亲，“果实”来理解圣约，“与它的种类相同”来理解……

他与父相似。

他的种子在地上。我们可以用 zera’vau（Vau 的种子）代替 zar’o（他的种子），它实际上已被撒在地上。以色列的福分是美好的，他们是圣洁的，像圣洁的天使，因此经上记着：“你的百姓都是义人”（赛 60:21），他们是真正的义人，因为他们出自这样的义人，也像这样的义人。他们在今世和来世都是有福的。

拉比希亚说：“经上记着：‘神用他的力量创造大地’（耶 10:12）。“创造大地”的是至圣者，愿他受赞美；“用他的力量”是指通过义人；“他建立宇宙”，这指的是地下的地球； “凭他的智慧”指的是泽德克（公义）。此外，经上写的是“创造大地”，而不是“创造”，因为正如刚才解释的，上帝不断地通过祂的“力量”来掌管大地及其上的各种活动……

拉比·犹大在拉比·以利亚撒的刻文中说，其中有二十二个字母，它们的宽度各不相同，却被视为一个整体。这两个字母，一个上升，一个下降；上升的下降，下降的上升。其标志见于（以赛亚书 45章）：“惟有你，神。” 
拉比约瑟说：天平的砝码立于中间。其征兆见于（利未记 19:35）“按度量、按分量……”。“重量”意指那立于中点的秤。其奥秘在于（出埃及记 30:13）“圣所的舍客勒”之记载。天平立于其上，并被称量。所谓天平，正如你所言，（《利未记》19:36）即“公义的天平”。而这一切都以“圣舍克尔”为标准进行称量。拉比·犹大说：“所谓‘圣舍客勒’，即圣灵。” 

拉比伊萨克说：“经上记着说：‘诸天藉耶和华的命令而造，万象藉他口中的气息而造。’这里提到的‘诸天’指的是下层诸天，它们是由上层诸天的命令所造，藉着圣灵发出声音，直到那永不止息的溪流。‘万象’指的是下层世界，它藉着那‘气息’而存在，而这气息是阳性的。

类似的教训也出自经文：“你从楼上的居所浇灌群山，地满了你的作为”（诗篇104:13）。我们已经解释过“楼上的居所”，而“你用水中安放楼上的梁木”这节经文可以进一步阐释这个词。“你的作为”指的是那永不止息的溪流；因此经上记着：“结出果实，其中有种子。”正如经文所解释的。

天上要有光体，照亮大地。这里的“光体”（meoroth）一词拼写有误。希兹基亚拉比说，这表明这苍穹是正义的居所。约瑟拉比说，拼写错误指的是最低的，即月亮，它是儿童患哮吼的原因。它也是其他不幸的根源，因为它是所有发光体中最小的，有时还会被遮蔽，完全没有光芒。

在天上。这苍穹包含所有其他的天体，因为它接收所有的光芒，并照亮那些自身没有光芒的天体。

拉比伊萨克说：“即使是那本身没有光芒的苍穹，我们也称之为‘天国’、‘以色列地’和‘活人之地’。正是天照亮了这苍穹。因此，‘meoroth’一词的拼写并不完整，表明如果没有Vau，世界就会走向死亡。

万物都包含在其中，莉莉丝也通过它找到了在世界上的位置。（我们从“那里”一词在以下句子中的反复出现得出这个结论：“无论大小都在那里”（约伯记 3:19）。“耶和华必在那里与我们同在，显出威严”（以赛亚书 33:21），以及“莉莉丝在那里安息”（以赛亚书 34:14）。）”

拉比埃利亚撒说：“‘meoroth’（光芒）一词的拼写并不完整，它指的是一个自身没有光芒，只是反射其他更明亮物体的光芒的发光体。”经上记着：“看哪，约柜，全地之主”（约书亚记 3:11）。这里的约柜是“模糊的镜子”，约是“明亮的镜子”。约柜是存放成文律法的容器，而约则是照亮律法的太阳。约是“全地之主”，因此约柜也被称为“阿东”（主），与“阿多奈”（耶和华）是同一个词。

正因如此，这约柜被称为“主”。因为太阳照耀着它，也照耀着整个世界。因此它被如此称呼，其名亦由此而来。这口约柜被称为“主”，其奥秘在于字母“Alef”、“Dalet”、“Nun”和“Yud”。正如我们所言，“义人”与“公义”一样，这位“主”（Adon）与“耶和华”（Adonai）也是相互依存的。

须知，星辰和行星的存在源于天穹的盟约，它们被铭刻于天穹之上。拉比耶萨长老曾如此解释：“‘要有光体’指的是悬挂于天穹之上的月亮。‘要成为光体’指的是太阳。‘要按时节令而行’，因为节令、节日、新月和安息日都由它们决定。

有七颗行星对应七重天穹，整个世界都受其支配。至高世界位于它们之上。有两个世界，上界和下界，下界仿照上界的模式。有一位至高君王和一位至低君王。”

经上记着：“耶和华作王，耶和华曾作王，耶和华必作王，直到永远”，即“耶和华作王”在上，“耶和华曾作王”在中，“耶和华必作王”在下。拉比阿哈说：“‘耶和华’指的是至高的智慧；‘作王’指的是至高的世界，也就是来世。‘耶和华曾作王’指的是‘以色列的荣美’；‘耶和华必作王’则象征着约柜。”

大卫又一次颠倒了顺序，说：“耶和华是王，直到永远”（诗篇10篇16节），即“耶和华是王”，在下，“永远”，在中，“并且永远”，在上，因为万物在此合而为一，臻于完美。上帝“在天上是王”，“在地上也将掌权”。

拉比阿巴说：“所有这些光体都聚集在苍穹之中，照亮大地。这照亮大地的苍穹是什么呢？当然，它就是从伊甸园流出的溪流，正如经上所记：‘有河从伊甸流出，滋润那园子。’

因为当月亮高悬，被这流出的溪流照亮时，所有的下层天体及其星辰都会获得更多的光照，掌管大地的星辰也会各司其职，使植物和树木生长，使大地富饶，甚至海洋中的水和鱼也更加丰饶。许多神圣正义的使者也会在世间穿梭，因为当君王的宫殿充满喜乐时，所有人都精神抖擞、活力充沛，甚至那些在边缘盘旋的生灵也欢欣雀跃，在世间飞翔；因此，必须特别照顾幼童。

上帝将他们安置在苍穹之中。拉比阿哈说：“他们都在那里的时候，彼此欢喜快乐。那时，月亮在太阳面前黯淡了光芒；它从太阳那里得到的所有光都要照耀大地，正如经上所记：‘照耀大地’。”

拉比以撒说：“经上记着：‘月光要像日光，日光要像七日的光’（以赛亚书 30:26）。这七日就是创造的七日。”

拉比犹大说：“这七日是圣幕落成的七日，那时世界恢复了原有的完整，月亮也没有被恶蛇所玷污。”这将再次发生在“神必永远吞灭死亡”（赛25:8）之时，那时“耶和华必成为独一的，他的名也必成为独一的”。

