《格玛拉》问道：如果真是如此，如果这就是对巴莱塔的理解方式，那么它提出的难题就成立了，因为巴莱塔以一个未解之谜结尾：为什么我需要“如果盗窃被发现”这句话？《格玛拉》回答说：这句话是必要的，因为巴莱塔中引用的推论存在反驳，如下：塔纳（Tanna，犹太教律法学家）是从经文的哪个部分得出它意味着包含所有类型的物品的结论的？是从“活着的”的后一个概括性定义中得出的。但是，在后一个概括性定义本身中就出现了“活着的”这个词。概括、细节、再概括的原则究竟有何意义？也就是说，它在双倍支付的哈拉卡（犹太教律法）中究竟包含了什么？如果经文意在涵盖所有类型的物品，那就不可能了，因为经文中出现了“活物”一词，表明如果偷窃动物，他确实需要支付双倍赔偿；但如果偷窃其他东西，例如无生命物体，则无需支付双倍赔偿。正因如此，律法书才需要加入“若盗窃被发现[himmatze timmatze]”这一短语，通过概括、细节和概括的原则，涵盖所有物品。圣贤们提出了一个异议：但经文中重复出现的动词是两个相邻的概括，而细节则紧随其后。因此，这并非概括、细节和概括的简单组合，而是概括、概括和细节的简单组合。拉维纳说：正如西方人所说，以色列地（Eretz Yisrael）：在《托拉》中，凡是两个相邻的概括性陈述，都应将细节放在它们之间，然后将其视为概括性陈述、细节和概括性陈述。《格玛拉》将此原则应用于这节经文：将第一个细节“牛”放在“himmatze”（牛）和“timmatze”（牛）之间，并将这节经文视为概括性陈述、细节和概括性陈述，以便将其他与该细节相似的事物也包含在内。包含什么呢？如果是为了包含动物，那就没有必要了，因为动物一词在经文后面已经从“活着的”一词衍生而来。相反，它是为了包含非动物的事物，即无生命物体，而这正是解释这节经文的方式：正如细节中提到的物品被明确定义为动产，并且具有内在货币价值一样，任何具有内在货币价值的动产也应包含在内，但不包括土地和金融文件。此外，按照这种方法，将下一个细节“驴”放在himmatze和timmatze之间，并将其视为概括、细节和概括的结合，以便将其他与该细节相似的事物也包含在内。包含什么呢？如果它是为了包含一个并非动物的事物，那就没有必要了，因为它已经源自“牛”这个词。相反，它是为了包含一个轮廓清晰的事物，排除那些在大小或数量上轮廓不清晰的事物。《塔木德》问道：如果真是这样，如果这是分析这节经文的正确方法，为什么我还需要经文中提到“羊”呢？已经没有什么可以包含的了。因此，必须摒弃这种方法，并采用一种新的分析方法，如下所示：它不再被视为概括、细节和概括的结合；而是被视为一节经文，它经历了扩展、限制和扩展的过程，正如拉比伊什梅尔学派所教导的那样。正如拉比以实玛利学派所教导的，关于经文“凡水里的，凡有鳍有鳞的，你们都可以吃，就是水里、海里、河里的，都可以吃。”（利未记 11:9）这节经文先是两次提到“在水中”，之后才列举了海洋和河流的细节。这并非概括、细节、再概括的顺序，因为细节并未出现在概括之间。相反，这节经文先是扩展，然后限制，再扩展，从而扩展了“水”这个大类，使其包含除“海洋”和“河流”之外的一切，而“海洋”和“河流”正是被限制排除的具体事物。同样，由于这两个概括出现在细节之前，因此它的解释也是扩展、限制、再扩展的顺序。那么，这两个概括（himmatze 和 timmatze）包含哪些内容？它们是否包含所有事物？如果真是这样，我为什么需要牛、羊、驴这些细节呢？其中一个细节是为了排除土地，一个是为了排除迦南奴隶，还有一个是为了排除财务文件。“盗窃”和“活着 [ḥayyim]”这两个词并非为了排除其他物品需要重复支付，而是为了说明拉比所教导的律法：如果有人偷窃了一件物品，而这件物品损坏或价值降低，他必须将本金恢复到偷窃时的价值，也就是说，他必须……

只需按照物品被盗时的价值赔偿失主即可。§ 到目前为止，《格玛拉》一直在讨论窃贼必须支付双倍赔偿金的义务来源，依据是巴赖塔（63b）的观点，即这两节经文（出埃及记 22:6-7）都指的是受托人谎称其存款被盗。《格玛拉》问道：如果有人认为这两节经文中一节是关于窃贼的，另一节是关于受托人谎称其存款被盗的，并且他从“如果窃贼被找到”（出埃及记 22:6）这句话中得出窃贼必须支付双倍赔偿金的结论，那么他又从“如果盗窃被找到”（出埃及记 22:3）这句话中得出什么结论呢？ 《格玛拉》的解答是：他要求引用这节经文来解释拉瓦·巴尔·阿希莱的哈拉卡，因为拉瓦·巴尔·阿希莱说：拉夫的哈拉卡为何如此规定：承认自己应缴纳罚款的人可以免除罚款，即使之后有证人前来作证证明他有此义务？经文写道：“如果盗窃行为被发现[himmatze timmatze]”，这表明如果通过证人发现[himmatze]某人应缴纳双倍罚款，那么[timmatze]法官就会强制执行罚款。这使得那些在任何证人作证之前就承认自己有此义务而自证其罪的人免于缴纳双倍罚款，并且这一原则适用于所有涉及罚款的案件。 《格玛拉》问道：如果有人认为这两节经文都是指受托人谎称是小偷偷走了存款，并将“如果偷窃行为被发现”这节经文应用于小偷本人，那么我们从哪里得出自证其罪的人可以免交双倍赔偿或其他罚款的结论呢？《格玛拉》回答说：他的依据是“凡被审判官定罪的，都要加倍赔偿给邻舍”（出埃及记 22:8）这节经文，它表明只有被审判官根据证词定罪的人才需要支付双倍赔偿，而自证其罪的人则无需支付双倍赔偿。 《塔木德》继续提出疑问：有人认为一节经文指的是窃贼本人，另一节经文指的是受托人谎称是窃贼偷走了存款，并由此推断“如果盗窃行为被发现”意味着自证其罪的人可以免缴罚款。那么，他又如何解释“被法官定罪的人要向邻舍支付双倍的罚款”这节经文呢？他本可以这样解释：这节经文是为了说明，如果无人出庭作证，承认自己有缴纳罚款义务的人就可以免缴罚款。“如果盗窃行为被发现”则表明，即使在承认自己有罪之后有人出庭作证，他仍然可以免缴罚款。 《格玛拉》继续说道：有人认为这两节经文都是指受托人谎称押金被盗，并如前所述，从“若盗贼被找到”推导出盗贼需支付双倍赔偿。这种观点认为，如果有人承认自己有义务支付罚款，并且之后有证人前来作证，那么他就必须支付罚款，这与拉比的观点相悖。《格玛拉》问道：还有人认为一节经文是指盗贼本人，另一节经文是指受托人谎称押金被盗，并由此推导出盗贼需支付双倍赔偿的律法，即从“若盗贼被找到”（出埃及记22:6）这节经文中推导出双倍赔偿的律法，这其中存在一个难题。诚然，“若盗窃行为被发现”这句话是教授拉瓦·巴尔·阿希莱律法所必需的。但我为什么需要“牛”、“驴”、“羊”和“活物”这些细节呢？所有免于双重支付的物品，例如土地和奴隶，都源自其他来源。《塔木德》的解释是：这可以根据拉比·伊什梅尔学派的教导来解释。正如拉比·伊什梅尔学派所教导的：任何在《托拉》中出现过并被重复的段落，其重复的目的仅仅是为了阐述在重复段落中首次出现的某个主题。也就是说，有时《托拉》会重复整段经文，仅仅是为了一个新细节。从这段经文中得出的这个新细节就是：承认自己有义务缴纳罚款的人可以免除罚款，而这条律法正是源于“若盗窃行为被发现”这句话。 《格玛拉》提出疑问：既然窃贼和受托人谎称存款被盗这两个案例并列出现，且他们支付双倍款项的义务在连续的经文中有所体现，那么可以说，窃贼本身并没有支付双倍款项的义务，除非他以虚假的誓言证明自己的清白，正如受托人有义务支付双倍款项一样。

仅在此情况下才适用。格玛拉回答说：你不能这样想，因为巴莱塔（Baraita）中教导说：拉比雅科夫说，“如果盗窃被发现……他要加倍赔偿”这句话表明，即使没有发誓，窃贼也要赔偿双倍。拉比雅科夫进一步解释道：你是说这节经文约束所有窃贼，即使他们没有发誓？或者它仅仅是指那些用发誓虚假地证明自己清白的窃贼？你必须说：第二种可能性并非托拉的本意。格玛拉问道：这句话“并非托拉的本意”是什么意思？有什么证据证明托拉不可能是指只有那些用发誓虚假地证明自己清白的窃贼才需要赔偿双倍？阿拜说：如果这真是《托拉》的本意，那么仁慈的主就不应该在谈到窃贼时写“他要加倍赔偿”，而应该从受托人谎称被盗的情况中推导出来，如下所示：如果对于一个最初以合法方式获得存款的受托人，即使他谎称被盗，经文也规定他必须加倍赔偿，那么对于窃贼本人，他从一开始就以非法方式获得赃物，难道他更应该加倍赔偿吗？既然如此，为什么我还需要“他要加倍赔偿”这句话呢？这句话是仁慈的主在谈到窃贼本人时写的。一定是经文补充了对窃贼加倍赔偿的要求，表明即使没有发誓，他也必须加倍赔偿。 《格玛拉》问道：这节经文说“如果盗窃行为被发现”，并以“他须加倍赔偿”作结，难道就是为了这个目的吗？难道它不是为了巴莱塔（Baraita）中所教导的内容而存在的吗？经文说：“如果盗窃行为在他的持有物中被发现。”从“在他的持有物[yado]中”这个词来看，

