一个娇弱的人，不穿鞋就不能走路。正如经上所写：“你们来朝见我，谁向你们讨要这事，使你们践踏我的院宇呢？”（以赛亚书 1:12）。先知将穿鞋进入圣殿描述为践踏，因此不能赤脚进入的人可以免于外表的戒律。经上教导：未受割礼和仪式上不洁净的人可以免于外表的戒律。革马拉评论说：当然，仪式上不洁净的人可以免于外表的戒律，正如经上所写：“你们要来”（申命记 12:5），后面跟着：“你们要带祭物到那里”（申命记 12:6）。这些经文的并列教导：任何包括在进入戒律中的，即任何可以进入圣殿的人，也包括在带祭物的义务中；任何不包括在进入戒律中的，也不包括在带祭物的义务中。由于禁止仪式上不洁的人进入圣殿，因此他也免于携带外观燔祭的义务。但是，对于未受割礼的人，我们从哪里得出他可以免除的结论？《革马拉》回答说：这个巴莱塔是根据谁的意见制定的？它符合拉比阿基瓦的意见，他扩大了哈拉卡，使未受割礼的人与仪式上不洁的人属于同一类别。正如在巴莱塔中所教导的：拉比阿基瓦说，关于这节经文：“亚伦的后裔中，凡是麻风病人或有漏症的人，都不可吃圣物”（利未记 22:4），双重使用“Ish”一词，包括未受割礼的人。与仪式上不洁的人一样，未受割礼的人既不能吃祭祀的肉，也不能带祭品到圣殿。圣贤教导：仪式上不洁之人可免于履行出场戒律，正如经文所写：“你们要来那里”，“你们要带祭品到那里”。任何被包括进来的人也有责任带祭品；任何未被包括进来的人也无须带祭品。拉比 Yoḥanan ben Dehavai 以拉比 Yehuda 的名义说：一只眼失明的人可免于履行出场戒律，正如经文所述：“你们所有的男丁每年三次都要 [yera’e] 朝拜主神”（出埃及记 23:17）。由于文本中没有元音，因此可以读作：你们所有的男丁都将见到 [yireh] 主神。这教导我们，一个人来观看，也是为了被观看：正如一个人用两只眼睛来看，被观看的义务也只适用于用两只眼睛来看的人。因此，独眼失明的人可以免于遵守在圣殿露面的戒律。《革马拉》记载，当拉夫·胡纳读到这节经文时，可以读作：“将会看到” [yireh] 和“将会出现” [yera’e]，他大喊道。他说：如果一个奴隶的主人希望见到他，那么主人最终会疏远他，不再需要他，这种情况会发生吗？正如所写：“当你来见我时，谁向你索要这些，践踏我的庭院？”（以赛亚书 1:12）。同样，当拉夫·胡纳读到这节经文时，他大喊道：“你们要献平安祭，并在那里吃饭”（申命记 27:7）。如果一个奴隶的主人希望他在他的餐桌上吃饭，那么主人最终会疏远他，这种情况会发生吗？正如所写：“你向我献上的众多祭品有什么用呢？耶和华说：“耶和华说：‘耶和华啊，我要将你们从死里复活。’”（以赛亚书 1:11）。《革马拉》也有类似的记载：当拉比埃拉扎读到这节经文时，他喊道：“他的弟兄不能回答他，因为他们在他面前惊恐”（创世记 45:3）。他解释了自己的情绪反应：如果一个有血有肉的人的斥责是如此之大，以至于兄弟们无法回应，那么当谈到圣者的斥责时，愿他受到祝福，就更是如此了。当拉比埃拉扎读到这节经文时，他喊道：“撒母耳对扫罗说：你为什么搅扰我，招我上来”（撒母耳记上 28:15）。他说：如果义人撒母耳在被通灵术唤醒时害怕审判，因为他认为他被召唤来接受神圣的审判，那么我们更应该害怕。《革马拉》问道：就撒母耳而言，他害怕什么？正如经上所写：“妇人对扫罗说，我看见一个像神的人从地里上来（olim）”（撒母耳记上 28:13）。复数形式的“Olim”表示有两个人。其中一个是撒母耳，但另一个，他是谁？《革马拉》解释说，撒母耳带着摩西一起去了。他对摩西说：也许，但愿不会，我是被上帝召唤来接受审判的；站和我一起为我作证，你在《托拉》中写的一切我都应验了。当拉比阿米读到这节经文时，他喊道：“让他把嘴放在尘土中，也许还有希望”（耶利米哀歌 3:29）。他说：罪人遭受苦难

经历所有这些惩罚，也许还有希望？当拉比阿米读到这节经文时，他喊道：“寻求公义，寻求谦卑；或者在耶和华发怒的日子，你们可以隐藏起来”（西番雅书2：3）。他说：所有这些都是对每个人的期望，只有上帝的愤怒可以隐藏起来？同样，当拉比阿西读到这节经文时，他喊道：“恨恶邪恶，喜爱善良，在城门口建立公平；或者耶和华万军之神会施恩”（阿摩司书5：15）。他说：所有这些，只有也许？当拉夫约瑟夫读到这节经文时，他喊道：“但有些人没有正义就被扫除”（箴言13：23）。他说：有没有一个提前死亡并无缘无故死去的人？ 《革马拉》回答说：是的，就像拉夫·贝瓦伊·巴·阿巴耶的这个事件一样，他经常与死亡天使在一起，并会看到人们是如何死于这位天使之手的。死亡天使对他的代理人说：去把米里亚姆带来，也就是杀死她，她就是编织女人头发的人。他去了，但却带回了抚养婴儿的人米里亚姆。死亡天使对他说：我告诉你把米里亚姆带来，她就是女人头发的抚养人。他的代理人对他说：如果是这样，就让她复活。他对他说：既然你已经把她带来了，那就把她算在死者人数中吧。显然，这个女人是无意中死去的。拉夫·贝瓦伊问代理人：但是因为她的死期还没有到，你怎么能杀了她？代理人回答说他有机会，因为她手里拿着一把铲子，用它点燃

