并清扫炉子。她拿起火，放在脚上；她被烫伤了，运气也变坏了，这给了我机会，我把她带了过来。Rav Beivai bar Abaye 对死亡天使说：你有权这样做，在某人死前就带走他吗？死亡天使对他说：难道经上不是写着：“但有些人没有得到正义就被扫地出门了”（箴言 13:23）？Rav Beivai 对他说：难道经上不是写着：“一代过去，一代到来”（传道书 1:4）吗？这表明每一代人的生命都有预定的时间。他对他说：我牧养他们，直到这一代人的年数结束才释放他们，然后我把他们交给看管死者灵魂的天使杜马。Rav Beivai 对他说：最终，你会如何处理他多余的年数，那些从这个人身上被夺走的年数？死亡天使对他说：如果有一位妥拉学者无视他的个人事务，即无视那些冤枉他的人的侮辱，我会将这些年数加给他，他将成为死者那段时间的替代者。§ 革马拉回到前一个话题。当拉比约哈南读到这节经文时，他大喊，就像上帝对撒旦关于约伯所说的话：“虽然你确实煽动我反对他，无缘无故地毁灭他”（约伯记 2:3）。拉比约哈南说：对于一个奴隶，他的主人是别人煽动他严厉对待奴隶的人，主人也被煽动这样做，奴隶有补救办法吗？此外，当拉比约哈南读到这节经文时，他大喊：“看哪，他不信任他的圣者”（约伯记 15:15），说：如果他不信任他的圣者，他信任谁？ 《革马拉》中记载：有一天，拉比尤哈南在路上行走，他看到一名男子在以一种不寻常的方式采摘无花果：他留下已经成熟的，摘下还没成熟的。拉比尤哈南问他说：这些成熟的不是好得多吗？那人说：我需要这些无花果走在路上；这些还没成熟的将被保留，而这些已经成熟的将不会被保留。拉比尤哈南说：这与所写的内容相同：“看哪，他不信任他的圣徒”；有些义人会在他们去世前被上帝带离这个世界，因为他知道他们将来会跌倒。《革马拉》问道：是这样吗？但是拉比亚历山大附近有一位学生，他还很年轻就去世了。而拉比亚历山大说道：如果这位年轻的圣人愿意，他本可以活下去，也就是说，他的行为导致他英年早逝。如果事实确实如此，正如拉比尤哈南所说，也许这个学生就是经上所写的那样：“看哪，他不信任他的圣者”，而导致他死亡的并不是他的罪孽。《革马拉》回答说：那个学生对他的老师不敬，拉比亚历山大知道他的不当行为。当拉比尤哈南读到这节经文时，他喊道：“我必临近你们，施行审判；我必迅速作证，警戒那些行邪术的人、犯奸淫的人、作假见证的人、亏负人之工价的人、寡妇和孤儿的人、屈枉皈依者的人和不敬畏我的人，这是主说的”（玛拉基书 3:5）。他说：对于一个奴隶，他的主人走近他来审判他，并迅速地作证反对他，他有办法吗？关于同一节经文，拉比 Yoḥanan ben Zakkai 说：我们有祸了，因为这节经文将宽松的戒律对我们来说比将更严格的戒律更重要，因为它列出了那些犯下死罪的人，例如巫师和通奸者，以及那些犯下明显较轻罪行的人，例如拖欠雇佣工人的工资。Reish Lakish 说：任何人歪曲皈依者的判断，都被视为歪曲了上主的判断，如经上所述：“他们转离 [umattei] 皈依者”（玛拉基书 3:5）。这个词写为：Umatti，把我推到一边，即，曲解皈依者的判断的人被认为好像他曲解了上帝的判断。拉比哈尼娜·巴尔·帕帕 (Ḥanina bar Pappa) 说道：任何人做了有罪的事情并后悔，他会立即得到宽恕，如经上所说：“不怕我”(玛拉基书 3:5)，这表明如果他们确实敬畏我，并在上帝面前为罪感到尴尬，他们会立即得到宽恕。此外，当拉比尤哈南 (Rabbi Yoḥanan) 读到这节经文时，他喊道：“因为上帝必将一切隐藏的事，都交由审判”(传道书 12:14)。他说：对于一个奴隶，他的主人把他无意中犯下的罪当作故意犯下的罪，即上帝甚至会因为隐藏在他身上的行为而惩罚他，他有补救办法吗？ 《革马拉》问道：经文中说：“关于一切隐藏的

g”？拉夫 (Rav) 说：这指的是一个人在别人面前杀死一只虱子，他的朋友对此感到厌恶。上帝会因他无意中造成的不适而审判他。同样，撒母耳 (Shmuel) 说：这指的是一个人在别人面前吐痰，他的朋友对他的行为感到厌恶。革马拉 (Gemara) 问道：这节经文结尾的含义是什么：“无论是善是恶”(传道书 12:14)？这节经文表明，上帝会严厉地审判人，即使他做了善事。拉比 Yannai 学派的圣贤说：这节经文指的是在公共场合向穷人施舍的人。虽然他做了一件好事，但他让穷人感到尴尬，就像拉比 Yannai 的这个例子一样，他看到某人在公共场合向穷人施舍一第纳尔。他对他说：你最好不要给他，因为你现在给了他，让他很尴尬。拉比希拉学派的圣人说道：这节经文指的是一个人在私下向女人施舍，因为他会让女人产生怀疑，因为人们可能会认为他在让她充当妓女。拉瓦说道：这指的是一个人在安息日前夕给妻子送未切的肉，即尚未切除禁食坐骨神经的肉。因为她很匆忙，可能没有注意到，可能会煮了禁食的肉。革马拉问道：但是拉瓦本人会在安息日前夕把这种肉送给他的妻子。革马拉回答说：拉瓦的妻子拉夫·哈伊斯达的女儿则不同，因为他确信她是这方面的专家。拉瓦相信，即使在安息日前夕匆忙的时候，他的妻子也会意识到坐骨神经没有被切除。此外，当拉比尤哈南读到这节经文时，他喊道：“那时，许多灾祸和麻烦降临到他们身上”（申命记 31:21）。他说：对于一个奴隶，他的主人给他带来灾祸和麻烦，他有解决办法吗？革马拉问道：当经文说“灾祸和麻烦”时，指的是什么？拉瓦说：灾祸会互相成为麻烦，即一个问题的解决会对另一个问题产生有害影响。例如，被大黄蜂和蝎子蛰伤的人。大黄蜂的蛰伤只能用冷药膏治疗，而蝎子的蛰伤必须用热药膏治疗。由于这两种药物是互相排斥的，所以不能同时治疗两种刺痛。Shmuel 说：这节经文指的是一个人在穷人紧急财务状况时借钱给他，但借款人收到贷款后，刚摆脱了最初的压力，放贷人就开始要求还款，给受款人施加进一步的压力。Rava 说，这解释了民间的谚语：买农产品的银子是找不到的，挂起来的银子可以找到。穷人无法找到钱来购买基本必需品，然而，当放贷人坚持向他施压时，他必须以某种方式拿出钱来。关于同一话题，Gemara 写道：“那时，我的怒气要向他们发作，我必离弃他们，掩面不顾他们，他们就要被吞灭”（申命记 31:17）。拉夫·巴德拉·巴尔·塔维尤梅说，拉夫说：任何不服从他掩面的人，即祈祷一定会得到回应的人，都不是犹太人，因为经文中说，上帝会因为他们的罪孽而对他们掩面。同样，任何不服从“他们将被吞噬”的人，即外邦人不会偷他的钱，

