就像一头事先得到警告的牛，它用角顶了一头牛、一头驴和一头骆驼。由于这头牛在三个不同的场合用角顶了三种不同的动物，因此它被认为有用角的倾向，并且对每种动物都有预先警告。同样，如果某人做了三种不同的疯狂行为，则假定他的行为没有任何逻辑上的理由，并将他归类为傻瓜。拉夫帕帕说：如果拉夫胡纳听到了巴莱塔中教导的内容：谁是傻瓜？傻瓜是指破坏给他的一切的人，他会收回他的说法，即只有做了三次疯狂行为的人才是傻瓜。圣贤们对拉夫帕帕的说法提出了一个两难的难题：当拉夫帕帕声称拉夫胡纳会收回他的言论时，他是否只会收回撕破衣服的人的说法，因为这个人类似于破坏给他的一切的人？或者，也许他会收回他关于所有白痴迹象的观点？《革马拉》指出，由于没有找到答案，这个困境将得不到解决。§ 米什那教导说：而图图姆和雌雄同体可以免于在圣殿露面的戒律。圣贤们教导说，关于这节经文：“一年三次，你们所有的男子都要朝见主上帝”（出埃及记 23:17），如果这节经文只是说“男性”，这将把女性排除在这一戒律之外。通过指定“你的男性”，它也排除了图图姆和雌雄同体。此外，当这节经文增加“你所有的男性”时，这将包括男性未成年人。大师在巴赖塔中说：“男性”是为了排除女性。《革马拉》问道：为什么我需要一节经文来规定这个哈拉卡？毕竟，在节日中出现的义务是一种积极的、有时间限制的戒律，而女性可以免于任何积极的、有时间限制的戒律。《革马拉》回答说：这句话是必要的，否则你可能会想到说：让我们通过言语类比来推导这里出现的术语：外表和关于集会戒律（申命记 31:11）的术语：外表，这也是一种积极的、有时间限制的戒律。正如在那里，女性有义务遵守集会戒律一样，在这里，女性也有义务在节日中出现。因此，巴赖塔教导我们女性是免于遵守的。大师在巴赖塔中说道：“你的男性”是为了排除雌雄同体和雌雄同体。 《革马拉》问道：当然，排除雌雄同体是必要的，因为你可能会想，既然他具有男性特质，即他有男性性器官，他就应该像男性一样有义务。因此，《巴赖塔》教导我们，雌雄同体是一个独立的存在，既不是男性也不是女性。但是，由于缺乏外部性器官的 tumtum 的地位是 halakhic 的不确定性，是否有必要用一节经文来排除不确定性？Abaye 说：它指的是 tumtum 的睾丸在外面，尽管他的阴茎不可见的情况。这节经文教导说，这个 tumtum 不需要遵守外表的 mitzva，尽管他肯定是男性。大师在《巴赖塔》中说：“你们所有的男性”都包括未成年人。 《革马拉》问道：难道我们不是已经在《米什那》中学到：除了聋哑人、白痴和未成年人，所有人都必须出庭吗？阿巴耶说：这并不难。这里，要求未成年人出庭的《巴赖塔》指的是已经达到接受戒律训练年龄的未成年人。而《米什那》指的是尚未达到接受戒律训练年龄的未成年人，因此他可以免于出庭的戒律。《革马拉》问道：达到受训年龄的未成年人的义务是受拉比法律约束的。那么，《巴赖塔》如何从一节经文中得出这一哈拉卡？《革马拉》回答：是的，确实如此，这节经文只是对这一拉比义务的支持。《革马拉》问道：相反，这节经文“你们所有的男性”来这里是为了什么？它来教授阿赫里姆所教授的内容。正如在《巴赖塔》中所教导的：阿赫里姆说，一个节俭的人，即收集狗粪给制革工人用于鞣制生皮的人；一个铜熔炼者，即从铜渣中提纯铜的人；以及一个制革工人，都免于外表的戒律，因为他们的职业给他们带来了特别难闻的气味。这是因为有这样的说法：“你所有的男性”，这表明只有能够与你所有的男性一起升天的人才有义务，排除那些不适合与你所有的男性一起升天的人，因为人们会避开他们的陪伴。§ 米什那教导说，没有解放的妇女和奴隶可以免于外表的戒律。《革马拉》问道：当然，妇女是免除的，正如我们之前所说，这是从“你的男性”这句话中衍生出来的。然而，关于奴隶，我们从哪里来定义

他们为什么可以免除？拉夫胡纳 (Rav Huna) 说，经文写道：“在主上帝面前”（出埃及记 23:17）。这表明只有一个主人的人有义务，而有另一个主人的奴隶则不受约束。革马拉问道：我为什么需要一节经文来教导这个哈拉卡？毕竟，对于每一项要求女人履行义务的戒律，奴隶也有义务遵守；而对于每一项女人没有义务的戒律，奴隶也没有义务遵守。这一原则的原因是，它是通过对“对她”（利未记 19:20）这个关于指定女仆的短语和“对她”（申命记 24:3）这个关于离婚女人的短语之间的言语类比而得出的。拉维纳说：这节经文只需要用于教导半奴半自由人的豁免。革马拉指出，米什那的语言也很精确，因为它教导说：未解放的妇女和奴隶。指定“未解放的人”的目的是什么？如果我们说这意味着他们根本没有解放，那就简单地教导：奴隶，而无需任何进一步的描述。相反，米什那不就是指尚未完全解放的奴隶吗？这些奴隶是谁？半奴半自由人。革马拉总结道：从中可以了解到这是正确的。米什那进一步教导说：跛子、盲人、病人和老人都免于外表的戒律。圣贤们教导说：“时间 [regalim]”（出埃及记 23:14）暗指使用双脚 [raglayim]，因此它排除了假腿的人。虽然他们能够行走，但他们没有脚，因此无法旅行。或者，“regalim”一词排除了跛脚、病人、盲人、老人和无法用自己的脚爬上来的人。《革马拉》问道：最后一类无法用自己的脚爬上来的人，又有什么用呢？《巴赖塔》已经教导说跛脚和病人是豁免的。拉瓦说：它又有什么用呢

