不是他们中的一员。圣人对拉瓦说：大师，您不必受制于祂的遮面，因为您的祈祷已被听到，您也不必受制于：“他们将被吞噬”，因为当局不会从您那里拿走任何东西。他对他们说：你们知道我私下给沙普尔国王家送了多少礼物吗？虽然看起来君主制没有从我这里拿走任何东西，但实际上我被迫给了很多贿赂。即便如此，圣人还是用怀疑的眼光看待拉瓦。与此同时，沙普尔国王家的信使派人去找他并将他监禁起来，以从他那里勒索更多的钱财。拉瓦说：正如拉班西蒙·本·加米利尔在巴赖塔中所教导的那样：无论圣人看着哪里，都会导致死亡或贫困。关于“到那日，我必掩面”（申命记 31:18）这节经文，拉瓦说，神圣者，愿他受到祝福，说过：尽管我掩面不看他们，我的神圣存在也没有显现，但是：“我在梦中与他说话”（民数记 12:6）。拉夫约瑟夫说：他的手伸出，守护着我们，如经上所说：“我用我手的荫遮蔽你”（以赛亚书 51:16）。革马拉记载：拉比约书亚·本·哈南亚站在凯撒的宫里。当时在场的一位异教徒向他示意，表示他的民族的主宰上帝已将他的脸转离他们。拉比约书亚向他示意，他的手伸出保护着我们。凯撒问拉比耶霍舒亚：他向你做了什么手势，你又是如何回应的？他回答说：他表示我的国家是主子不理会的国家，我向他示意他的手伸向我们。凯撒家里的人问那个异教徒：你向他做了什么手势？他对他们说：我示意他的国家是主子不理会的国家。他们问：他向你做了什么手势？他对他们说：我不知道；我不明白。他们说：一个不知道别人向他做了什么手势的人，怎么敢在国王面前做手势？他们把他带出去杀了。《革马拉》记载：当拉比耶霍舒亚·本·哈南亚快要死的时候，圣人们问他：如果没有你这样的学者可以驳斥异教徒，我们又将如何面对异教徒的威胁呢？他告诉他们，经文写道：“难道提曼不再有智慧了吗？聪明人的谋略消失了吗？他们的智慧消失了吗？”（耶利米书49:7）。他解释说：既然聪明人、犹太人民的谋略消失了，世界各国的智慧也消失了，他们中间不会再有优秀的学者。如果你愿意，也可以说同样的想法可以从这里得出：“他说：‘我们起身吧，我们走吧，我会和你一起去’”（创世记33:12）。正如犹太人民的兴衰一样，世界各国也同时兴衰，他们永远不会有优势。《革马拉》讲述了拉比伊拉 (Rabbi Ila) 正在儿童教师拉巴·希拉 (Rabba bar Sheila) 家中爬楼梯。他听到一个孩子在大声朗读一段诗句：“看哪，他创造山岳，创造风，并向人类指示他的言语。”（阿摩司书 4:13）拉比伊拉说：对于一个仆人，如果主人告诉他什么是适当的言语，他有办法吗？《革马拉》问道。“他的言语是什么”这句话是什么意思？拉夫说：即使是男人在与妻子发生关系之前说过的轻浮的话，也会在死时向人宣布，他必须对此负责。《革马拉》问道：是这样吗？男人禁止这样和妻子说话吗？拉夫卡哈纳不是躺在拉夫的床下吗？他听到拉夫在和妻子聊天、大笑，满足他的需要，即与她发生关系。拉夫·卡哈纳大声说道：拉夫的嘴就像一个从未吃过熟菜的人，也就是说，他的行为是淫荡的。拉夫对他说：卡哈纳，离开吧，这不是适当的行为。这表明拉夫本人在亲戚面前说了一些轻浮的话。《革马拉》回答说：这并不难。在这里，这种谈话是允许的，是指他必须在亲戚面前安抚妻子的情况，因此这种谈话是合适的。然而，这句话，即禁止这种谈话，是指他不需要安抚她的情况。在这种情况下，禁止与妻子进行过于轻松的闲聊。经文写道：“但如果你不听，我的灵魂将在暗中为你的骄傲哭泣[bemistarim]”（耶利米书13:17）。 Rav Shmuel bar Inya 以 Rav 的名义说：神圣的上帝，愿他受祝福，有一个地方让他哭泣，它的名字是 Mistarim。“为你的骄傲”是什么意思？Rav Shmuel bar Yitzḥak 说：上帝因犹太人的骄傲而哭泣

，被夺走并交给了外邦国家。拉夫施穆埃尔·巴尔·纳哈马尼 (Rav Shmuel bar Naḥmani) 说：他因天国的骄傲而哭泣，天国已从世间消失。革马拉问道：但是在神圣者面前有哭泣吗，愿他受到祝福？拉夫帕帕不是说过吗：在神圣者面前没有悲伤，愿他受到祝福，如经上所述：“荣誉和威严在他面前；能力和喜乐在他之处”(历代志上 16:27)？革马拉回答说：这并不难。这句话，上帝哭泣，是指最里面的房间，在那里他可以秘密地哭泣，而这句话，他不哭，是指外室。革马拉问道：上帝不是在外室哭泣吗？经文不是这样写道：“当那日，耶和华万军之神叫人哭泣哀号，头上光秃，身披麻布”（以赛亚书 22:12）吗？革马拉回应说：圣殿的毁灭是不同的，因为甚至和平天使也在哭泣，正如经文所述：“看哪，他们的勇士在外头哀号；和平天使痛哭”（以赛亚书 33:7）。经文继续写道：“我的眼睛痛哭流涕，因为耶和华的羊群被掳去了”（耶利米书 13:17）。拉比埃拉扎尔说：为什么经文中三次提到眼泪？一次是针对第一圣殿；一次是针对第二圣殿；一次是针对被流放的犹太人。有人说：最后一滴泪是为了流亡后不可避免地放弃学习托拉。《革马拉》问道：诚然，根据说最后一滴泪是为了被流放的犹太人的说法，经上是这么写的：“因为上帝的羊群被俘虏了。”然而，根据说这滴泪是为了放弃学习托拉的人的说法，“因为上帝的羊群被俘虏了”是什么意思呢？《革马拉》回答说：由于犹太人被流放，没有比由此导致的非自愿放弃学习托拉更大的了。圣人们教导说，有三类人是神圣者，愿他得到祝福，每天都会为之哭泣：为能够学习托拉却不学习的人；以及无法学习托拉却仍努力学习的人；以及统领社区的领导者。《革马拉》记载：拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 拿着耶利米哀歌的书，正在读。当他读到这句：“他把以色列的华美从天上扔到地上”（耶利米哀歌 2:1）时，他痛苦不已，书本从他手中掉了下来。他说：从高高的屋顶掉到深坑，也就是说，从天上掉到地上是可怕的。§《革马拉》记载：拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 和拉比哈伊亚 (Rabbi Ḥiyya) 沿路行走。当他们到达某个城市时，他们说：这里有一位托拉学者，我们可以去问候一下吗？城里的人说：这里有一位托拉学者，但他是瞎子。拉比哈伊亚对拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 说：你坐在这里；不要贬低你作为纳西的尊严，去拜访一个地位低于你的人。我会去问候他。拉比耶胡达哈纳西抓住他，不管怎样都跟着他走了，他们一起问候了盲人学者。当他们离开时，他对他们说：你们问候了一位能看得见却看不见的人；愿你们有资格问候那位能看得见却看不见的人。拉比耶胡达哈纳西对拉比哈伊亚说：现在，如果我听了你的话，不去问候他，你就会阻止我接受这种祝福。他们对盲人学者说：你从谁那里听说我们值得这种祝福的？他对他们说：我是从拉比雅各布那里听说的，因为哈伊蒂亚村的拉比雅各布每天都会问候他的老师。当雅各布拉比年老时，他的老师对他说：我的师父，不要绝望，我的师父无法努力来问候我。你最好不要来看我。雅各布拉比对他说：关于圣人的经文：“他应该永远活着，不应该看到坑底。因为他看到智者死去”（诗篇49:10-11），这是一件小事吗？在这方面，一个更有说服力的推论适用：正如看到圣人死亡的人会活着，看到他们活着的人更是如此。从这里这位盲人学者了解到问候托拉学者的重要性，这就是他祝福前来问候他的圣人的原因。 《革马拉》中记载：拉比·雅科夫·巴尔·伊迪的父亲拉夫·伊迪经常在路上旅行三个月才能到达学习大厅，因为他会立即返回家中过住棚节，所以他只在拉夫的学校呆了一天。圣人们会轻蔑地称他为“一天的托拉学生”。他感到被冒犯了，并读了以下关于自己的诗句：“我就像一个被邻居嘲笑的人

ghbor，一个呼求上帝，上帝就会回应他的人”（约伯记 12:4）。拉比 Yoḥanan 对他说：请不要惩罚圣人，也就是说，不要冒犯他们或对他们严厉，因为这会导致他们受到上帝的惩罚。拉比 Yoḥanan 离开拉夫伊迪，来到自习室并讲道：“然而他们每天都寻求我，并且乐于了解我的道路”（以赛亚书 58:2）。但有可能他们只在白天寻求他，而在晚上却不寻求他吗？每天的含义是什么？相反，这节经文是告诉你，对于任何一年中即使只学习一天托拉的人，这节经文都会将功劳归于他，就好像他全年都在学习托拉一样。这同样适用于惩罚的属性，如经上所写：“你们窥探那地四十天，一年顶一日，你们要担当罪孽”（民数记 14:34）。但他们犯罪四十年了吗？他们不是只犯罪了四十天吗？相反，这句话的意思是，任何人一年中哪怕只犯一天罪，这节经文都会让他承担责任，就好像他犯了全年的罪一样。§ 米什那教导：哪些未成年人可以免于遵守进入圣殿的戒律？任何无法骑在父亲的肩上从耶路撒冷登上圣殿山的孩子。拉比泽拉强烈反对这一点：

