谁把他带到这里，一路带到耶路撒冷？如果父亲可以带孩子去耶路撒冷，为什么不能带他去圣殿山？阿巴耶对他说：关于到这里，因为他的母亲也有义务在节日里欢庆，所以当他母亲亲自登上首都时，也带了他去。从此刻起，如果他能够牵着父亲的手从耶路撒冷登上圣殿山，他就有义务这样做，如果做不到，则免除。在一篇 baraita 中教导说，拉比 Yehuda HaNasi 代替 Beit Hillel 回应说，根据 Beit Shammai 的说法，一个不能骑在父亲肩上的孩子没有义务遵守出现的 mitzva，他们必须解释一节与塞缪尔的母亲汉娜有关的经文：“但汉娜没有上去，因为她对丈夫说：等孩子断奶了，我便带他来”（撒母耳记上 1:22）。但塞缪尔可以骑在父亲的肩上。断奶年龄是二十四个月，在此之前塞缪尔已经足够大，可以骑在父亲的肩上，但他还没有准备好登上圣幕。这表明，只有能够独自行走的孩子才有义务履行出现的戒律。拉比耶胡达哈纳西的父亲对他说：根据你的推理，问问汉娜自己：她没有义务欢欣鼓舞吗？为什么她不去圣幕履行她自己有义务履行的戒律？相反，汉娜认为塞缪尔需要额外的宠爱，她担心塞缪尔会因旅途而虚弱。因为她不能带他去，所以她自己没有去。拉比·西蒙提出了一个难题：根据 Beit Shammai 的说法，对于一个跛脚但能站在父亲肩膀上爬的未成年人，以及根据 Beit Shammai 和 Beit Hillel 的说法，对于一个盲人但能拉着父亲的手爬上去的未成年人，哈拉卡是什么？这些孩子有履行外表戒律的义务吗？《革马拉》询问：这种情况的情况如何？如果我们说这是指一个无法治愈的跛脚未成年人和一个无法恢复视力的盲童，这有什么难题？现在，如果处于这种状态的成年人可以免除，是否有必要询问未成年人的情况？由于这个未成年人永远不会有戒律的义务，即使他成年了，也没有必要训练他履行戒律。《革马拉》解释说：不；有必要询问一个可以治愈的跛脚未成年人和一个可以恢复视力的盲童的情况。哈拉卡是什么？由于未成年人最终可能会有义务，现在有必要训练他吗？阿巴耶说：在成年人受托拉法约束的地方，也必须根据拉比法训练处于该健康状态的未成年人。在成年人受托拉法豁免的地方，处于同一健康状态的未成年人也受拉比法豁免。由于在目前的情况下，成年人可以豁免，因此也没有义务训练这个未成年人，尽管他将来可能会有义务。§ 米什那教导 Beit Shammai 说：朝圣者在节日期间出现在圣殿时带来的燔祭必须至少值两枚银币，节日平安祭必须至少值一枚银币。Beit Hillel 说：燔祭必须至少值一枚银币，节日平安祭必须至少值两枚银币。圣人们在巴赖塔（baraita）中教导说，贝特沙迈（Beit Shammai）说：外观燔祭必须值两枚银币，而节日平安祭只需值一枚银币。燔祭必须值更多钱的原因是外观燔祭完全献给上帝，而节日平安祭则不然，因为平安祭的一部分由其主人食用，而其他部分则由祭司食用。此外，造成这种差异的另一个原因是，我们发现，关于集会节，即 Shavuot，经文中包含的燔祭比平安祭多。祭祀要求包括一头公牛、两只公羊和七只绵羊作为燔祭，但平安祭只需要两只绵羊。贝特希勒尔（Beit Hillel）说：外观燔祭必须值一枚银币，而节日平安祭必须值两枚银币。造成这种差异的原因在于，节日平安祭在上帝讲话之前就已存在，即在西奈山颁布托拉之前，而外观戒律则并非如此。此外，另一个原因是，我们发现，在圣幕奉献期间，首领们的祭品中，经文中包含的平安祭比燔祭多。每位首领都带来一头母牛、一只公羊和一只绵羊作为燔祭，但两头母牛、两只公羊、五只山羊和五只羊作为燔祭。

堆作为平安祭。革马拉问道：贝特希勒尔，他们为什么不按照贝特沙迈的观点说呢？贝特希勒尔将回应贝特沙迈的两项主张。关于你所说的，外观的燔祭更高级，因为它完全献给上帝，相反，节日平安祭更高级，因为它有两种消耗，一种是上帝在祭坛上，一种是人。关于你说我们从集会节，即 Shavuot 中得到这个哈拉卡，人们可以争辩说，一个人的祭品的哈拉卡应该从另一个人的祭品中得到，即王子；而一个人的祭品的哈拉卡不能从 Shavuot 的公共祭品中得到。 《革马拉》提出了相反的问题：为什么 Beit Shammai 不按照 Beit Hillel 的观点说呢？Beit Shammai 会回应 Beit Hillel 的论点：关于你所说的节日平安祭更高级，因为它在上帝讲话之前就存在了，而外表的燔祭在讲话之前也存在了。根据 Beit Shammai 的观点，犹太人在颁布托拉之前就在西奈山献祭了。关于你所说的，人们从王子的祭品中得出这些祭品的哈拉克霍特，人们可以争辩说，人们从所有世代都执行的另一件事，即 Shavuot 带来的祭品中得出了一件在所有世代都执行的事情的哈拉克霍特，即不同节日祭品的价值。但是，不能从并非历代都执行的事务中推导出历代都执行的事务的哈拉霍特，因为王子的祭祀是荒野圣幕的特定戒律。《革马拉》问道：根据贝特·希勒尔的观点，节日平安祭有什么不同，它在上帝讲话之前就存在了，正如所写：“他们向耶和华献了公牛平安祭”（出埃及记 24:5）？还提到了外观上的燔祭，因为不是在同一节经文中写道：“他们献了燔祭”吗？《革马拉》回答说：贝特·希勒尔认为犹太人在西奈山沙漠中献上的燔祭是每日的燔祭，是一种公共祭祀，因为在颁布托拉之前没有个人燔祭。而 Beit Shammai 认为犹太人在西奈山沙漠中献祭的燔祭是外观燔祭，是个人祭祀。Abaye 说：Beit Shammai、拉比 Elazar 和拉比 Yishmael 都认为犹太人在西奈山沙漠中献祭的燔祭是外观燔祭。而 Beit Hillel、拉比 Akiva 和拉比 Yosei HaGelili 都认为犹太人在西奈山沙漠中献祭的燔祭是每日的燔祭，而不是个人祭祀。Gemara 解释了每种观点的来源。Beit Shammai 就是我们所说的。拉比 Yishmael，正如拉比 Yishmael 在 baraita 中教导的那样：在西奈山说了一些一般性声明，即摩西在西奈山接受了一般性 mitzvot，包括十诫。

