“谁能比你的百姓以色列，在这地上成为一个国家？”（历代志上 17:21）。革马拉补充道：拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚也开始了他的演讲并教导说：经上写道：“智慧人的言语好像刺棍，聚集的人好像钉牢的钉子，都是从一个牧人所赐”（传道书 12:11）。为什么将托拉的内容比作刺棍？告诉你，就像这根刺棍引导母牛到犁沟里为世界带来生命的食物一样，托拉的内容也引导那些学习它们的人从死亡之路走向生命之路。革马拉问道：如果是这样，从同样的类比中得出以下结论：就像这根刺棍是可移动的而不是刚性的，托拉的内容也是根据情况而移动的，而不是永久的。因此，经文说：“钉子”是永久的。革马拉进一步问道：如果是这样，那么可以这样解释：就像这枚钉子随着时间的推移而缩小而不是扩大，它会随着时间的推移而萎缩，同样，托拉的事物也会逐渐缩小而不是扩大。因此，经文说：“固定得很好 [netuim]。”就像这种植物 [neti’a] 繁茂繁殖一样，托拉的事物也会繁茂繁殖。 “那些以集合 [ba’alei asufot] 形式组成的人”：这些是坐在许多小组 [asupot] 中从事托拉研究的托拉学者。这些群体之间经常发生争论，因为其中一些圣人使某个物体或人变得不洁净，而这些圣人则使其洁净；这些圣人禁止某种行为，而这些圣人允许这种行为；这些圣人认为某件物品无效，而这些圣人认为它有效。以免有人说：现在，当托拉包含如此多不同的观点时，我该如何学习它？经文说，它们都是“从一个牧羊人那里得到的”。一个上帝给了他们；一位领袖，即摩西，以万物之主的口说出了这些话，愿他受到赞美，如经上所记：“神吩咐这一切话”（出埃及记 20:1）。复数形式“话”表示神传达了十诫的所有解释。由于圣贤总是利用托拉本身或先知的陈述作为他们观点的来源，所以尽管有众多的解释和应用，对托拉的研究仍然具有一定的统一性。因此，你，学生，要让你的耳朵像漏斗一样，为自己获得一颗理解的心，去倾听那些将物品视为不洁之人的陈述和那些将物品视为纯净之人的陈述；那些禁止行为的人的陈述和那些允许行为的人的陈述；那些认为物品无效的人的陈述和那些认为物品有效的人的陈述。当拉比耶霍舒亚听到这些解释时，他这样对他们说：如果拉比埃拉扎尔本阿扎里亚 (Rabbi Elazar ben Azarya) 生活在其中，那么任何一代人都不会被视为孤儿，即没有领袖。《革马拉》问道：但是拉比 Yoḥanan ben Beroka 和拉比埃拉扎尔本哈伊斯玛 (Rabbi Elazar ben Ḥisma) 应该直接告诉拉比耶霍舒亚 (Rabbi Yehoshua) 拉比埃拉扎尔本阿扎里亚 (Rabbi Elazar ben Azarya) 的这些言论，而不应拖延。他们一开始为什么犹豫不决？《革马拉》回答说：他们犹豫是因为发生了一件事。正如巴赖塔 (baraita) 所教导的：发生了一件与拉比约塞伊本杜尔马斯基特 (Rabbi Yosei ben Durmaskit) 有关的事件，他去洛德 (Lod) 迎接拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer)。拉比埃拉扎尔问他：今天在自修室里教了什么新奇的想法？拉比约塞·本·杜尔马斯基特对他说：圣贤们聚集在一起，计算了选票，并得出结论，虽然约旦河东岸的阿蒙和摩押土地不属于以色列国，因此安息年和什一税的哈拉卡不应适用于他们，但这些土地与以色列国相邻，人们在安息年将穷人的什一税分开。由于圣贤们争论哪些什一税应该分开，他们不得不投票决定这方面的哈拉卡。拉比埃拉扎尔愤怒地对他说：约塞伊，伸出你的手，捂住你的眼睛，你的眼睛都快要从眼窝里出来了。他伸出手，捂住了眼睛。拉比埃拉扎尔哭了，说出了这首诗：“主的忠告与敬畏他的人同在；和他的约，使他们知道”（诗篇25:14），即圣贤们得出了正确的结论，尽管他们不知道背后的正确理由。拉比埃拉扎尔让拉比约塞去对自修室的圣贤们说：不要担心你的计数，你可能没有正确统治，因为你实际上根本没有制定新的法令。这是我从拉班尤哈南本扎凯那里得到的传统，他从他的老师那里听说，他的老师从他的老师那里听说：从西奈传给摩西的哈拉卡是，在亚扪人和摩押人要在安息年分开穷人的什一税。原因是什么？那些从埃及上升的人征服了许多城市，而那些从巴比伦上升的人在第一圣殿被毁后并没有征服这些城市。这种差异是

这很重要，因为从埃及上来的人第一次奉献以色列国时，只是暂时将其圣化，并非永远圣化，因为这取决于犹太人民是否能重新征服这片土地。从巴比伦上来的人将这些城市抛在一边，即使犹太人在那里重新定居后，他们也不认为它们是以色列国的一部分。他们会在安息年在这些地方耕作和收割，并向穷人征收十分之一，这样，前几年没有足够收入的以色列穷人就可以依靠安息年的农产品，得到十分之一的帮助。据说，在拉比埃拉扎尔安心后，他说：但愿拉比约塞的眼睛能回到原来的地方。结果，他的眼睛果然回来了。由于这一事件，当拉比埃拉扎尔的弟子讲述他认为是新奇的想法时，他做出了严厉的回应，拉比耶霍舒亚的学生们犹豫着要不要复述他们所听到的内容，直到他们的老师鼓励他们这样做。§ 圣人教导：谁被认为是傻瓜？晚上独自外出的人、睡在墓地里的人和撕裂衣服的人。据说拉夫胡纳说：一个人只有在同时出现所有这些迹象时，才会拥有傻瓜的哈拉克地位。拉比约哈南说：即使出现其中一种迹象，他也会被认为是傻瓜。革马拉问道：讨论的案件的情况如何？如果他以疯狂的方式表现出来，那么即使出现一个迹象也足以将他归类为傻瓜。如果他不是以疯狂的方式做出这些行为，而是有理由这样做，那么即使他做了所有这些行为，他也不应该被视为傻瓜。《革马拉》回答说：实际上，巴赖塔指的是以疯狂的方式做出这些行为的人，但每个行为本身都可以合理地解释。对于在墓地睡觉的人，可以说他这样做是为了让不洁的灵魂降临在他身上。虽然这样做是不恰当的，但因为这种行为是有原因的，所以这不是疯狂的迹象。对于晚上独自外出的人，可以说他可能发烧了，他想让自己冷静下来。至于撕破衣服的人，可以说他是一个陷入思考的人，出于焦虑，他无意中撕破了衣服。尽管有这些可能的解释，但由于一个人同时做了所有这些，所以它们被认为是

