它们彼此间隔九十里。由于每密尔（mil，长度单位）是七里半，所以总距离是十二密尔。在每一个棚屋处，那里的人都会对他说：“这里有食物；如果需要的话，这里有水。”他们会一个棚屋接着一个棚屋地护送他，只有最后一个棚屋的最后那个人不会陪他一直走到悬崖边。而是站在远处观察他的行动，以确保他恰当地履行了诫命。

被指定送山羊的那个人在那里要做什么呢？他把一条朱红色的布条分成两半，一半系在岩石上，另一半系在山羊的两只角之间。然后他把山羊往后推，山羊就会翻滚着下山。它还没滚到半山腰就会被扯得肢体四散了。被指定送山羊的那个人会过来，坐在最后一个棚屋的棚顶下，一直等到天黑了才回家。

从什么时候起那个人的衣服会变得不洁呢，毕竟经文说他是不洁的，他的衣服需要浸洗呢？从他走出耶路撒冷城墙那一刻起就是这样了。而西蒙拉比说：他的衣服只是从他把山羊推下悬崖那一刻起才变得不洁。

革马拉：先哲们教导说：有十个棚屋，耶路撒冷到悬崖的距离是十二密尔；这是梅尔拉比的说法。犹大拉比说：有九个棚屋，距离是十密尔。约瑟拉比说：有五个棚屋，距离是十密尔，而且他们所有人都能通过在赎罪日之前设定“界域合并”（eiruv teḥumin，一种在安息日等扩大活动范围的方式）来护送领山羊的那个人，使得每个棚屋的人都能走到下一个棚屋那里。约瑟拉比说：我的儿子以利亚撒告诉我：如果他们能通过设定“界域合并”走到下一个棚屋，那我甚至能让仅用两个棚屋就满足这十密尔的距离要求。通过恰当设置“界域合并”，一个人被允许行走两密尔的距离，也就是四千肘尺。因此，耶路撒冷的人可以护送领山羊的人走两密尔的距离，第一个棚屋的人可以从棚屋往耶路撒冷方向走两密尔去迎接他，然后再护送他回到他们的棚屋。那个棚屋里其他已朝着第二个棚屋方向设定了“界域合并”的人，接着可以护送领山羊的人往第二个棚屋方向走两密尔，在那里会有来自第二个棚屋的人迎接他，然后再护送他走完剩下的两密尔到达那个棚屋。而这个棚屋距离悬崖就只有两密尔了。

革马拉评注说：那则巴拉塔中所教导的“所有棚屋的人都会护送领山羊的那个人，只有最后一个棚屋的最后那个人不会陪他一直走到悬崖边，而是站在远处观察他的行动”，这是依照谁的观点呢？这是依照梅尔拉比的观点，因为他认为最后一个棚屋距离悬崖太远了，那里的人没办法全程护送领山羊的那个人。

密西拿中说：在每一个棚屋处，那里的人都会对他说：“这里有食物；如果需要的话，这里有水。”有教导说：从来没有护送山羊的人需要过这些食物和水。然而，他们还是会把食物和水提供给他，因为篮子里有面包的人和篮子里没面包的人是不一样的。没有现成食物可用的人会担心万一真需要食物时找不到，所以他会更强烈地感受到自己的饥渴。

密西拿中说：被指定送山羊的那个人在那里要做什么呢？他把一条朱红色的布条分成两半，一半系在岩石上，另一半系在山羊的两只角之间。革马拉问道：让他把整条布条都系在岩石上不就好了嘛。革马拉回答说：由于把山羊从悬崖推下去是一项诫命。如果他把整条布条都系在岩石上，或许布条会很快变白，他心里就会因知晓犹太民众的罪孽已被赦免而放松下来，那样他就不会去履行把山羊推下悬崖的诫命了。所以他把一部分布条系在山羊的角上，然后留意看它是否变白了。一旦他与山羊有了这样的关联举动，他就会记得要把山羊推下悬崖了。革马拉问道：要是这样的话，让他把整条布条都系在山羊的角上不就好了嘛。革马拉回答说：有时候山羊会转头，那他就不知道布条到底有没有变白了。

先哲们教导说：起初，他们会把这条朱红色的布条系在圣殿外门廊的入口处。如果布条变白了，他们就会欢喜，因为这表明他们的罪孽已经得到了赎罪。如果布条没有变白，他们就会悲伤且羞愧。当贤哲们看到人们在赎罪日过于忧愁时，他们规定要把朱红色的布条系在门廊入口的内侧，因为实际上只有少数人能进去看到它。但他们还是会偷偷看一下：如果布条变白了，他们就欢喜；如果没变白，他们就悲伤。因此，贤哲们规定要把布条的一半系在岩石上，另一半系在山羊的角上，这样人们在赎罪日结束之前就不会知道布条的情况了。

纳胡姆·巴尔·帕帕拉比以以利亚撒·哈卡帕尔的名义说：起初，他们会把朱红色的布条系在圣殿内门廊的入口处，当山羊到达旷野时，朱红色的布条就会变白，然后他们就知道诫命已经履行了。经文暗示了朱红色布条的这种用途，正如经文所说：“你们的罪虽像朱红，必变成雪白；虽红如丹颜，必白如羊毛”（《以赛亚书》1:18）。这节经文表明，当朱红色的东西变白时，这就是犹太民众的罪孽得到赎罪和赦免的标志。

密西拿中说，山羊还没滚到半山腰就会被扯得肢体四散了。贤哲们面临这样一个疑问：那些肢体是什么状况呢？是否允许从它们身上获取益处呢？拉夫和沙穆埃尔在这个问题上有不同意见。其中一人说可以从中获取益处，另一人说不可以。革马拉解释了他们各自的理由：说可以从中获取益处的那个人， 
