“派定的”这个词还表明，负责送羊的人应在前一天就被指定。“派定的”这个词也意味着替罪羊总是要在规定的时间被送走，即便那天是安息日也不例外。同样，“派定的”这个词表示即便负责送羊的人处于仪式上不洁的状态，替罪羊也总是要在规定的时间被送走。

那则巴拉塔提到“人”这个词是为了说明非祭司也有资格（承担送羊这项任务）。《革马拉》表示惊讶：很明显非祭司有资格承担这项服务呀，不然还能怎么想呢？《革马拉》回答说：免得你会说，关于它（送羊之事）提到了“赎罪”一词，而赎罪只有通过祭司执行的仪式才能实现。所以，（经文）教导我们，这种赎罪并非通过献祭来达成，因此，即便以色列人（普通民众）也可以执行这项服务。

那则巴拉塔说“派定的”这个词意味着即便在安息日也要执行这项服务。《革马拉》问道：这是针对哪条律法而言的呢？护送山羊并没有明显触犯安息日的禁忌呀，因为安息日界限的律法只是拉比法令规定的内容。舍舍特拉比说：提到这点是为了说明，如果山羊生病了，走不了全程，护送山羊的人可以把它扛在肩上。《革马拉》评注说：这是依照谁的观点说的呢？它不符合纳坦拉比的观点，因为如果依照纳坦拉比的观点，他不是说过活物可以自行移动嘛。因为活物比死物轻，活物被视为在协助扛它的人，所以按照《托拉》律法，扛着活物不被视为一种违禁劳作。《革马拉》反驳说：即便你说这是依照纳坦拉比的观点，生病的活物是不一样的。既然山羊凭自身力量无法行走，尽管它还活着，大家都会认同扛着它的人是在进行违禁劳作。

基于“派定的”这个词表明即便在安息日也要送走替罪羊这一点，拉夫拉姆说：这就是说，“混合居住”（为在安息日扩大活动范围而做的准备）以及禁止将物品从一个区域携带到另一个区域的规定适用于安息日，但不适用于赎罪日。如果这些律法同样适用于赎罪日，而《托拉》仍然命令要送走替罪羊，那就没必要推导说即便赎罪日恰逢安息日也要这么做了。

那则巴拉塔说“派定的”这个词意味着即便处于仪式上不洁的状态也要执行这项服务。《革马拉》问道：这是针对哪条律法而言的呢？舍舍特拉比说：经文是要告诉你，如果负责送羊的人变得不洁了，他即便处于不洁状态也要进入圣殿庭院然后把羊送走。

§ 说到这个讨论话题，《革马拉》提到，有一次学生们问以利以谢拉比：如果山羊生病了，护送的人能否把它扛在肩上呢？他对他们说：那只山羊能扛着我和你呢（意思是被指定的健康山羊不太可能生病）。以利以谢拉比就这样回避了这个问题。他们又问他：如果负责送羊的人病了，能否让别人代送呢？他不屑地对他们说：愿我和你都平安（意思是这种情况不会发生）。学生们继续向以利以谢拉比提问：如果他推了山羊，可它掉下去后没死，那他要不要跟着下去把它杀掉呢？他对他们说：“耶和华啊，愿你的仇敌都这样灭亡”（《士师记》5:31）。意思是说那山羊肯定会自己死掉的。以利以谢拉比不愿回答这些问题，原因下文会解释。然而，贤哲们说：如果山羊生病了，护送的人就把它扛在肩上。如果负责送羊的人病了，他就找别人送羊。如果他推了羊但羊没死，他就要跟着下去把羊杀掉。

《革马拉》还列举了学生们问以利以谢拉比但他拒绝回答的更多问题。他们问以利以谢拉比：某个众所周知的恶人在来世会有怎样的命运呢？他回避了这个问题，对他们说：你们只问我关于这个人的事，却不问另一个你们认为是义人的情况呀？他们问他：在安息日，牧羊人能否从狮子口中救下母羊呢（《梅厄里》）？他对他们说：你们只问我关于母羊的事呀？他们问他：在安息日，能否把牧羊人从狮子口中救出来呢？他对他们说：你们只问我关于牧羊人的事呀？他们问他：私生子能否继承其父母的遗产呢？以利以谢拉比反问道：你们不是已经问过我他能否行收继婚（娶寡嫂）了吗？他们问他：圣殿被毁后，是否允许粉刷自家房子呢？以利以谢拉比回应说：那粉刷自己的坟墓又如何呢？《革马拉》解释说：他这样做并非是用言语敷衍他们，也不是因为不知道这些问题的答案而说些不相干的话。而是因为以利以谢拉比从不说任何没从自己老师口中听到过的话。由于他没从老师那里学到这些要点，所以他没有直接回答，以此表明他在这些问题上没有相应的传统说法。

《革马拉》还引用了向以利以谢拉比提出的另一个问题。一位聪慧的女子问以利以谢拉比：既然所有人对金牛犊事件都负有同等责任，那为什么他们的死法不一样呢？有些人被摩西和利未人用剑杀死，有些人死于瘟疫，还有些人得了肠道疾病死去。他对她说：女人除了用纺锤织布外没什么智慧，正如经文所说：“凡心中有智慧的妇女亲手纺线”（《出埃及记》35:25）。所以，女人不适合操心这类问题。

关于这个问题，拉夫和利未这两位阿摩拉（犹太教律法阐释家）有不同意见：其中一人说：向金牛犊献祭并焚香的人（这些是应处死刑的偶像崇拜行为），被用剑惩罚。拥抱并亲吻金牛犊的人（这些并非应处死刑的偶像崇拜形式），遭受瘟疫这种来自上天的死亡惩罚。内心欢喜但没实际行动的人，死于一种叫希德罗坎的肠道疾病。而另一人说：在有证人在场且被警告后还侍奉金牛犊的人，被用剑惩罚。在有证人在场但没被警告就侍奉金牛犊的人，遭受瘟疫而死。在没有证人且没被警告的情况下侍奉金牛犊的人，死于希德罗坎。

耶胡达拉比说：整个利未支派都没有参与偶像崇拜，正如经文所说：“于是，摩西站在营门中，说：‘凡属耶和华的，都要到我这里来！’于是利未的子孙都到他那里聚集”（《出埃及记》32:26）。拉维纳坐着讲述关于利未支派的这条律法。拉帕·巴尔·阿巴的儿子们向拉维纳提出异议：有经文赞扬利未支派说：“他论自己的父母说：我未曾看见，他也不承认弟兄，也不认识自己的儿女”（《申命记》33:9）。这表明他们当中有些人确实参与了偶像崇拜，然后被自己的亲属杀死了。拉维纳回答他们说：“他的父亲”并非指他真正的父亲，而是指他母亲的父亲，他母亲的父亲是以色列人。同样，“他的弟兄”指的是他同母异父的兄弟，他们的生父是以色列人。“他的儿子”指的是他女儿与以色列人生的儿子，他们算是以色列人。但实际上，利未支派中没有人崇拜金牛犊。

§ 我们在密西拿中得知，他们为山羊修了一个斜坡，是因为当时在耶路撒冷的巴比伦犹太人。巴尔·巴尔·哈纳拉比说：他们实际上不是巴比伦人，而是来自埃及的亚历山大里亚人。因为在以色列地，人们憎恶巴比伦人，所以他们会用“巴比伦人”这个称呼来侮辱那些行为不当的外邦人。同样，一则巴拉塔中教导说，拉比犹大说：他们不是巴比伦人，而是亚历山大里亚人。来自巴比伦的约瑟拉比对他说：愿你心安，因为你让我心安了。

密西拿中说那些巴比伦人会说：“带走我们的罪然后走吧”。《托塞夫塔》中记载他们会这样说：“这只山羊带着这一代人的诸多罪孽为何还留在这里呢，让它赶紧离开吧”。

密西拿：耶路撒冷的显贵们会护送那个领山羊的人，一直送到第一个棚屋那里。沿着通往旷野的道路设有一些棚屋，为护送的人提供休息的地方。从耶路撒冷到悬崖边共有十个棚屋。 
