密西拿：经上记着说：“他要出来，到耶和华面前的坛那里，为坛赎罪；他要取公牛的血和山羊的血，抹在坛的四角上，绕着坛行”（《利未记》16:18）。这坛是指金坛，因为外坛在圣所内不算在耶和华面前。他开始洁净这坛，向下洒血。他从哪里开始呢？他从东北角开始，接着到西北角，然后到西南角，最后到东南角。记这个顺序的方法是：在外坛献赎罪祭开始洒血的地方，即东南角，就是在内坛洒血结束的地方。拉比以利以谢说：祭司不用绕着坛走；相反，他站在一处，从那里洒血就行。因为那坛只有一肘见方，他不用挪动就能把血洒在四个角上。并且在所有的角上，他都是从下往上洒血，除了正对着他的那个角，在那个角上他是从上往下洒血。他把坛上的纯金部分用血洒七次，在清除坛上的灰之后。然后他要把剩余的血倒在外坛的西边基座上。

与此相关的话题，密西拿教导说，祭献后剩余的血，他要倒在外坛的南边基座上。外坛这些剩余的血和内坛剩余的血在坛下的排水道里混合，随着冲洗场地的水一同流到汲沦溪里。这水卖给园丁作肥料用。园丁花钱买下这水，从而使它脱离圣化的属性。若不这样做，他们就犯了滥用圣物之罪。

革马拉：先哲们教导说：“他要出来到坛那里”（《利未记》16:18）。经文这么说是什么意思呢？在他向帷幕洒血之后出来时，大祭司必然要走到金坛那里。拉比内赫米亚说：因为我们看到，就为全体诫命的疏忽而献的公牛（也就是全体会众因任何诫命上的疏忽而必须献的公牛，被称作因全体会众无意犯罪而献的公牛）而言，祭司向帷幕洒血时，是站在坛的外侧，然后向帷幕回洒；所以，人们或许会认为，在这里也应当以同样的方式举行仪式。因此，经文说：“他要出来到坛那里”。他之前在哪里呢？他洒血时是在坛的内侧，也就是西侧，靠近帷幕的地方，而不是在坛的外侧。

又有一则巴拉塔教导说：关于因全体会众无意犯罪而献的公牛，经文说：“他要在耶和华面前、在幔子前，把血洒七次”（《利未记》4:17）。经文说“在耶和华面前”是什么意思呢？拉比内赫米亚说：因为我们看到，在赎罪日献公牛和山羊时，大祭司站在坛的内侧，靠近帷幕，向帷幕洒血；所以，人们或许会认为，在这里，就因全体会众无意犯罪而献的公牛而言，仪式也应当是一样的。因此，经文说：“祭司要把血抹在会幕内、耶和华面前的香坛的四角上”（《利未记》4:7）。这节经文教导说，坛是在耶和华面前，但祭司不在耶和华面前。怎么讲呢？祭司站在坛的外侧洒血。

密西拿教导说：他开始洁净这坛，向下洒血。先哲们在一则巴拉塔中教导说：他开始向下洁净（洒血）。他从哪里开始呢？他从坛的东南角开始，从那里转到西南角，再到西北角，最后到东北角。这是拉比阿基瓦的说法。拉比约瑟·哈该利说：他从东北角开始，从那里转到西北角，然后到西南角，最后在东南角结束。《革马拉》指出：按照拉比约瑟·哈该利的观点大祭司开始洒血的地方，即东北角，正是拉比阿基瓦所说结束的地方；而按照拉比阿基瓦的观点大祭司开始的地方，即东南角，正是拉比约瑟·哈该利所说结束的地方。

《革马拉》问道：总之，大家都认同他不在最先遇到的那个角举行仪式。因为大祭司是从西侧靠近坛，他最先遇到的角是在西侧。这是什么原因呢？撒母耳说：原因是经文说“他要出来到坛那里”，这表明他要走出整个坛所在的圣地区域后才开始，到这时，他就不在坛的西侧了，而是在东侧。

《革马拉》又问：按照拉比阿基瓦的观点，让他从右边绕行呀。既然大祭司站在坛的东侧面朝西，他右边的角就是东北角。我们能否说他们在拉米·巴尔·耶赫泽克尔的观点上有分歧呢？正如拉米·巴尔·耶赫泽克尔所说：有一节经文这样描述所罗门所造的铜海（盆）：“有十二只铜牛驮着，三只向北，三只向西，三只向南，三只向东；铜海在牛上，牛尾都向内”（《历代志下》4:4）。从经文列举铜海下牛群的方向，你可以得知，所有的转弯都应当只往右边、朝东边转。我们能否说这位拉比约瑟·哈该利认为裁定是符合拉米·巴尔·耶赫泽克尔的观点的，而这位拉比阿基瓦则认为裁定不符合拉米·巴尔·耶赫泽克尔的观点呢？《革马拉》反驳这种说法：不是的，大家都认为裁定是符合拉米·巴尔·耶赫泽克尔的观点的，但在这里他们在这件事上有分歧：一位拉比约瑟·哈该利认为：我们从在外边洒血的方式推导出在圣所内仪式的顺序：正如祭司按那样的顺序在外坛的角上洒血，他同样也要按此顺序在内坛洒血。而一位拉比阿基瓦认为：我们不从在外边举行的仪式推导出在圣所内仪式的顺序。

《革马拉》问道：按照拉比阿基瓦的观点，虽然他不从外边推导里边的情况，然而如果大祭司愿意，让他按这种方式举行仪式，如果他愿意，让他按那种方式举行仪式呀。为什么他必须专门从东南角开始呢？《革马拉》回答说：拉比阿基瓦可以这样对你讲：实际上，按理说他本应从最先到达的那个坛角开始洒血，正如雷什·拉基什所说：人不应错过履行诫命的机会。如果有机会履行一项诫命，就不应推迟到以后，而应立即去做。那他为什么不这样做呢；为什么大祭司不在西边的某个角开始洒血呢？这是因为经文写着“他要出来到坛那里”，意思是他要走出整个坛所在的区域后才开始。并且既然他在坛外侧的那个角进行洒血，他随后就来到本应最先洒血的西侧那个角。 
