关于“不可将奴隶交给主人”（申命记 23:16）这节经文，耶胡达·哈纳西拉比说道：这节经文说的是，一个人获得奴隶不是为了奴役他，而是为了解放他。法院不得将奴隶交给这位主人，因为这位主人无权奴役他。《革马拉》问道：这个案件的具体情况是什么？纳赫曼·巴尔·伊扎克拉夫说道：例如，如果新主人在解放令中写信给奴隶：当我买下你时，从现在起你就属于你自己了。在这种情况下，奴隶从那一刻起就拥有了他自己，尽管买主并不拥有他。这表明耶胡达·哈纳西拉比认为，一个人可以转让尚未来到这个世界的物品，就像一个人可以在获得奴隶之前解放他一样。拉比梅尔还认为，人们可以转移尚未来到这个世界的实体，正如巴赖塔 (baraita) 中所教导的那样：如果有人对一位女士说：在我皈依之后，你就和我订婚了，或：在你皈依之后，或：在我解放之后，或：在你解放之后，或：在你丈夫死后，或：在你姐妹死后，或：在你的 yavam 为你完成 ḥalitza 之后，她还没有订婚。拉比梅尔不同意，他说：她已经订婚了。拉比约哈南哈桑德拉 (Rabbi Yoḥanan HaSandlar) 说：她还没有订婚。拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 说，在其中一些情况下，根据托拉律法，她已经订婚了。圣贤们说她还没有订婚，原因是什么呢？因为敌意。与已婚妇女订婚，其丈夫死后才生效，可能在妇女与丈夫之间引发仇恨。与姐妹中的一方订婚，但另一方必须死亡，也可能在姐妹之间引发仇恨。然而，梅尔拉比和耶胡达·哈纳西拉比坚持认为，一个人可以与目前被禁止订婚的妇女订婚。《革马拉》问道：我们也把耶胡达·哈纳西拉比算作那些认为人可以娶尚未来到这个世界的实体的人之一。它之所以这样问，是因为耶胡达·哈纳西拉比在上面只是被称为拉比。《革马拉》回答说：耶胡达·哈纳西拉比和耶胡达·哈纳西拉比是同一个人；他们是同一个人。 《革马拉》问道：让我们也算上拉比阿基瓦，正如米什那（见《尼达里姆》85a）所教导的那样：如果一个女人向她的丈夫许愿：我不会为你生产任何东西，包括她根据婚约条款有义务为他做的工作，因为那是konam，即像祭品一样被禁止的，对我来说，她的丈夫根本无需取消这个誓言。它自动无效，因为她有义务完成这些任务。拉比阿基瓦说：尽管如此，他还是应该取消这个誓言，因为她可能会超出要求的工作量，为他做的比他应得的更多。如果她所做的工作量超过了女人有义务为丈夫完成的固定工作量，那么这个誓言对于丈夫无权获得的超出部分仍然有效，他可能会无意中从被禁止的事情中获益。这种超出是尚未来到这个世界的实体。 《革马拉》驳斥了这一说法：关于这一裁决，拉夫·耶霍舒亚的儿子拉夫·胡纳不是已经说过了吗：这是指一位妇女说：让我的双手圣洁地献给造物主？她圣洁了她自己的双手，而这双手存在于世上；因此誓言生效。米什那：关于一个人对一位妇女说：你在此与我订婚，条件是我必须在当局面前为你说话，例如，帮助她处理一些法律问题，或者：条件是我必须为你当工人，如果他在当局面前为她说话或为她当工人，那么她就订婚了。但如果没有，她就没有订婚。《革马拉》：赖什·拉基什说：这一哈拉卡只适用于他在订婚时送给她一件价值一佩鲁塔的物品的情况。她不是通过他向当局的推荐或工作本身订婚的，因为这些只是订婚的附加条件。《革马拉》问道：难道她不是通过他的推荐或行动的金钱价值订婚的吗？但是，巴莱塔不是教导说，如果有人对一个女人说：你现在以我让你骑驴时你得到的金钱价值与我订婚，或：你以我让你坐马车 [karon] 时你得到的金钱价值与我订婚，或：你以我让你乘船时你得到的金钱价值与我订婚，她就没有订婚，因为她已经做了那个行为，因此欠他这笔债，而一个人不能用贷款来与女人订婚。但如果他对她说：‘我让你骑驴，你所得的钱’，或‘我让你坐车，你所得的钱’，或‘我让你坐船，你所得的钱’，她就订婚了。如果你也在这里这么说，那就

提到他送给她一件价值一佩鲁塔的物品的情况，巴莱塔说：通过货币价值，表明她通过这笔钱订婚。此外，巴莱塔还教导说，如果一个女人对一个男人说：和我坐在一起，我就和你订婚了，或者：在我面前表演娱乐，或者：在我面前跳舞，或者：为我做一层 [dimus] 的工作，法庭会评估他行为的货币价值。如果他为她做的事情价值一佩鲁塔，她就订婚了，如果不是，她就没有订婚。如果你在这里也这么说，它指的是他送给她一件价值一佩鲁塔的物品的情况，订婚就以此为条件；但巴莱塔说：法庭对其进行评估。如果这仅仅是一个条件，就没有必要进行评估。这难道不是对雷什·拉基什观点的有力驳斥吗？《革马拉》回答说，雷什·拉基什本可以这样说：“巴莱塔的坦纳（tanna）认为，支付工资的义务仅在雇佣期结束时产生。因此，她是通过金钱而不是贷款订婚的。” 而我们米什那的坦纳则认为，支付工资的义务是从雇佣期开始到结束持续存在的。由于债务在服务期间不断累积，因此，等到雇佣期结束，她就欠他全部款项，而债务不能用于订婚。《革马拉》问道：“是什么迫使雷什·拉基什根据支付工资的义务是从雇佣期开始到结束持续存在的这一观点来制定米什那，并且它指的是他给了她一个佩鲁塔（peruta）价值的案例？”为什么他否认米什那指的是没有额外支付 peruta 的人，而是用他所提供服务的价值与她订婚，而按照支付工资的义务只在他受雇期结束时产生的观点？《革马拉》回答说：拉瓦说米什那对雷什·拉基什来说很难：为什么坦纳特别教导：条件？让他教导：通过货币价值，如巴赖塔中所述。相反，从中得出结论，任何“条件”的说法都是指一项约定，因此米什那一定是在处理他已经给了她一个 peruta 价值的情况。因此，他服务的价值不能是订婚本身的钱，而是作为后来的条件。米什那：关于与女子订婚，并告诉她订婚条件是：如果我父亲愿意，她就订婚了；如果他父亲不愿意，她就不订婚了。如果父亲去世，她就订婚了，尽管他没有透露他的意愿。如果儿子去世，人们指示父亲说他不想订婚，这样订婚就永远不会生效，从而使她避免了娶寡嫂制的要求。革马拉：这句话是什么意思：如果我父亲愿意，他们就不结婚了？如果我们说这意味着他们要等到他父亲同意才结婚，那么米什那的中间一句就是：如果父亲去世，她就订婚了。但她怎么能订婚呢？毕竟，他没有同意，条件也没有得到满足。相反，

