对于在禧年期间（即遵守禧年哈拉霍特的时代）奉献田地的人，如果他想从圣殿金库中赎回这块田地，他要为出产一赫莫尔（即一科尔）大麦种子的土地支付五十舍客勒银子。如果田地有裂缝，即地表有十掌深的深裂痕，或十掌高的巨石，则在计算需要赎回的土地时不以此为单位测量。如果裂缝或巨石小于这个数字，则以此为单位测量。我们讨论了以下问题：假设这些区域不与田地一起奉献，因为它们比其余土地高或低十掌；但裂缝和巨石应该自行奉献，这样每块贝特科尔就需要自己赎回五十舍客勒银子。如果你想说，只要一块面积达不到一块贝特科尔就不重要，那么《革马拉》对巴莱塔的这种说法提出了矛盾。这节经文关于奉献自己田地的人说：“他拥有的田地的一部分”（利未记 27:16）。这节经文这样说是什么意思？因为在同一节经文中说：“播种一赫默尔大麦要估价五十舍客勒银子”，我只得出这个哈拉卡适用于以这种方式奉献的人，即奉献一块适合播种一赫默尔大麦的土地的人。我从哪里得出，这条哈拉卡包括更小的区域，例如，适合播种半科尔、半个半科尔的区域，以及适合播种一个塞阿、一个塔卡夫的区域，即半个塞阿、半个塔卡夫，甚至四分之一卡夫的区域？巴莱塔重申了它的问题：从哪里得出，这些土地区域也可以根据妥拉的固定价值进行奉献和赎回？这节经文无论如何都提到了“一块田”。因此，革马拉的问题依然存在：为什么不自己测量裂缝和巨石？马尔·乌克瓦·巴尔·哈玛说：这里我们讨论的是充满水的裂缝。由于它们不适合播种，所以裂缝不被视为田地。 《革马拉》评论道：《米什那》的语言也很精确，因为它教导了裂缝的情况，类似于巨石的情况，它们也不适合播种。《革马拉》肯定地说：从这个比较中得知这个解释是正确的。《革马拉》问道：如果是这样，也就是说，如果裂缝和巨石一样不适合播种，那么即使差距小于十掌宽，裂缝和巨石也不应该算作田地的一部分。《革马拉》回答说：如果它们与田地之间的距离小于十掌宽，这些裂缝就被称为地面裂缝。同样，高度小于十掌宽的巨石被称为地面脊柱。它们被认为是田地的常见特征，通常有一些坑和土堆。关于田地的出售，我们在米什那（Bava Batra 102b）中了解到：如果有人对另一个人说：我卖给你一 beit kor 土，如果田里有十掌深的裂缝或十掌高的巨石，则不用土来测量；如果裂缝或巨石小于这个深度或高度，则用土来测量。Mar Ukva bar Ḥama 说：即使它们没有装满水，也不包括在内。Gemara 问道：Mar Ukva bar Ḥama 的两项裁决之间存在这种差异的原因是什么？为什么在出售的情况下，即使裂缝没有装满水，也不被视为田地的一部分？Rav Pappa 说：因为买田的人不想为一块田地付钱，但在他看来，这块田地有两三块。购买一块土地时，对于购买者来说，重要的是确保土地连续，以便轻松耕种。因此，这些十掌宽的区域，无论是否有水，都不作为田地的一部分进行测量。在讨论了关于田地奉献和出售的哈拉卡（halakhot）之后，《革马拉》问道：如果田地中有未充满水的大裂缝，测量田地是否符合订婚者规定的条件，这里的哈拉卡是什么？我们应该将其与奉献财产的哈拉卡进行比较，将这些地方也包括在内，还是将其与出售的哈拉卡进行比较，这意味着它们不包括在内？《革马拉》回答道：我们理所当然地将其与奉献财产的情况进行比较，因为丈夫可以对她说：我会不辞辛劳地播种，并从地势较低或较高的地区收获作物。虽然劳动需要额外的努力，但他确实拥有一小块土地。米什那：拉比梅尔说：任何不加倍的条件，即不

没有具体说明满足条件的结果和未满足条件的结果，就像摩西向寻求在约旦河东岸定居的迦得子孙和吕便子孙提出的条件一样，这不是一个有效的条件，根本不被考虑。正如经上所说：“摩西对他们说：‘迦得子孙和吕便子孙，凡带兵器在耶和华面前预备打仗的，若与你们一同过约旦河，那地被你们制伏了，你们就要把基列地给他们为业。’”（民数记 32:29）之后又写道：“他们若不带兵器和你们一同过去，就要在迦南地你们中间得为业。’”（民数记 32:30）哈尼娜·本·加姆列尔拉比说：我们不能从那个具体案例中推导出一般条件的要求，因为关于迦得和吕便子孙条件的无效，有必要说明情况，否则，如果经文没有具体说明条件的双方，人们可能会认为这意味着他们甚至不会在迦南地继承遗产。人们可能会认为，如果迦得和吕便支派不满足条件，他们将丧失在任何地方继承遗产的权利。因此，有必要具体说明他们不会失去在以色列的份额。因此，对于标准条件，在不可能发生这种误解的情况下，可能没有必要提及双方。GEMARA：哈尼娜·本·加姆列尔拉比说得很好，也就是说，他对梅尔拉比提出了合理的反对意见。他显然完全驳斥了梅尔拉比的观点。拉比·梅尔会如何回应？《革马拉》回答道：拉比·梅尔本可以这样对你说：如果你认为这节经文并非教导复合条件必须同时规定积极和消极的结果，那就直接写成：但如果他们不肯过去，他们必在你们中间得一份产业，这表明他们在那片土地上拥有一份。这节经文实际上接着说：“在迦南地。”

