“你将被刀剑吞噬”（以赛亚书 1:20）？拉瓦说：这节经文应解释为：你将吞噬刀剑，即你将吃像刀剑一样伤害身体的食物，例如粗粮 [gelalenita]、硬大麦面包和洋葱。正如大师所说：加盐和洋葱吃的干面包 [purnei] 会像刀剑一样伤害身体。《革马拉》问道：根据拉比哈尼娜·本·加米列尔 (Ḥanina ben Gamliel) 的观点，关于 sota 写道：“如果没有人与你同寝，如果你没有在你丈夫的统治下走向不洁，你应该自由 [hinnaki]”（《民数记》5:19），但没有具体说明这种情况的负面影响。但根据梅尔拉比的观点，这节经文应该这样写：如果有人与你同寝，你应该掐死 [ḥinnaki] 而死。根据梅尔拉比的观点，这节经文应该阐明这种情况的另一面及其随之而来的惩罚。坦胡姆拉比说：事实上，写的是 hinnaki 的缩写，没有字母 yod。这表明这个词应该以两种方式解释，既是 hinnaki，又是 ḥinnaki。《革马拉》继续说：当然，根据梅尔拉比的观点，这就是写成 hinnaki 而不写 yod 的原因，指的是这种情况的另一面。但根据哈尼娜本加姆列尔拉比的观点，我为什么需要这样写这个词？革马拉回答说：这是必要的，正如你可能会想到的那样：如果没有人与你同寝，你就自由了，如果他与你同寝，你既不应该自由也不应该窒息；相反，这只是一项禁令，不值得严厉的惩罚。hinnaki 一词的不同寻常的形式告诉我们事实并非如此。当然，根据拉比梅尔的观点，这就是关于用净化水净化接触尸体的人的原因：“他要在第三天和第七天用它来净化自己，他就洁净了；但如果他在第三天和第七天不净化自己，他就不洁净”（民数记 19:11-12）。但根据拉比哈尼娜·本·加米列尔的观点，我为什么需要这种双重表述？革马拉回答说：有必要，正如你可能会想到的那样：洒净水的诫命必须在第三天和第七天从一开始就执行，但如果他只在其中一天执行了，则仪式被视为已执行，他在事后得到净化。因此，这节经文告诉我们事实并非如此。革马拉询问同一章中的后面一节经文：“洁净的人要在第三天和第七天洒水在不洁净的人身上”（民数记 19:19）。为什么我需要重复这个命令？这之前已经说过了。革马拉回答说：有必要，正如你可能会想到的那样，第三天不包括第二天，也就是说，他不能在第三天之前接受净水的洒礼，同样，第七天不包括第六天，因为这样他就减少了洒水之前的洁净天数。但如果他在第三天和第八天洒水，在这种情况下他增加了洁净的天数，你可能会说这是正确的。因此，这节经文告诉我们，每次洒水仪式之间必须有四天的固定间隔。《革马拉》进一步分析了这节经文：为什么我需要这句话：“第七天他要洁净他”（民数记 19:19）？《革马拉》回答说：有必要，你可能会想到说：这件事，即要求洒两次，只适用于吃和接触圣肉；但对于享用 teruma，洒一次也足够了。因此，这节经文告诉我们事实并非如此。米什那：如果有人与一名女子订婚，后来又说：当我与她订婚时，我以为她是一名祭司的女儿，结果她是一名利未人的女儿；或者，如果他说他以为她是利未人的女儿，结果她是一名祭司的女儿；或者，如果他说他以为她很穷，结果她很富有；或者他以为她很富有，结果她很穷；在所有这些情况下，她都已订婚，因为她没有误导他，而且关于这些事情也没有提出明确的条件。如果有人对一个女人说：在我皈依之后，你就与我订婚了；或者：在你皈依之后；或者如果他是迦南奴隶，他说：在我获得自由之后；或者如果她是迦南女仆，他说：在你获得自由之后；或者如果他对一个已婚妇女说：在你丈夫死后；或者对他妻子的姐妹说：在你姐妹死后；或者如果他对一个等待与姐夫 [yavam] 订婚或等待 ḥalitza 的女人说，而根据这个 tanna 的观点，这个女人不能与其他男人订婚：

如果你的亚瓦姆为你履行哈利扎，在所有这些情况下，她都不算订婚。因为他目前无法与她订婚，所以他的订婚尝试是无效的。同样，如果有人对另一个人说：如果你的妻子生了一个女孩，那么这个孩子就订婚给我了，即使她怀孕了，或者怀孕了但怀孕情况不明，如果她生了一个女孩，这个孩子就不算订婚给他。但如果他在另一人的妻子怀孕时说了这话，而且当时她的胎儿可以辨认出来，也就是说，她怀孕的情况已知，那么他的说法成立，因此，如果她生了一个女孩，这个孩子就不算订婚给他了。GEMARA：我们在米什那（Terumot 1:5）中学到：不得将 teruma 与从地里摘下来的农产品分开，即，将附着在地上的农产品视为允许的。仍然附着在地面上的产物不包含在 teruma 的义务内。如果他以这种方式分离 teruma，那么即使产物已经从地面分离，他的 teruma 也不是 teruma。Rav Asi 向 Rabbi Yoḥanan 提出了一个难题：如果有人说：从这个园圃中分离出来的产物应该是这个园圃中附着产物的 teruma；或者：这个园圃中附着的产物应该是这个园圃中分离出来的产物的 teruma，不是现在，而是在它们分离时；而产物随后被分离，那么这符合什么哈拉卡？Rabbi Yoḥanan 对他说：任何人力所能及的事情都不能被视为缺乏行动。既然理论上他可以在此时分离产物，那么 teruma 就可以与其分离。Rav Asi 从 mishna 中对 Rabbi Yoḥanan 的观点提出了异议。如果有人对一位女士说：我皈依后，你便与我订婚；或：你皈依后，或：我获得解放后，或：你获得解放后，或：你丈夫去世后，或：你姐妹去世后，或：你的亚瓦姆为你完成哈利扎后，在所有这些情况下，她都不算订婚。拉夫·阿西解释了他的反对意见：诚然，在所有这些情况下，除了一种情况外，他无权促成何时与她订婚，但如果是皈依者，他有权决定，因为如果他愿意，他现在就可以皈依。根据约哈南拉比的观点，任何可能实施的行为都被视为已经实施。 《革马拉》回应道：对于皈依者来说，他也没有权力随时改变自己的信仰，正如拉比哈亚·巴尔·阿巴 (Rabbi Ḥiyya bar Abba) 所说，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 所说：

