皈依者需要三名犹太人在场才能皈依。这项要求的理由是什么？关于皈依者，圣经写道：“皈依者和本地生的，你们都应当遵守同样的律法”（利未记 24:22），这表明皈依被视为需要三名法官的审判。如果需要三名法官，谁能保证这三名法官会为他服务？既然他无法在自己选择的时间皈依，那么皈依就不被视为在他权力范围内。拉比阿巴·巴尔·梅梅尔对此表示反对：如果情况确实如此，并且任何在个人权力范围内的事情都不算缺失，那么，如果有人将一个佩鲁塔（peruta）送给他的迦南女仆，并说：在我释放你之后，你就与我订婚了，那么，你是否也能说这是订婚，因为他有权释放她？《革马拉》驳斥了这种说法：这些情况怎么能进行比较呢？在那里，迦南女仆最初具有动物的法律地位，即她根本不受订婚的约束，而现在她有了独立的思想。一旦她获得解放，她就具有犹太人的地位，根本不被视为同一个人。因此，订婚的尝试当然被认为缺乏行动。《革马拉》问道：但是，正如拉比奥沙亚所说：如果有人给妻子一个佩鲁塔，并对她说：我休了你之后，你就和我订婚了，那么她并没有订婚，所以根据拉比约哈南的观点，你会说这是订婚，因为他有权休她吗？《革马拉》回答说：虽然他有权休她，但他有权违背她的意愿订婚吗？他无权促成订婚，因为一旦她与他离婚，这件事就不再完全取决于他了。 《革马拉》评论道：由于他无权促成订婚，你可以用这个逻辑来解决拉夫·奥沙亚提出的难题：如果有人给一个女人两个佩鲁托，一个对她说：今天就订婚给我，另一个又对她说：我离婚后再订婚给我，那么对于这种人，哈拉卡是什么？他和她离婚后，她的地位如何？这个难题没有得到解答，《革马拉》建议你可以从这里得出结论，这不是订婚。《革马拉》解释说，这个案例有所不同，拉夫·奥沙亚的难题实际上如下：也许在那种情况下，订婚现在生效，之后也生效。因为她现在处于自己的权威之下，并同意与他订婚，所以她现在可以同意订婚，但以后才会生效。 《革马拉》评论道：根据拉比·约哈南的观点，在巴赖塔（baraita）中教导说：一个人不能将teruma与分离的teruma分开，而将其与附着的teruma分开，如果他将teruma分开，他的teruma就不是teruma了。怎么会这样？如果他说：这个园圃分离的产物将是这个园圃附着产物的teruma，或者：这个园圃附着产物将是这个园圃分离产物的teruma，那么他并没有说任何重要的话，因为分离teruma的义务仅适用于分离的产物。但如果他说附着的产物在分离时将成为teruma，并且它们确实分离了，那么他的说法就是有效的，因为他有权分离它们。此外，拉比埃利泽·本·雅各布说，即使有人说：这个园圃的分离产物将成为这个园圃附着产物的 teruma，或者：当附着产物达到其生长的三分之一并分离时，这个园圃的附着产物将成为这个园圃分离产物的 teruma，尽管在它们尚未成熟时，即 terumot 和什一税的义务不适用于它们，当它们达到其生长的三分之一并分离时，他的说法仍然成立。拉巴说：拉比埃利泽·本·雅各布说这条规定只针对饲料，即已经长出茎秆的产物，即使它尚未成熟。但他并没有提到仍然完全柔软 [agam] 的产物。拉夫约瑟夫说：他甚至提到了软产物。关于这一争议，《革马拉》问道：从哪里可以推断出“agam”这个词是指生长（butzlana）？《革马拉》回答说，拉比·埃拉扎尔说，正如经文所述：“是像芦苇（ke’agmon）一样低下头吗？”（以赛亚书 58:5），即像一株柔软下垂的植物。§《革马拉》问道：以下巴莱塔（baraita）中的教导是根据谁的观点：关于一个人对另一个人说：如果你的妻子生了一个女孩，她就与我订婚了，他什么也没说？拉比·哈尼纳说：他们只在对方妻子没有怀孕的情况下教导这条哈拉卡。但如果他的妻子怀孕了，他的说法就成立。根据

h 这个裁决是谁的意见？ 革马拉回答说： 每个人对 baraita 的解释都有不同的看法。如果按照拉巴的意见，那么这是指她的胎儿已经很明显的情况，就像饲料秸秆可以辨认一样。如果按照拉夫约瑟夫的意见，那么即使她的胎儿还不明显，baraita 的哈拉卡仍然适用。 也有人对这个争论有不同的看法。拉巴说： 拉比埃利泽本雅各布说，他的裁决只针对未浇水的非灌溉田地的饲料。但他没有谈到灌溉田地的饲料。由于如果不浇水，这块田地的农产品不会自行生长，因此不能认为这种农产品已经进入了这个世界。拉夫约瑟夫说：拉比埃利泽本雅各布甚至提到了灌溉田地的饲料，因为这种农产品在成为饲料时也被视为进入了世界。《革马拉》问道：根据这种争论，以下巴赖塔中所教导的内容符合谁的观点：如果一个人对另一个人说：如果你的妻子生了一个女孩，她就订婚给我了，他什么也没说？拉比哈尼娜说：他们只在他的妻子没有怀孕时才教导这一点，但如果他的妻子怀孕了，他的说法就成立。这项裁决符合谁的观点？巴赖塔肯定是指她的胎儿显而易见的情况，因此每个人都同意这项裁决。巴赖塔 (baraita) 符合拉巴 (Rabba) 和拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 的观点，就连拉夫约瑟夫也同意拉比埃利泽·本·雅各布 (Rabbi Eliezer ben Ya’akov) 指的只是那些茎秆已经可见的饲料。阿巴耶 (Abaye) 说：拉比埃利泽·本·雅各布 (Rabbi Eliezer ben Ya’akov)、拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 和拉比梅尔 (Rabbi Meir) 都持有以下原则：一个人可以转移尚未来到这个世界的实体。也就是说，一个人可以获取尚不存在的物品。拉比埃利泽·本·雅各布 (Rabbi Eliezer ben Ya’akov) 的观点指的是我们刚才所说的，即甚至可以分离尚未包含在此诫命中的产品 teruma。拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 在哪里表达了类似的观点？正如巴赖塔 (baraita) 中所教导的：

