拉夫·胡纳和拉夫·耶胡达的解释有什么区别？就连拉夫·胡纳也同意，除非她把钱交给了别人，否则她不能嫁给别人。在那之前，离婚证书不会生效，她仍然与第一个男人保持婚姻关系。《革马拉》回答说：他们的区别在于，如果离婚证书在她收到之后、给钱之前被撕毁或丢失。根据拉夫·胡纳的观点，这是一份有效的离婚证书，因为离婚从丈夫给她文件的那一刻起就生效了。根据拉夫·耶胡达的观点，这不是一份有效的离婚证书，因为他认为离婚证书只有在之后才会生效，而这是不可能的，因为它要么被撕毁，要么丢失。《革马拉》评论道：有必要阐明这两个争议，一个是关于订婚，一个是关于离婚，因为两个哈拉卡都不能从另一个哈拉卡中推导出来。如果经文仅仅告诉我们两位圣贤在订婚问题上意见不一，那么人们可能会说，拉夫·胡纳在那里说订婚立即生效，尽管他仍然必须给她钱，因为订婚是为了拉近她与他的距离。因此，他很可能是想让订婚立即生效。但说到离婚，当他疏远她时，你可能会说，拉夫·胡纳承认拉夫·耶胡达，离婚只有从她给他钱的那一刻起才生效。相反，如果争议仅仅集中在这个关于离婚证书的案例上，人们可能会说，拉夫·胡纳说离婚证书只有在这种情况下才立即生效，因为他随时可以毫无羞耻地向她索要钱财，所以他立即与她离婚。但这里，关于订婚，当她羞于向他索要钱财时，你可以说，拉夫胡纳向拉夫耶胡达妥协，即女方在实际收到钱之前不接受订婚。因此，有必要在两种情况下陈述争议。《革马拉》对拉夫耶胡达在《巴赖塔》（托塞夫塔，吉廷 5:5）中的观点提出了异议：如果一个人对他的妻子说：这是你的离婚证书，条件是你给我两百第纳尔，即使离婚证书被撕毁或丢失，她也算是离婚了。但她在把钱给另一个男人之前不能嫁给他。这项裁决显然符合拉夫胡纳的观点，即离婚证书自递交之日起立即生效。在巴赖塔中进一步教导说：一个男人对他的妻子说：这是你的离婚证书，条件是你得给我两百第纳尔，而他无子而死，如果她给了他钱，她就不受亚瓦姆的娶寡嫂关系的约束，因为她已经离婚了。但如果她没有给他钱，她就要受亚瓦姆的娶寡嫂关系的约束。拉班西蒙·本·加姆列尔说：如果她在丈夫生前没有把钱给他，她可以把钱给她已故丈夫的兄弟，或者他的父亲，或者继承丈夫的亲戚之一，这样她就满足了条件，可以追溯离婚。《革马拉》分析了这条裁决：tanna’im 仅在以下方面有不同意见：一位圣人，第一位 tanna，认为他说的“条件是你得给我”这句话的意思是：专门给我，而不是给我的继承人。因此，如果她不把钱给他，她就不算离婚，因为她不能通过将钱给他的继承人来满足条件。圣人拉班西蒙·本·加姆列尔认为，丈夫的意思是：甚至给我的继承人。无论如何，大家都同意这是一个条件，离婚从离婚证书颁发之时起生效。这显然是对拉夫耶胡达观点的最终驳斥。《革马拉》回答说：拉夫耶胡达可以问你：这个 baraita 是根据谁的观点？这是拉比耶胡达·哈纳西的观点，正如拉夫胡纳所说，拉比耶胡达·哈纳西说：任何人使用以下语言陈述条件：根据条件，就像一个人说协议将从现在开始追溯生效，即使条件只是在以后得到满足。耶胡达·哈纳西拉比认为，“根据条件”这句话表明，只要某个行动稍后得到满足，某个行动就应该立即生效。拉比们不同意他的观点，声称这句话并不意味着行动应该立即生效，而只能在条件满足时生效。耶胡达拉比最后补充道：“我是根据拉比们的意见说的。”《革马拉》对这个问题本身进行了分析。胡纳拉比说，耶胡达·哈纳西拉比认为，任何使用“根据条件”这句话陈述条件的人，就像是说协议将追溯生效一样。

从现在起，即使条件只是在以后才得到满足，也要积极地离婚。拉比泽拉说：当我们在巴比伦时，我们会说：关于拉夫胡纳所说的，拉比耶胡达哈纳西说：任何人在陈述条件时使用这样的语言：根据条件，就像一个人说协议将从现在开始追溯生效，这是拉比耶胡达哈纳西的观点，但拉比们不同意他的观点。当我到达那里，到达以色列时，我发现拉比阿西坐在那里，以拉比约哈南的名义做出如下裁决：所有人都承认，对于对妻子说：根据条件，他就像一个人说离婚将从现在开始追溯生效。他们只对一个人对妻子说：从今天起，在我死后，他是否被认为是增加了一个条件，还是收回了他最初的说法存在分歧。 《巴赖塔》中说，如果一个人对妻子说：这是你的离婚证书，从今天起，在我死后有效，那么就不能确定这是否是有效的离婚证书。这是拉比的说法。拉比们不确定他是否改变了当天给出文件的初衷，现在想在他死后给出无效的离婚证书，或者他是否仅仅增加了一个条件，即离婚证书只有从今天他死后才生效。相反，拉比耶胡达·哈纳西说：这样的文件是有效的离婚证书。《革马拉》问道：根据拉夫·耶胡达的观点，坦纳伊姆也不同意对妻子说：有条件的，与其对对妻子说：从今天起，在我死后的情况有分歧，不如让他们对丈夫使用“有条件的”这种表达方式的情况有分歧。 《革马拉》回答说：拉夫·耶胡达坚持认为他们对这两种情况都有不同意见，而《巴赖塔》以这种方式教授争论是为了向你传达拉比·耶胡达·哈纳西观点的深远性质，他认为即使丈夫对妻子说：从今天起，在我死后，这也是一份有效的离婚证书。《革马拉》问道：让他们对丈夫对妻子说：条件是，向你传达拉比们观点的深远性质，他们认为即使在这种情况下，这也不是一份有效的离婚证书。《革马拉》回答说：最好强调宽大处理的力量。以强调宽大处理意见的程度的方式来提出争论总是更好的。 § 米什那教导说：关于一个人对一个女人说：你在此与我订婚，条件是从现在起，直到三十天过去，我给你一笔特定数额的钱，如果他在规定的时间内给她，她就订婚了。《革马拉》质疑这项裁决的必要性：显然情况确实如此。《革马拉》解释说：这项裁决是必要的，以免你说指定的时间段不是一个合适的条件，他这样说只是为了激励自己证明他意图的诚意。因此，米什那教导我们，时间段是他条件的重要组成部分，如果他未能在此期限内给她钱，订婚无效。米什那进一步教导说，如果他对她说：如果我有两百第纳尔，你就与我订婚。如果他确实拥有这笔钱，那么她就订婚了，但如果他没有，那么她就订婚了。革马拉问道：让我们担心，也许他有这笔钱，尽管他没有向她出示。如果没有确凿的证据证明他没有钱，他的订婚怎么能取消呢？此外，巴莱塔教导说，我们担心他可能有钱。革马拉回答说：这并不难，因为米什那的这个例子指的是确定的订婚，而这个例子中的订婚尚未确定，因为他没有证明他有钱。相比之下，巴莱塔的那个例子指的是不确定的订婚。订婚不能完全被忽视，因为他毕竟可能有钱。米什那教导说，如果一个男人对她说：“你现在与我订婚，条件是我给你两百第纳尔。”她就订婚了，他必须把钱给她看。一位圣贤教导说（托塞夫塔 3:6）：这个女人只想看他自己的钱，而不是随便给她看两百第纳尔。关于米什那的后续规定：“如果他给她看了桌上的钱，她就不算订婚。”《革马拉》评论道：这很明显，因为这个女人想看他自己的钱。《革马拉》解释说：不，有必要教导说，即使他持有别人的钱作为合资企业的一部分，但由于这些钱实际上并不

完全属于他，他没有满足条件。米什那：如果有人对一个女人说：你在此与我订婚，条件是我拥有一贝特科尔的可耕地，只要他拥有这片土地，她就订婚了。如果他对她说，订婚的条件是我在某某地方拥有土地，如果他在那个地方拥有土地，她就订婚了，否则，她就不订婚了。如果他对她说：你在此与我订婚，条件是我给你看一贝特科尔的土地，她就订婚了，他应该带她去看。如果他给她看山谷中的土地，即在其他田地中不属于他的一块田地，她就不订婚。革马拉：关于米什那中只有当他实际拥有一块土地时，她才算订婚的说法，革马拉问道：让我们担心，也许他实际上拥有这么大的土地。此外，巴赖塔中明确教导我们，在这种情况下，我们担心他可能拥有这么大的土地。革马拉回答说：这并不难，因为这个例子，米什那中的例子，指的是明确的订婚，由于他没有证明他拥有这种田地，所以还没有确定；而那个例子，巴赖塔中的例子，指的是不确定的订婚。革马拉问道：为什么我需要这个米什那来教导关于土地的哈拉卡，为什么我还需要前一个米什那来教导关于金钱的相同规定？这两种情况没有明显的区别。 《革马拉》回答说：在两种情况下都必须说明哈拉卡，因为如果《米什那》只教导我们有关金钱的哈拉卡，人们可能会说，只有在这种情况下，她是否订婚才是不确定的，因为人们倾向于隐藏他们的钱，因此他的财务状况可能不为人所知。但在土地的情况下，你可能会说，如果他有土地，这个事实就会引起公众的关注，因为土地是无法隐藏的。因此，《米什那》教导我们，他也可以拥有土地而不被人们知道。§《米什那》教导说：如果有人对一个女人说：你在此与我订婚，条件是我在某某地方拥有土地，如果他在那个地方拥有土地，她就算订婚了，如果没有，她就算未婚。《革马拉》质疑这条裁决的必要性：很明显，如果他在那个地方没有土地，她就算未婚，因为那正是他的条件。革马拉解释说，这一规定是必要的，否则你会说他可以对她说：田地在那儿还是在别处对你有什么区别，即使离得远，我也会不辞辛劳地把田里的农产品运到家里，那你有什么损失呢？因此，米什那教导我们，尽管有这种说法，订婚仍然是无效的，因为他没有满足条件。§ 米什那进一步教导：如果一个人对一个女人说：你在此与我订婚，条件是我必须指给你一块地，只要他拥有这片土地，她就订婚了。一位圣人教导说（托塞夫塔 3:6）：女人只想看他自己的土地。米什那进一步教导：如果他给她看了山谷里的一块地，她就没有订婚。革马拉问道：这很明显；毕竟，这片土地不属于他。 《革马拉》回答说：不，如果他作为佃农[distora]维护这块田地，即他拥有其中的份额，那么就必须订婚。然而，由于这块土地不属于他，她心里并没有这块田地，因此她没有订婚。《革马拉》评论道：关于圣物，我们在《米什那》（Arakhin 25a）中了解到：

