这句话：如果我父亲想要这个订婚，意思是：如果我父亲在听到订婚的消息时保持沉默，不反对。但如果是这样的话，那么米什那的最后一条就是：如果儿子死了，人们指示父亲说他不想要订婚。这有什么关系？毕竟，他第一次听说这件事时也保持了沉默。显然，他仅仅保持沉默并不代表同意。相反，人们必须说：如果我父亲想要这个订婚，意思是他对她说：如果我父亲在任何时候都不会反对这个订婚。《革马拉》问道：这是否意味着米什那的第一条描述了一个原因，即一组情况，而中间条和最后一条描述了另一个原因？拉比·扬奈说：是的，是这样。 Reish Lakish 说：从他的陈述中得出结论，根据 Rabbi Yannai 的观点，人们强迫将米什那解释为遵循两个原因，并符合一个 tanna 的观点，而不是将米什那确立为遵循两个 tanna’im 和一个原因。换句话说，维护一个米什那的统一归属的解释是可取的，即使人们因此不得不说它针对的是不同的情况。Rav Yosef bar Ami 说：实际上，整个米什那都在针对一个原因，即一个案例，那么“条件是我父亲想要订婚”是什么意思？它的意思是：条件是我父亲从现在起直到三十天过去都不会反对。他三十天的沉默表示他接受订婚。米什那：关于一个男人说：我把我的未成年女儿许配给了某人，但我不知道我把她许配给了谁，这时另一个男人走上前说：我和她订婚了，他的说法被认为是可信的。如果两个男人走上前来，这个说：我和她订婚了，那个人说：我和她订婚了，他们都必须给她休书，允许她嫁给别人。如果他们愿意，其中一个人给她休书，另一个人可以娶她。革马拉：拉夫说：当米什那说，一个声称他和这个女孩订婚的人的说法被认为是可信的时，意思是，他被认为在可以给她休书的范围内是可信的，但他不被认为有资格娶她。他被认为有资格给她休书，因为人们认为一个人只是为了自己的利益而犯罪。如果有人不能从中获益，就不会被怀疑犯了罪。既然他本人不被允许娶她，我们也不能说他无缘无故地撒谎。但他娶她被认为不可信，因为我们说，他可能被自己的意愿所左右，谎称自己是与她订婚的人。拉夫·阿西不同意拉夫对米什那的解读，他说：他甚至娶她都被认为是可信的，因为他不敢直接对他声称已订婚的女孩的父亲撒谎。拉夫·阿西也承认，如果一个女人说：“我订婚了，但我不知道我和谁订婚了，一个男人来了，说：我和她订婚了，所以他娶她被认为不可信。”在这种情况下，她可能同意与他勾结，正如《革马拉》所解释的那样。 《革马拉》提出了一个难题：我们在《米什那》中得知，如果他们愿意，其中一人可以给她离婚证书，另一人可以娶她。这显然是对拉夫的观点的最终驳斥，拉夫说他不能娶她。《革马拉》回答说：拉夫本可以这样说：但在我们的《米什那》中，情况有所不同，因为还有另一个人和他一起声称已经和她订婚，他不敢撒谎。《革马拉》评论道：根据拉夫·阿西的观点，在《巴赖塔》中是这样教导的：如果一个男人说：我已将我的女儿许配给某人，但我不知道我把她许配给了谁，而一个人站出来说：我和她订婚了，那么他甚至可以娶她。如果那个人娶了她，另一个男人站出来说：是我和她订婚的，那么第二个男人无权禁止她和她的丈夫订婚。 《巴赖塔》还引用了另一个例子：一位女士说：“我已订婚，但我不知道订婚对象是谁。”这时，一位男士来找她说：“我已与她订婚，但他不配娶她。为什么呢？因为她在保护他。也许她现在才决定要嫁给他，因此认定他是与她订婚的人，尽管她知道是别人。”如果父亲没有这方面的意愿，就不会产生同样的怀疑。§ 圣贤们面临一个难题：在米什那的例子中，父亲声称已将女儿许配给某人，那么关于斯通的哈拉卡是什么？

根据父亲的说法？如果一位父亲说：我把我的女儿许配给了别人，如果她与他人发生性关系，他会被视为通奸者而被石头砸死，这种说法是否可信？拉比说，法庭不会用石头砸死她，而拉比阿西也说，法庭会用石头砸死她。《革马拉》对此进行了阐述：拉比说，法庭不会用石头砸死她，因为当仁慈者认为父亲说他许配给了女儿是可信的时，这只是指禁止她与其他人结婚。相比之下，关于杀死她，托拉并不认为他可信。拉比阿西说：法庭会用石头砸死她，因为仁慈者认为父亲在所有事情上都是可信的，包括死刑。拉比阿西说：我承认，对于一个说：我订婚了的女人，法庭不会因为她自己的承认而用石头砸死她。拉夫阿西说：我的这些哈拉霍特是屋顶破坏者，也就是说，它们是困难和难以理解的。拉夫阿西解释说：现在，在一个父亲说的案件中：我已将我的女儿许配给某人，但我不知道与谁订婚，如果有人来娶她，他被认为是可信的，可以娶她，这意味着你说如果她后来通奸，法院会根据父亲的证词用石头砸她，在一个女人说的案件中，法院用石头砸她，这难道不合逻辑吗：我已经许配给谁了，但我不知道与谁订婚，从而禁止自己与任何人订婚，如果有人来娶她，他不能娶她？但事实并非如此，也就是说，拉夫阿西的裁决实际上是合理的：仁慈的上帝认为，如果父亲说他的女儿已订婚，那么这是可信的，因此她甚至可以被石头砸死，但托拉并不认为她，即女人自己，在这方面是可信的。她没有获得特殊的可信度，虽然她可以宣布自己是禁物，即她可以禁止所有男人接触自己，但就惩罚而言，她的主张将由法院根据正常的证据规则处理。拉夫希斯达说：在这种情况下，当父亲说：我把我的女儿订婚了，在那种情况下，当她自己说：我订婚了，法院都不会用石头砸死她。 《革马拉》评论道：拉比·希斯达遵循他的标准推理，正如拉比·希斯达所说，如果一位父亲宣称：我的儿子九岁零一天，或：我的女儿三岁零一天，而儿子与他禁止的女人发生了性关系，或女儿与她禁止的男人发生了性关系，那么，就成年人在孩子无意中实施该行为时需要带祭品而言，他对孩子的年龄的说法是可信的，但就他们是否受到鞭刑或其他惩罚而言，则不可信。《革马拉》评论道：根据拉比·希斯达的观点，在《巴赖塔》中教导说，如果有人说：我的儿子十三岁零一天，或：我的女儿十二岁零一天，

