以下是这段英文的中文翻译：

---

即使它开口通向一个围栏，这也被视为主要入口，而不是通向小巷的那个入口。拉巴和拉夫·约瑟夫都说：在这种情况下，法律取决于院子的所有者。对于一个非犹太人拥有的院子，如果院子后面的围栏面积为两“贝特萨”或更小，他会使犹太居民在小巷中禁止携带物品。因为这样大小的围栏不足以满足非犹太人的所有需求，因此他的主要入口是通向小巷的那个入口。然而，如果围栏的面积大于两“贝特萨”，他不会使小巷的居民禁止携带物品，因为这样大小的围栏足以满足他所有的需求。另一方面，对于一个犹太人拥有的院子，如果围栏的面积为两“贝特萨”或更小，他不会使小巷的其他居民禁止携带物品，即使他没有和他们建立“厄鲁夫”。因为他可以在这样的围栏内携带物品，所以他不会在小巷中携带，因为在他专属的地方携带更方便。然而，如果围栏的面积大于两“贝特萨”，在这种情况下禁止携带物品，犹太人只会通过小巷携带物品。因此，除非他和小巷的居民建立“厄鲁夫”，否则他会使小巷的居民禁止携带物品。

关于这个问题，拉瓦·巴尔·哈克莱在拉夫·赫那面前提出了一个难题：如果非犹太人的院子开口在小巷中，并且还有一个开口通向一个围栏，法律如何规定？他说：他们已经说过，如果围栏的面积为两“贝特萨”或更小，非犹太人会使犹太居民在小巷中禁止携带物品；然而，如果围栏面积大于两“贝特萨”，他不会使他们禁止携带物品。乌拉说，拉比·约翰南说：对于一个大于两“贝特萨”的围栏，如果它最初不是为了居住目的而围起来的，即使它的面积如同一个可以生产一个科尔甚至两个科尔的田地一样，当有人从公共区域无意中将物体扔入其中时，他也需要带来赎罪祭，就像扔到私人领域一样。这是因为围栏的隔断是有效的隔断。因此，围栏被视为托拉法上的私人领域，只是缺乏居民，因此智者们没有允许在其中携带物品，就像在一个真正的私人领域中一样。

拉夫·赫那·巴尔·希南纳对以下的巴赖塔提出了异议：关于一个从海里突出、十个手掌高、四个手掌宽的岩石，在安息日，不能从岩石上向海里携带物品，也不能从海里向岩石上携带物品。这个岩石被视为私人领域，而海则是“卡尔梅利特”，在安息日禁止从私人领域向“卡尔梅利特”或者相反方向携带物品。如果岩石的尺寸小于这个，或者在高度或宽度上小到不再被视为私人领域，那么可以携带到或从岩石上携带。岩石可以大到多大呢？可以大到两“贝特萨”的大小。塔木德尝试澄清这个巴赖塔的含义：巴赖塔的哪一部分提到“最大到两贝特萨的大小”？如果你说它指的是最后一部分，那么是否可以这样理解：对于一个小于十个手掌高的岩石，法律是否规定如果岩石的大小最大到两“贝特萨”，携带物品是被允许的，但不超过这个大小呢？这不就是从一个“卡尔梅利特”到另一个“卡尔梅利特”的携带吗，这显然是允许的？而是说它指的是巴赖塔的第一部分，这就是说：对于一个从海里突出、十个手掌高、四个手掌宽的岩石，不能从岩石上向海里携带物品，也不能从海里向岩石上携带物品，因为它被视为私人领域。那么这种禁止适用于多大的岩石呢？最大到两“贝特萨”。但如果岩石的面积大于两“贝特萨”，则可以携带。显然，这在所有方面都被视为“卡尔梅利特”，而不仅仅是一种严格的规定。这似乎是对拉比·约翰南意见的决定性反驳。拉瓦说：只有那些不知道如何解释《米示那》的人才会对拉比·约翰南提出这样的反驳，拉比·约翰南是他那一代最伟大的智者之一。而是说，这个巴赖塔的最后话是指第一部分，它的意思是：对于一个从海里突出、十个手掌高、四个手掌宽的岩石，不能从岩石上向海里携带物品，但在岩石上携带是允许的，因为它被视为私人领域。那么岩石可以大到多大且仍然被允许？最大到两“贝特萨”。

拉夫·阿希说，这个巴赖塔可以用另一种方式解释，但仍然不反驳拉比·约翰南的话：实际上，巴赖塔的最后话是指第一部分，就像拉夫·赫那·巴尔·希南纳所说的那样。然而，从这些话中不能推导出有关围栏的原则，因为他们说在一个情况下法律是严格的，而在另一个情况下则是宽松的，即在一个情况下严格而在另一个情况下宽松。怎么回事呢？他们说，对于一个大于两“贝特萨”的围栏，如果最初不是为了居住目的而围起来的，在这种情况下，携带物品的距离仅限于四个肘，因为在这方面它被视为“卡尔梅利特”。他们还说，从私人领域到“卡尔梅利特”的携带是禁止的。这两个法律都是智者们的法令。因此，智者们发展出了以下原则：对于一个不超过两“贝特萨”大小的岩石，以至于在岩石上携带物品是被允许的，智者们禁止从海里向岩石上或从岩石上向海里携带物品。这是因为岩石是一个完全的私人领域，而他们没有允许从私人领域向“卡尔梅利特”或反向携带物品。然而，如果它大于两“贝特萨”的大小，以至于在其上携带物品是由拉比的法令禁止的，智者们允许从海里向岩石上或从岩石上向海里携带物品。原因是，智者们担心人们会认为它是一个完整的私人领域，并且会在岩石上携带物品。如果智者们禁止从岩石上向海里携带物品，人们会认为岩石是一个完整的私人领域，并且会在其上携带物品。由于所有这些法令都是拉比的法令，智者们允许从私人领域向“卡尔梅利特”携带物品，以避免人们违反另一个拉比的法令，该法令禁止在大于两“贝特萨”的围栏内携带物品。然而，不能从这得出一个普遍的结论，即大于两“贝特萨”的围栏在托拉法上不是私人领域。

塔木德问：智者们为何选择维持一个法令而不是另一个法令？塔木德回答：区别在于岩石内的携带比较常见，而从岩石到海里或从海里到岩石的携带不常见。智者们允许在不常见的情况下进行携带，以加强对岩石内携带物品的法令，即更常见的情况。

塔木德现在叙述曾经有一个婴儿，他的温水，原本为安息日的割礼准备的，洒了。拉巴对他们说：让他们从我家拿来温水。阿拜对他说：但我们没有在院子里建立“厄鲁夫”，所以携带水是被禁止的。拉巴对他说：我们可以依赖于小巷的合并，在这种紧急情况下可以代替院子的合并。阿拜对他说：但我们也没有建立小巷的合并。拉巴回答：那么，就让他们指示一个非犹太人给他带来温水，即使通常禁止指示非犹太人为犹太人执行涉及安息日违背的劳动。阿拜说：我想对大师拉巴提出异议，但拉夫·约瑟夫不让我这样做，因为拉夫·约瑟夫说，拉夫·卡哈纳曾说：当我们在拉夫·耶胡达的家时

，他会对我们说，当我们遇到法律难题时：对于托拉法，我们首先提出异议，然后再进行行动；即如果有人对拟议的行动有异议，我们必须首先澄清问题，然后才能进行。然而，对于拉比的法律，我们首先进行行动，然后再提出异议。之后，当他们带来了水，拉夫·约瑟夫对阿拜说：你想对大师拉巴提出什么异议？他说：正如巴赖塔所教的：在安息日洒除污水的水在托拉法下不是禁止的；而只是为了提升安息日作为休息日的特点，是拉比的法令。同样，指示非犹太人为犹太人执行安息日劳动也只是拉比的法令。
