并将一半的赎金，即死者价值的一半支付给他的继承人。根据前面所说的，为什么这是哈拉卡？同样，在这种情况下，让我们说：如果牛在主人的日子把他撞死了，那么要向主人支付三十舍客勒的全部罚款，但如果牛在他自己的日子把他撞死了，那么要向奴隶本人，即他的继承人支付全部赎金。《革马拉》回答说：这不一样，因为本金被烧死了。由于奴隶已经死亡，即使牛顶伤发生在他为自己工作的那天，主人也会遭受永久的损失，因此主人有权获得一半的罚款。《革马拉》问道：那么，在什么情况下本金不会被烧毁，而是根据牛顶伤奴隶的那天支付赔偿金呢？ 《革马拉》解释说：这种情况是，一头牛撞到了他的手，导致他的手枯萎，但最终会恢复健康。在这种情况下，不存在永久性的损失。《革马拉》质疑道：根据阿巴耶的观点，这种说法是正确的，他说：如果一个人伤害了另一个人，并且伤害导致他暂时瘫痪，那么他就应该赔偿他因暂时瘫痪而造成的重大生计损失的价值，即以他在奴隶市场上的价格衡量的价值的下降。同时，他还应该赔偿他因受伤而损失的小额生计损失的价值，即他受伤期间实际损失的工资。这种说法是正确的，因为在这种情况下，牛的主人必须赔偿这笔重大生计损失。然而，根据拉瓦 (Rava) 的观点，他说：他只给奴隶每天损失的生计价值，但不必赔偿其价值的减少，因为奴隶会痊愈并恢复到之前的价值，这个案例是一头牛伤害了半奴隶半自由人的案例。而一头牛，即一头牛的主人，只赔偿损失，以其在奴隶市场上的价格衡量，但他根本不赔偿生计损失。那么拉瓦 (Rava) 是怎样解释这个案例的呢？《革马拉》回答说：如果你愿意，可以说这是指奴隶被人打了，而不是被牛打了，所以打他的人必须赔偿生计损失。如果你愿意，可以说：这条哈拉卡仅仅是阿莫拉 (amora) 的一种表述，拉瓦 (Rava) 没有义务按照阿莫拉 (amora) 的表述来坚持。 § 一个难题摆在圣贤面前：如果一个奴隶仅仅因为没有收到解放令而被扣留在主人手中，而他不再有义务为主人劳动，例如，他的主人宣布他无主，那么，如果奴隶的牛死了，主人是否应该让其向主人支付三十舍客勒的罚款？还是不让其支付罚款？《革马拉》对这个问题进行了分析：仁慈者在《妥拉》中说：“他要给主人三十舍客勒银子”（出埃及记 21:32），而这并不是一个主人，因为实际上，奴隶已经被宣布无主了。又或许，因为他没有解放令，所以仍然被称为主人。 《革马拉》建议：来听听根据《巴赖塔》所教内容对此的证明：如果一头牛杀死了一个半奴半自由人，那么牛的主人要给奴隶主一半的罚款，即十五谢克尔，给他的继承人一半的赎金，即死者价值的一半。那么，在贝特·希勒尔向贝特·沙迈承认主人被迫释放半奴半自由人，而他只是缺少解放证书之后，这本《巴赖塔》难道不符合米什那的最终版本吗？尽管如此，《巴赖塔》仍然指出主人收到了一半的罚款。《革马拉》回答说：不，这本《巴赖塔》符合米什那的初始版本，也符合贝特·希勒尔的观点，即奴隶轮流为主人和自己工作。他仍然是一名真正的奴隶，这就是为什么主人只收到一半的罚款。《革马拉》建议：来听听基于《巴赖塔》中所教导内容的证明：如果主人打掉了奴隶的牙齿，然后弄瞎了他的眼睛，那么奴隶会因为失去牙齿而获得解放，正如经文所述：“主人应该让他因牙齿的缘故自由离开”（出埃及记 21:27）。而他的主人会补偿他眼睛的价值，就好像他是一个自由人一样。如果你说一个还没有收到解放证书的奴隶会让牛杀死他的人支付罚款，而罚款由他的主人支付，那么人们可能会问：现在，如果其他人伤害了他，那么他们会把赔偿金交给他的主人；如果他的主人自己伤害了他，那么他应该把奴隶眼睛的赔偿金还给他吗？ 《革马拉》回答说：也许这个巴赖塔与那位说奴隶被解放，是因为他的主人把他打晕了的人相符。

他不需要解放证书，只要他的牙齿被打掉，他就会立即获得解放，正如《巴赖塔》中所教导的：对于所有它们，对于所有二十四肢，圣贤们说，如果主人损坏其中一条腿，奴隶就会获得解放，奴隶通过它们获得解放，他需要主人的解放证书；这是拉比伊斯梅尔的说法。拉比梅尔说：他不需要解放证书。拉比埃利泽说：他需要它。拉比塔尔丰说：他不需要它。拉比阿基瓦说：他需要它。那些在圣贤面前统治的人，即那些试图通过在不同意见之间寻找中间立场来统治的人，他们说：拉比塔尔丰的说法，即奴隶不需要解放证书，在牙齿或眼睛的情况下似乎是正确的，因为托拉明确地将自由转让给了他（出埃及记 21:26-27）。拉比阿基瓦的说法，即他确实需要解放证书，在其他肢体的情况下似乎是正确的，因为释放他是拉比的惩罚。《革马拉》对所使用的措辞提出质疑：这是拉比的惩罚吗？我们解释经文时，不是得出结论说，当奴隶的二十四肢中的任何一个被主人伤害时，奴隶就被解放了吗？相反，应该说：拉比阿基瓦的说法在其他肢体的情况下似乎是正确的，因为这是对圣贤的解释，而不是在托拉中明确写明的。 《革马拉》的这个问题仍未得到解决。§ 圣贤们也曾面临类似的困境：如果祭司的奴隶只是因为没有获得解放证书而被扣留在主人手中，那么他可以像祭司的奴隶一样享用teruma吗？还是不能享用？《革马拉》提出了这个困境的两面：至仁主在《妥拉》中说：“祭司若用银子买人，就可以吃。”（利未记 22:11）而这个奴隶并非用银子买来的，主人不能奴役他。又或许，正因为这个奴隶还没有解放证书，所以才用“用银子买来的”来形容他。 《革马拉》的答案是：来听听拉夫·梅沙尔希亚（Rav Mesharshiyya）如何解答这个问题：如果一个女人嫁给了一位祭司，她的孩子与她婢女的孩子混血，且无法确定谁是谁，那么这两个孩子可以享用特鲁玛（teruma）。一个是祭司，一个是祭司的奴隶，两人都可以享用特鲁玛。他们必须在打谷场上共同分享一份特鲁玛，因为祭司的奴隶不得在打谷场上收集特鲁玛。当混血儿长大后，他们会互相释放，这样一来，奴隶就被释放了。这意味着，尽管婢女的儿子实际上并没有被奴役，但由于他的奴隶身份无法确定，他仍然可以享用特鲁玛，因为他没有解放证。《革马拉》驳斥了这种说法：这些情况怎么能进行比较呢？在那里，就两个孩子的案例而言，如果先知以利亚到来并说其中一个孩子是奴隶，那么他就被称为“用金钱买来的”，因为实际上他是一个正式的奴隶。这里，在圣贤们面临的困境中，奴隶根本不是用金钱买来的，因为主人宣布他无主。《革马拉》的这个问题仍然没有得到解决。§《革马拉》讨论了牛杀死奴隶时的惩罚：圣贤们面临一个难题：如果一个奴隶的主人把他卖给另一个人只是为了罚款，也就是说，如果这个奴隶被牛杀死，罚款要支付给买主，那么他是被卖了还是没被卖了？换句话说，这笔交易是否生效？革马拉解释说：根据梅尔拉的观点提出这个问题，他认为人们可以转让尚未来到这个世界的实体的所有权，并根据拉比的观点提出这个问题，他们认为人们不能这样做。根据梅尔拉的观点提出这个问题，因为梅尔拉指出，只有在椰枣产品这样的情况下，人们才能转让尚未来到这个世界的实体的所有权，因为这是一种即将到来实体，而且由于人们可以确信椰枣会生长，人们甚至可以提前出售它们。然而，在这里，谁会说奴隶会被顶伤？即使你说他会被顶伤，你怎么知道顶伤他的牛的主人会支付罚款？

