他也不可能娶一个自由的女人，因为他仍然是个半奴隶。如果你说他应该游手好闲，不结婚，但难道世界不就是为了繁衍而创造的吗？正如经上所说：“他创造世界，并非要荒凉；他造它，是要给人居住”（以赛亚书 45:18）？相反，为了改善世界，他的主人被迫让他成为自由人，而奴隶则写了一份期票，承诺向主人支付一半的价值。最终，贝特希勒尔（Beit Hillel）收回了他们的意见，根据贝特沙迈（Beit Shammai）的说法裁定，半奴隶必须被释放。《革马拉》（GEMARA）：圣贤教导说：对于只释放一半奴隶的主人，耶胡达·哈纳西（Yehuda HaNasi）拉比说：他已经获得了自己，也就是说，交易已经完成，奴隶的一半被释放了；而拉比们说：他并没有获得自己。拉巴说：他们的争议只在于主人用解放令释放他的案例，正如耶胡达·哈纳西拉比所言：“犹太男子与被指定与希伯来奴隶同居的女仆发生性关系，托拉写道，犹太男子和女仆均不承担死刑，但男子必须献上赎罪祭。如果该女子获得解放，她将被视为普通已婚女子，他们将因性交行为而承担死刑。托拉在描述该案例中的女子时写道：“并没有被赎回，也没有给她自由”（利未记19:20）。这指的是两种释放奴隶的方式：通过金钱赎回，用短语“并没有被赎回”，以及通过解放令释放，用短语“也没有给她自由”。这节经文将通过解放令释放奴隶与通过金钱释放奴隶进行了对比，以此表明，正如用金钱，奴隶可以全部或部分获得自由，因为如果他向主人支付其价值的一半，他就被赎回了一半；同样，通过获得解放令，奴隶可以全部或部分获得自由。拉比们认为，奴隶不能通过解放令获得一半的自由，这源于这里“her [lah]”一词的类比：“她 [lah] 也没有得到自由”（利未记 19:20），以及关于休妻的男子使用的“her [lah]”一词：“他给她 [lah] 写了一张休妻令卷”（申命记 24:1）。正如女人不能凭离婚证离婚，奴隶也不能凭解放证获得一半的自由。然而，对于通过金钱赎身的奴隶，大家都同意奴隶获得了一半的自由，而女奴也只能部分赎回，而不是完全赎回。《革马拉》建议：假设他们对此意见不一：正如一位圣贤，耶胡达·哈纳西拉比认为，通过并列推导更为可取，因此，他从同一节经文中关于金钱赎回的哈拉卡中，推导出了通过解放证获得自由的哈拉卡。有一位圣人，也就是拉比，认为言语类比更为可取，因此他从妇女离婚的哈拉卡中推导出通过释放令获得解放的哈拉卡，而离婚的哈拉卡中就使用了类比术语。《革马拉》驳斥了这种说法：不，每个人都同意通常情况下言语类比更为可取，但这里有所不同，因为言语类比可以通过以下陈述来反驳：女性的独特之处在于她根本无法通过金钱摆脱婚姻，你是否认为应该将她的情况与奴隶的情况进行比较，奴隶可以通过金钱摆脱奴役？由于离婚和解放之间存在差异，拉比耶胡达·哈纳西认为，最好通过并列来推导出哈拉卡。而优素福拉比则表示：耶胡达·哈纳西拉比与拉比们的争议仅仅在于奴隶通过金钱获得释放的情况，耶胡达·哈纳西拉比认为：奴隶可以被半释放的哈拉卡源自于“并没有完全被赎回[vehofde lo nifdata]”（利未记19:20），表明她只是被部分赎回，并未被完全赎回。而拉比们则认为：托拉是用普通人的语言讲述的，经文中动词的重复不能作为推导哈拉卡的依据。然而，当奴隶通过解放令获得半释放时，所有人都同意奴隶并未获得自我，仍然是一个正式的奴隶。 《革马拉》对拉夫·约瑟夫的言论提出了异议，理由是他根据巴莱塔的教导：对于用解放书解放一半奴隶的人，拉比·耶胡达·哈纳西说：他已经获得了自己，而拉比们说：他没有

自己获得的。《革马拉》总结道：对拉夫约瑟夫观点的驳斥是确凿的驳斥。《革马拉》指出：在这一篇《巴赖塔》中，他们在奴隶通过解放令获得半解放的案例上存在分歧。但是，他们并没有明确反对奴隶通过金钱半赎回的案例。我们是否可以说这是对拉夫约瑟夫声明的两个方面的确凿驳斥：首先，如上所述，耶胡达哈纳西拉比认为他是通过解放令获得半释放的；其次，根据他的说法，争议涉及用金钱赎回，但《巴赖塔》没有迹象表明拉比们会认为奴隶可以用金钱半赎回？革马拉反驳了这种说法：优素福大帝本可以这样说：他们对通过解放奴隶令获得解放持有不同意见，同样，他们对用金钱赎回奴隶持有不同意见。他们明确表示不同意通过解放奴隶令获得解放，是为了向你传达拉比耶胡达哈纳西 (Yehuda HaNasi) 观点的深远性质，即奴隶即使通过获得解放奴隶令也能获得半自由。革马拉问道：让他们对用金钱赎回奴隶持有不同意见，并向你传达拉比们观点的深远性质，即他们认为奴隶即使通过用金钱赎回也不能获得半自由。革马拉回应道：强调宽大处理的力量比坦纳 (tanna) 更好，因此争论就此呈现。 《革马拉》建议：来听听基于巴莱塔（baraita）对此讨论的证明：利未记中的这节经文在讨论指定的婢女时，使用了双重表达“vehofde lo nifdata”，字面意思是：救赎而不是救赎。巴莱塔分析了这种措辞。如果这节经文只说“救赎”，人们可能会认为这节经文讨论的是一个完全被救赎的婢女。因此，这节经文说的是“未救赎”。如果这节经文只说“未救赎”，人们可能会认为这指的是一个完全未被救赎的婢女，即一个完整的婢女。因此，这节经文说的是“救赎”。这些经文如何协调？这节经文讨论的是她被部分救赎但未完全救赎的情况。这是通过金钱或等值的金钱来实现的。巴莱塔继续说道。我只得出了她可以通过金钱部分赎回的结论。我从哪里得出她也可以通过解放令获得解放的结论？经文写道：“并没有被赎回，也没有给她自由”（利未记19:20），之后在离婚的情况下，经文写道：“他给她写了休书”（申命记24:1）。正如后来通过离婚令获得自由一样，这里也是通过解放令获得女奴的解放。我只得出了奴隶的一半可以通过金钱赎回（如上所述），或者他的全部可以通过解放令获得解放。我从哪里得出他一半可以通过解放令获得解放的结论？经文写道：“并没有被赎回，也没有给她自由”，从而将解放令与金钱并列。正如奴隶可以通过金钱完全赎回或部分赎回，奴隶也可以通过解放令获得完全解放或部分解放。这标志着巴赖塔（baraita）的终结。《革马拉》根据先前的观点分析了巴赖塔。当然，根据拉夫·约瑟夫（Rav Yosef）在被彻底驳斥后的说法，他现在认为耶胡达·哈纳西（Yehuda HaNasi）拉比和拉比们在金钱和解放令方面都存在分歧，那么，巴赖塔究竟遵循了谁的观点呢？是耶胡达·哈纳西拉比的观点，因为无论是通过金钱还是解放令，奴隶的一半都被释放了。但是，根据拉巴的观点，耶胡达·哈纳西拉比和拉比们只在解放法案上有分歧，但大家都同意奴隶可以用金钱赎回一半，那么是否所有人都同意第一条款的说法，而最后条款只符合耶胡达·哈纳西拉比的观点呢？拉巴可能会对你说：是的，所有人都同意第一条款的说法，而最后条款只符合耶胡达·哈纳西拉比的观点。拉夫·阿什说：这个巴赖塔完全符合耶胡达·哈纳西拉比的观点。《革马拉》问道：但是关于教导的米什那：对于半奴隶半自由人的情况，根据拉巴的观点，他确立的米什那是指用金钱赎回一半奴隶的情况，每个人都同意这是有效的。然而，根据拉夫·优素福（Rav Yosef）的观点，我们是否可以说，米什那（mishna）只符合耶胡达·哈纳西（Yehuda HaNasi）拉比的观点，而不符合拉比们的观点呢？根据拉夫·优素福（Rav Yosef）的观点，拉比们认为

奴隶不能获得半自由，无论他是通过金钱还是解放令获得自由。拉维纳说：

