米什那指的是一个奴隶属于两个妾，在这种情况下，每个人都同意他们每个人都可以解放自己那一份奴隶。因此，即使根据拉夫·约瑟夫对拉比们观点的理解，也可能存在半奴隶半自由人的情况。§《革马拉》讨论了关于解放一半奴隶的另一个争议。拉巴说：耶胡达·哈纳西拉比和拉比们之间关于奴隶是否可以半解放的争议，仅适用于主人释放了奴隶的一半，而另一半保持不变的情况。但是，如果他释放了奴隶的一半，却卖掉了另一半，或者将另一半作为礼物送给了别人，那么，由于奴隶完全离开了他，而原来的主人不再拥有奴隶的任何部分，每个人都同意奴隶获得了一半的自由。阿巴耶问他：那么，对于奴隶完全被释放的情况，他们难道没有分歧吗？但其中一个巴赖塔 (baraita) 教导说：如果一个人将他的财产写给他的两个奴隶，即通过文件交给他们，他们就获得了财产并互相释放，因为每个人都拥有另一个奴隶的一半所有权。另一个巴赖塔 (baraita) 教导说，如果一个人说：我的所有财产都给了某某某我的奴隶，那么他们甚至没有获得自己，更不用说他们没有获得财产了。表面上，这两个巴赖塔 (baraitot) 互相矛盾。阿巴耶继续提问：难道不是说，第一个巴赖塔 (baraitot) 与拉比耶胡达·哈纳西 (Yehuda HaNasi) 的观点相一致，即解放可以对半个奴隶生效，那么调和这两个巴赖塔 (baraitot) 的方法就是这样做吗？那么，第二个巴赖塔（baraita）是否符合拉比的观点？他们认为，即使主人不再控制奴隶，奴隶也不能被部分释放？《革马拉》提出了不同的解释：不，这两个巴赖塔都符合拉比的观点。第一个巴赖塔讨论的是这样一种情况：一个人说他把自己的所有财产给了每个奴隶。由于他把所有东西都给了他们两个，所以他们各自获得了财产，包括对方，互相解放，并将财产分割。第二个巴赖塔讨论的是这样一种情况：一个人说他把自己的一半财产给了一个奴隶，另一半给了另一个奴隶，所以双方都没有完全解放。 《革马拉》对这种解释提出了质疑：但从第二段《巴赖塔》后一句教导的事实来看：但如果他说他把一半财产给了一个奴隶，另一半给了另一个奴隶，他们并没有获得财产，那么可以推断，第一段是在讨论这样一种情况：他说他把所有的财产都给了他们每个人，但他们并没有获得财产。《革马拉》回答说：《巴赖塔》中并没有两个独立的案例。相反，第二段是在解释《巴赖塔》的第一段，如下所示：他们甚至没有获得自己。怎么会这样？例如，这就是主人说他把一半财产给了一个奴隶，另一半给了另一个奴隶的情况的哈拉卡。革马拉评论道：同样，这样说也是合理的，因为如果你想到巴赖塔的第一条分句是在讨论这样一种情况，即他说他把所有的财产都给了他的奴隶，但他们并没有获得它，那么后面这条分句就是不必要的。既然米什那教导说，如果一个人说他把所有的财产都给了他的两个奴隶，那么每个奴隶都没有获得自己，那么是否有必要在第二条分句中说明，当一个人把一半的财产给了一个奴隶，另一半给了另一个奴隶时，情况也是如此？革马拉回答说：如果是由于这个原因，那就没有确凿的论据。可以说，塔纳教导后面这条分句是为了阐明第一条分句，这样你就不会说：第一条分句只是在讨论这样一种情况，即一个人说他把一半的财产给了一个奴隶，另一半给了另一个奴隶，但如果一个人说他把所有的财产都给了他们两个，那么他们确实获得了财产。因此，tanna 教导了后一个条款，其中明确讨论了他说他将一半给了一个人，另一半给了另一个人的情况，通过推断，很明显第一个条款一定是在讨论他说他将全部给了他们两个人的情况，即使如此，他们也没有获得财产。如果你愿意，也可以说这并不难。可以用不同的方式调和两个 baraitot：这里，在第二个 baraita 中，他们没有获得财产，这是一个主人将所有内容写在一份文件中的情况。奴隶没有获得自己的财产的原因是，不可能用一份文件解放两个奴隶。在那里，在第一个 baraita 中，规定

他们没有获得财产，这种情况是主人用两份文件写了财产转移。Gemara 问道：如果第二个 baraita 指的是他将所有内容写在一份文件中的情况，那么为什么特别提到当他给了一个奴隶一半，给了另一个奴隶一半时，奴隶并没有获得自己？即使他也说了全部，他们也没有获得财产，正如 baraita 开头明确教导的那样。Gemara 回答：这也是 tanna 所说的：他们甚至没有获得自己。在什么情况下说了这句话？在主人用一份文件写了所有内容的情况下。但如果他用两份文件写了，他们就获得了财产。如果主人说他给了一个奴隶一半，给了另一个奴隶一半，那么即使他用两份文件写了，他们也没有获得财产。如果你愿意，也可以说这并不困难，可以用不同的方式调和两个 baraitot：这里，第一个 baraita，他们确实获得了财产，指的是他同时给了他们文件的情况。那里，第二个 baraita，他们没有获得财产，指的是他按顺序给了他们文件的情况。Gemara 质疑这种解释：当然，如果主人按顺序给出文件，最后一个奴隶就没有获得，因为第一个奴隶已经获得了他，因为第二个奴隶是通过第一份文件转移的财产之一。然而，第一个奴隶应该自己获得财产，也应该获得另一个奴隶，因为他在一份文件中获得了所有的财产。由于这个反对意见，Gemara 得出结论：相反，正如我们最初的回答一样清楚，无论如何，它指的是他同时给出两份文件的情况。拉夫阿什 (Rav Ashi) 说：baraitot 之间的矛盾可以通过注意来解决，在第二个 baraita 中，情况有所不同，因为主人称他们为“我的奴隶”。通过写道：我的所有财产都给了某某某我的奴隶，他表示他不打算释放他们。拉夫拉姆 (Rafram) 对拉夫阿什 (Rav Ashi) 说：但也许当他说：我的奴隶时，他指的是过去的奴隶。拉夫拉姆 (Rafram) 试图证明“我的奴隶”这一表达可以这样使用。我们不是已经在 mishna (Pe’a 3:8) 中学到了：如果有人把他的所有财产写给他的奴隶，即通过文件给他，那么奴隶就被解放了。但如果他为自己保留了哪怕一丁点的土地，那么他就还没有被解放。拉比西蒙说：实际上，奴隶是自由人，直到主人说出以下内容：我的所有财产都给了我的奴隶，除了万分之一，因为在这种情况下，主人可能打算将奴隶包括在他不给的部分中。拉夫拉姆继续证明：奴隶没有被解放的原因正是因为主人说：除了万分之一。但如果他没有这么说，那么奴隶就获得了财产。拉夫拉姆问道：根据你的推理，他为什么要获得财产？他不是叫他奴隶吗？更确切地说，当他称他为：我的奴隶时，他的意思是他过去是他的奴隶。在这里，当他说：我的奴隶时，他的意思是：那些过去是我的奴隶的人。因此，拉夫阿希试图解决 baraitot 之间的矛盾的做法是不能被接受的。 § 如果一个半奴半自由人，轮流为自己和主人工作，被牛顶伤，如果是在主人的日子被顶伤，赔偿金应支付给主人。如果是在自己的日子，则赔偿金应支付给奴隶本人。《革马拉》问道：但是，如果是这样，如果他每天都被视为进入和离开奴隶状态，那么在主人的日子，他应该可以娶一个女仆，在自己的日子，他应该可以娶一个自由的女人。然而，米什那规定他不能娶任何人。《革马拉》回答说：我们并不是说，就禁令而言，他每天都被视为进入和离开奴隶状态。来听听关于此事的证明：迦南奴隶若被牛咬死，牛不但要被处死，牛的主人还要向奴隶的主人支付30舍客勒的固定罚金。自由民若被牛咬死，牛不但要被处死，还要将自由民的等值金额支付给他的继承人。如果一头牛咬死了一个半奴半自由的奴隶，牛的主人要向奴隶的主人支付罚金的一半，即15舍客勒。

