也许他会承认自己的义务，从而免除支付的义务，因为在法院责令支付罚款之前承认自己需要支付罚款的人是免除罚款的。你也可以根据拉比的观点提出这个难题，因为拉比指出，一个人不能转让尚未来到这个世界的实体的所有权，只有像枣椰树的产物这样的情况下才可以，而枣椰树至少现在还不存在。然而，在这里，牛站着，奴隶也站着，现实没有必要改变。在这种情况下，哈拉卡是什么？拉比阿巴说：来听一个基于经文的哈拉卡阐述的证明，其中详细说明了那些人可以享用特鲁玛。经文写道：“祭司用银子买人，买来的就可以吃；在他家里生的人也可以吃他的食物”（利未记 22:11），圣贤们对此作了如下解释：“在他家里生的人”这句话是什么意思呢？如果用银子买来的奴隶可以吃 teruma，那么祭司家里所生的奴隶不是更应该可以吃 teruma 吗？《巴赖塔》继续写道：如果是这样，如果生下来的奴隶可以吃 teruma 的哈拉卡仅仅是由于这个更有力的推论而得出的，我会说：正如对于用银子买来的食物，只有具有货币价值的人才可以吃一样，对于生在他家里的人，也只有具有货币价值的人才可以吃。那么，同样的哈拉卡适用于生来一文不值的奴隶，例如新生儿，无法从事任何劳动，这从何而来？经文指出：“凡生在他家中的人”，无论其目前的货币价值如何。《巴赖塔》继续说道：“我还要说，也许生在祭司家中的​​人，无论他是否有货币价值，都可以享用特鲁玛（teruma）。但对于用祭司的钱买来的奴隶，如果他有货币价值，他就可以享用；如果他没有货币价值，他就不能享用。经文指出：“用他的钱买来的……生在他家中的人，可以吃他的食物”（利未记 22:11）。经文将两者进行了比较，指出：正如生在祭司家中的​​人即使一文不值，也可以享用特鲁玛一样，用他的钱买来的人即使一文不值，也可以享用特鲁玛。无论如何，从这段经文可以清楚地看出，奴隶可能没有货币价值。拉比阿巴现在陈述了他的证据。如果你想到，一个奴隶的主人只因为罚款而将他卖给他人，那么是否存在一个奴隶不能因为罚款而被卖掉的情况？即使他不能做任何劳动，他仍然有价值，因为他可以因为罚款而被卖掉。《革马拉》回答说：是的，有一个奴隶受了伤，会在十二个月内死亡[tereifa]。因为他会死于已经存在的伤害，所以如果牛顶伤了他，就不需要支付罚款。《革马拉》质疑道：但是，即使他不能做任何其他服务，他难道不应该在主人面前光荣地站着吗？所以他作为奴隶有一定的价值？革马拉回答说：这个 baraita 指的是奴隶，他们不仅是 tereifa，不受惩罚，而且令人厌恶 [menuvval] 或患有脓肿 [mukeh sheḥin]。奴隶站在主人面前不是一种荣誉，因此他毫无价值。革马拉的这个问题仍然没有解决。§ 圣贤们面临着一个难题：如果一个半奴隶半自由人与一个自由女人订婚，那么 halakha 是什么？革马拉讨论了这个问题的要素：如果你说这应该比作一个犹太男人对一个犹太女人说：和我的一半订婚吧，halakha 就是她订婚了，这是因为她适合嫁给他的全部。然而，在这种情况下，有人可能会说，她不适合嫁给他的全部，因为他是半个奴隶，所以这不是一个有效的订婚。但是，如果你说这应该与一个犹太男子与半个女人订婚的情况进行比较，在这种情况下，根据哈拉卡，她没有被订婚，因为他在获得女人时漏掉了一部分，因为订婚获得的是一个完整的女人，而不是女人的一半，但这个奴隶没有漏掉她任何一部分，因为他的犹太那一半完全地与她订婚了。在这种情况下，哈拉卡是什么？《革马拉》建议：来听一个基于巴赖塔教义的证明：如果一头牛杀死了一个半奴半自由人，那么牛的主人要给牛主人一半的罚款，即十五谢克尔，一半的赎金，即死者价值的一半

d，给他的继承人。如果你说他的订婚不是有效的订婚，半奴隶半自由人不能娶女人，那么他的继承人从何而来？一定是他可以与女人订婚并结婚，从而可以有继承人。Rav Adda bar Ahava 说：这指的是牛实际上并没有杀死他的情况。相反，牛使他成为了 tereifa，而 tereifa 就像一个死人。他的继承人是什么意思？它指的是半奴隶半自由人自己。Rava 说，你的说法有两点反驳：一是它教导：他的继承人，说这是指受害者本人是不合理的。此外，这里指的是赎金，Reish Lakish 说：赎金只在受害者死后支付，而不是在他还活着的时候支付，即使他是 tereifa。相反，拉瓦说：当巴赖塔 (baraita) 声明将一半赎金交给他的继承人时，这意味着继承人有权接受赎金，但实际上他没有继承人。§ 拉瓦说：正如哈拉卡 (halakha) 规定，如果一个人与半个女人订婚，她就没有订婚，同样，如果有一个半女仆半自由的女人订婚了，那么她的订婚就不是有效的订婚。《革马拉》说：拉巴·拉夫·胡纳 (Rabba bar Rav Huna) 公开教授了这条哈拉卡：正如哈拉卡 (halakha) 规定，如果一个人与半个女人订婚，她就没有订婚，同样，如果有一个半女仆半自由的女人订婚了，那么她的订婚就不是有效的订婚。拉夫·希斯达 (Rav Ḥisda) 问他：这些情况有可比性吗？在那里，当他与一个女人订婚时，他没有在所得中留下一部分。这就是订婚不生效的原因。然而，在这里，当他与她订婚时，她是一个半婢女半自由的女人，他没有在所得中留下一部分，所以订婚应该生效。拉巴·拉夫·胡纳回去安排了一位翻译，以便他可以告诉公众他错了，他以布道的方式解释了一节经文。这节经文写道：“让这绊脚石在你手下”（以赛亚书 3:6）。一个人只有在托拉的话语中跌倒时才会理解它。因此，我收回之前的声明，并说尽管圣贤说过，如果一个人与半个女人订婚，她就不算订婚，但是，如果有一位半女仆半自由的女人订婚，那么她的订婚就是有效的订婚。区别何在？在那里，他没有将该女人的一部分排除在他的获取之外；在这里，他没有将该女人的一部分排除在他的获取之外。Rav Sheshet 对此回应道：正如 halakha 规定如果一个人与半个女人订婚，她就不算订婚，同样，如果有一位半女仆半自由的女人订婚，那么她的订婚就不算有效的订婚。如果有人根据 baraita 中的教导悄悄地问你 [leḥashekha]：托拉中提到的指定女仆是谁？这是一个半女仆半自由的女人，她与一个希伯来奴隶订婚，显然是在暗示她可以订婚，然后对他说：去听听拉比伊斯梅尔的意见，因为他说这不是指一个半奴隶的女人，而是一个迦南女仆与一个希伯来奴隶订婚。拉夫谢舍特质疑他自己的说法：但是迦南女仆可以订婚吗？相反，你有什么要说的：拉比伊斯梅尔的说法中“订婚”这个词是什么意思？它的意思是她是为他指定的，但这并不是真正的订婚。这里，在巴赖塔中，迦南女仆与一个希伯来奴隶订婚是什么意思？它的意思是她被指定与他同居，但实际上他们并没有订婚。拉夫·希斯达 (Rav Ḥisda) 说：如果有一位半女仆半自由的女人与鲁文订婚，后来她完全解放了，又回去与他的兄弟西蒙订婚，而两个兄弟都死了，没有孩子，那么她就与第三个兄弟利未结为寡嫂制婚姻，因为她只被认为是其中一个兄弟的正式妻子，

