我们要求离开的文件，即离婚证书，必须专门为她而写，同样，我们也要求订婚的文件也必须为她而写。或者，我们把订婚的不同方式并列起来说：正如我们不要求用金钱订婚必须用为她铸造的硬币来订婚一样，我们也不要求用文件订婚必须用为她而写的文件。在提出这个难题之后，拉比西蒙·本·拉基什解决了这个问题。我们将订婚与离开婚姻并列，正如经文所述：“她离开夫家，去成为”（申命记 24:2）。这表明订婚文件的哈拉霍特源自离婚证书的哈拉霍特，因此订婚文件也必须为她而写。据称，amora’im 不同意以下问题：如果一个男人未经她同意就为她订了订婚书，也就是说，她当时并不知道他们在订婚，但后来接受了，Rava 和 Ravina 会说：她已经订婚了。Rav Pappa 和 Rav Sherevya 会说：她还没有订婚。Rav Pappa 说：我会说出他们的理由，也会说出我的理由。我会陈述他们的理由，正如经文所写：“她离开他的家，去成为”，这节经文将订婚与离开婚姻并列。正如离婚证书，为了离开婚姻而写，必须是为了她自己而写，但可以不经她同意而写，同样，为了订婚而写的文件也必须是为了她自己而写，甚至可以不经她同意而写。我会说出我的理由：经文写道：“她离开他的家，去成为”。这节经文将订婚与离婚并列。正如离婚证，即离婚时需要获得所有权转移方（即男方）的同意，因为他离婚并将女方的权力转移给自己。同样，订婚文件也需要获得所有权转移方（在本例中是女方）的同意，她必须同意这桩婚事。《革马拉》援引了一段米什那（Bava Batra 167b）的论述，反对“如果文件未经女方同意而写，则女方已订婚”的观点。只有在男女双方同意的情况下，才能签订订婚和结婚文件。难道米什那指的不是真正的订婚和结婚文件，而是表明文件必须经女方同意而写吗？《革马拉》驳斥了这一论证：不，这指的是约定文件，其中包含了嫁妆的细节。这句话与拉夫吉德尔所说的一致。正如拉夫吉德尔所说的：如果一对夫妇中一个人的父亲问另一个人的父亲：你要给你儿子多少钱？他回答说：如此这般，又补充道：你要给你女儿多少钱？另一个人回答说：如此这般，那么如果他们这对夫妇随后订婚，他们就得到了所有承诺的东西。这些都是通过言语获得的，不需要采取任何行动。这里提到的需要女方同意的订婚文件是那些包含这种金钱义务的文件，而不是实际的订婚文件。§ 米什那教导说，女人可以通过性交订婚。革马拉问道：我们从哪里得出这个结论？拉比阿巴胡（Rabbi Abbahu）说，拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说，经文写道：“若发现男子与已婚女子[beulat ba’al]同房”（申命记 22:22）。这句话的意思是，男子通过性交[be’ila]成为她的丈夫[ba’al]。拉比泽拉（Rabbi Zeira）对拉比阿巴胡（Rabbi Abbahu）说，也有人说是雷什·拉基什（Reish Lakish）对拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说了这句话：拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）教导的另一个证据是否不可接受：“当一个男人娶了一个女人并与她发生性关系”（申命记 24:1）？这节经文教导说，她可以通过性交获得。 《革马拉》回答说，拉比耶胡达·哈纳西引用的经文不足以证明可以通过性交订婚，因为如果这条哈拉卡仅仅源于此，我会说，除非他先用金钱订婚，也就是“娶一个女人”这句话所表明的，然后再与她性交，否则她不会被视为他的妻子。这是唯一有效的订婚方式，仅有性交是不够的。因此，经文中提到“已婚妇女 [beulat ba’al]”，并教导我们性交本身就是一种有效的订婚方式。拉比阿巴·巴尔·梅梅尔对此表示反对：上述关于订婚需要金钱和性交的说法，不可能是对这节经文的正确解释：“当一个男人娶

一名妇女并与其发生性关系。”这是因为，如果只有通过聘礼和性交才能得到女人，那么与已订婚的年轻女子性交的人，仁慈的上帝在《妥拉》中说，要用石头砸死他（见《申命记》22:23-24），你怎么能找到一个他应该受到这种惩罚的案例呢？拉比阿巴·巴尔·梅梅尔解释说：如果这是指他用钱与她订婚，然后与她发生性关系，那么她就不是处女，只有与已订婚的年轻处女发生性关系的人才会受到石头砸死的惩罚。如果这是指他用钱与她订婚，但没有与她发生性关系，这不算什么，因为订婚还没有完成。拉比在阿巴耶面前说：你会发现，他用钱与她订婚，然后已订婚的男子以非典型方式与她性交，即肛交。尽管她仍是处女，但订婚已通过这种性交方式生效。阿巴耶对那些圣贤说：这节经文不能这样解释，因为耶胡达·哈纳西拉比和拉比们的分歧仅在于另一个男人，即一个女人在与另一个男人进行肛交后是否被视为处女。但就她的丈夫而言，每个人都同意，如果他以非典型方式与她进行性交，就使她成为非处女。如果是这样，那么根据已订婚年轻女子的哈拉卡，她就不再被视为处女。《革马拉》澄清道：阿巴耶所指的争议是什么？正如《巴赖塔》（托塞夫塔，犹太公会 10:4）中所教导的：如果十个男人与一个已订婚的年轻女子，且该女子仍为处女，因为他们与她进行了肛交，所以他们都将被处以石刑。拉比耶胡达·哈纳西 (Yehuda HaNasi) 说：我认为第一个人应处以石刑，因为他与一名处女年轻女子进行了性交，但其他所有人都应处以绞刑。一旦第一个男人与她发生性交，她就不再被视为处女，即使他与她进行了肛交。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克 (Rav Naḥman bar Yitzḥak) 对拉比·阿巴·巴尔·梅梅尔 (Rabbi Abba bar Memel) 的问题给出了不同的答案：你会发现，如果一个男人与一名已订婚的年轻女子发生性交，并且他通过文件与她订婚，那么他将被处以石刑。大家都同意，由于文件，即离婚证书，无需采取额外行动，就将一名妇女与其丈夫完全解除关系，因此它也使她完全进入订婚状态。如果一名年轻如果一个女人通过文件订婚，她可以是一个订婚的年轻女子，同时保持处女之身。《革马拉》回顾了耶胡达·哈纳西拉比和约哈南拉比的不同衍生观点。约哈南拉比认为，通过性交订婚的方式源自以下经文：“若发现男子与已婚女子[beulat ba’al]同寝”（申命记 22:22），那么他如何处理以下经文：“男子娶女子，与她行淫”（申命记 24:1）？《革马拉》回答说：他需要这节经文来解释不同的哈拉卡，因为他认为这节经文教导说，可以通过性交获得这个女人，但希伯来女仆不能通过性交获得。你可能会想说：让希伯来女仆的哈拉卡通过更确切的……从耶瓦玛（yevama）的哈拉卡（halakha）推论：正如耶瓦玛（yevama）根本无法通过金钱获得，却可以通过性交获得，这表明性交行为的获取能力远高于金钱，那么，这位希伯来女仆，她可以通过金钱获得，也可以通过性交获得，这难道不合逻辑吗？《革马拉》（Gemara）驳斥了这种观点：耶瓦玛（yevama）的独特之处在于她被捆绑着，站在那里等待着亚瓦姆（yavam），也就是说，他们之间已经存在着联系。或许正是由于这个原因，性交使得亚瓦姆能够获得耶瓦玛，而女仆则不能。相反，你可能会想到另一种说法：既然经文中关于希伯来女仆的主人写道：“如果他另娶妻子”（出埃及记 21:10），这节经文将希伯来女仆与主人娶的另一个女人并列：正如主人娶的另一个女人可以通过性交获得，希伯来女仆也可以通过性交获得。因此，经文用“与她发生性关系”这句话告诉我们，情况并非如此。《革马拉》问道：“那么，耶胡达·哈纳西拉比从这节经文中得知，订婚可以通过性交来实现，他从哪里得出这个结论呢？”

希伯来女仆不能通过性交获得吗？《革马拉》回答道：如果是这样，这节经文只教导了一条哈拉卡，那么仁慈的主可以简单地写成：他与她性交。“他与她性交”这句话是什么意思？从中可以学到两条哈拉卡。从这节经文中，我们既可以学到女人可以通过性交获得，也可以学到普通女人可以通过性交订婚，但希伯来女仆不能通过性交获得。 《革马拉》问道：“按照拉瓦的观点，巴尔·阿希娜引用了以下经文作为证据向我解释了这一点：“当一个男人娶了一个女人并与她交合”（《申命记》24:1），经文教导说，圆房的订婚，即允许男女交合的订婚，是订婚，但没有圆房的订婚不是有效的订婚，这还有什么可说的呢？既然他把这节经文用于不同的目的，那么拉瓦从哪里得出可以通过性交订婚而不能以这种方式获得希伯来女仆的结论呢？《革马拉》回答说：“如果是这样，那么不能通过性交订婚女人，那么经文应该这样写：当一个男人娶了一个女人或与她交合。 “与她行淫”这句话是什么意思？从这节经文中我们可以了解到所有这些哈拉卡，即性交是与女人订婚的有效方式，但不是获得女仆的方式，订婚只有圆房才有效。《革马拉》问道：拉比耶胡达·哈纳西，他是如何理解这节经文的呢？“如果发现一个男人与已婚女人 [beulat ba’al] 同寝”（申命记 22:22），拉比约哈南从中得出性交是有效的订婚方式？《革马拉》回答说：拉比耶胡达·哈纳西要求将这节经文作为哈拉卡，即丈夫即使以非典型方式与她行淫，也会使她成为非处女，但其他男人不得通过以非典型方式与她行淫使她成为非处女。 《革马拉》问道：拉比耶胡达·哈纳西接受这个观点吗？但《巴莱塔》不是教导说：如果十个男人与一位订婚的年轻女子发生性关系，而她仍是处女，那么他们都会被判处石刑。拉比耶胡达·哈纳西说：我认为第一个人被判处石刑，但其他人都会被判处绞刑。这证明，在拉比耶胡达·哈纳西看来，即使不是她丈夫的人，与她进行肛交，也可能使她成为非处女。

