我将用你给那个人的这一百第纳尔与你订婚，根据担保人的哈拉卡，她已经订婚了。怎么会这样？对于担保人来说，即使他没有得到任何好处，他也不是承诺偿还债务，因为贷款的钱已经给了债务人？对于这个女人来说也是如此，即使她没有得到任何好处，因为这一百第纳尔是给了别人的，但她仍然承诺并将自己转让给给钱的男人。《革马拉》讨论了一个类似的案例：如果一个男人给一个女人一百第纳尔，并对她说：这是给你的一百第纳尔，用这笔钱你就可以和某某订婚，她已经订婚了，根据释放迦南奴隶的哈拉卡。对于迦南奴隶来说，如果有人给他的主人钱来释放他，即使他自己没有损失任何东西，他是否也获得了自己并获得了自由？对于这个男人，即第三方，即使他自己没有损失任何东西，他也通过另一个男人的付款获得了这个女人。《革马拉》讨论了一个类似的案例：一个女人对一个男人说：给某某一百第纳尔，我就和他订婚。如果他给了钱，她就订婚了，这是从担保人和迦南奴隶这两种情况的哈拉卡的结合中衍生出来的。怎么会这样？对于担保人，即使他没有得到任何好处，他是否也承诺偿还债务？对于这个女人，即使她没有得到任何好处，她仍然承诺并转让了自己。仅凭这一点考虑是不够的，因为人们仍然可以问：这些情况是否具有可比性？在担保人的情况下，获得该物品（在本例中是担保人的承诺）的人，就是在借贷时损失金钱的人。相比之下，在当前情况下，这个男人，即第三方，获得了这个女人，而他自己并没有损失任何东西。因此，《革马拉》评论道：释放迦南奴隶可以证明这一点，因为他没有损失自己的钱，但他获得了自己的东西。仅凭这一点考虑是不够的，因为人们仍然可以问：这些情况是否具有可比性？在那里，对于奴隶来说，转移所有权的人就是获得所有权的人，因为主人将奴隶的所有权转移给了奴隶，他自己从捐赠者那里获得了钱。在这里，这个女人转移了自己，她没有获得任何东西。相反，在这方面，担保人的情况可以证明这一点，因为即使他没有从债权人那里得到任何好处，他也做出了承诺，就像这个案例中的女人一样。这样，从这两个哈拉卡的组合中，我们可以得出这个案例中的女人已经订婚了。拉瓦提出了一个难题：如果一个女人对一个男人说：这里有一百第纳尔，我愿意和你订婚，那么哈拉卡是什么？马尔祖特拉以拉夫帕帕的名义说：她已经订婚了。拉夫阿什对马尔祖特拉说：如果是这样，这就是一个例子，其中作为担保的财产是​​用没有担保的财产获得的。土地是作为担保的财产，并且，通过言语类比得出，这同样适用于人。金钱是不能作为担保的财产。通过获得金钱，这个男人也获得了这个女人。拉夫阿什问道：但我们在米什那（26a）中了解到相反的情况：不能作为担保的财产可以通过给予金钱、出具文件或占有作为担保的财产来获得。相反，不能通过获取不能作为担保的财产来获得作为担保的财产。马尔祖特拉问拉夫阿什：你是否认为她希望通过金钱来获得，也就是说，他也将通过金钱获得她？并非如此，因为这里我们面对的是一个重要人物，由于他同意接受她的礼物给她带来好处，她同意将自己转让给他。《革马拉》回到了之前关于担保人和迦南奴隶案例的讨论。拉瓦（Rava）也曾说过：同样，在金钱方面，人们可以按照担保人和迦南奴隶的案例中衍生的方式进行有效的获取。《革马拉》（Gemara）评论道：有必要就订婚和金钱获取阐明这一哈拉卡（halakha）。《革马拉》进一步阐述道：如果他只教我们订婚的情况，人们会说这一哈拉卡（halakha）专门适用于这种情况，因为根据雷什·拉基什（Reish Lakish）的说法，女性可以接受任何形式的利益。正如雷什·拉基什（Reish Lakish）所说：

在女性中流传着这样一句话：宁可同房，即嫁人，也不愿孤零零地守寡。女人宁愿嫁给什么样的丈夫，也不愿孤零零地待着。因此，她愿意用任何形式的利益来承诺订婚。但就金钱而言，人们可能会说，这类不寻常的获取方式并不有效。反过来说，如果他只告诉我们这是关于金钱的哈拉卡，人们可能会说，这只适用于这种情况，因为金钱债权是可以放弃的。一个人可以放弃对他人财产的所有权，而无需获得任何回报。但就订婚而言，这并不完全取决于女性的意愿和同意，因为她必须实际收到聘礼，因此人们可能会说，担保人和迦南奴隶的哈拉卡与这种情况不可同日而语。因此，有必要指出，这两种情况都符合哈拉卡。 § 拉瓦说，如果一个男人对一个女人说：和我的一半订婚吧，她就算订婚了。但如果他对她说：你的一半订婚了我，她就没有订婚。阿巴耶问拉瓦：如果他说：你的一半订婚了我，她就没有订婚，这两种情况有什么不同？是不是因为至仁主说：“当一个男人娶一个女人为妻”（申命记 24:1），表明他必须娶“一个女人”，而不是半个女人？同样，至仁主说：“一个男人”，而不是半个男人。拉瓦问阿巴耶：这两种情况怎么能比较呢？在那里，一个女人没有资格嫁给两个男人。如果一个人试图娶一个女人的一半，这意味着他想把她的另一半留给别人。这是不可能的，因为一个女人不能嫁给两个男人。但是一个男人没有资格娶两个女人吗？当他宣称：与我的一半订婚吧，他是在对她说：如果我想娶另一个女人，我就娶另一个女人。拉夫马里的儿子马尔祖特拉对拉维娜说：但如果他对她说：你的一半已与我订婚，那就让订婚传遍她的全身，她就完全订婚了。在《巴赖塔》（托塞夫塔，特穆拉 1:5）中不是教导说，如果有人对某种动物说：这只动物的腿是燔祭，那么它的全部就是燔祭，因为腿的神圣性传遍了动物的整个身体吗？马尔祖特拉补充道：即使根据说它不完全是燔祭的人的说法，这种说法也只适用于他奉献动物的腿的情况，而这与动物的生命无关。动物在截肢后可能还活着。但是，如果有人为动物的生命献上祭品，那么所有人都会同意，这一切都是燔祭。同样，既然女人没有一半身体就无法生存，为什么订婚不扩散到她的整个身体呢？《革马拉》驳斥了这种观点：这有可比性吗？在那里，就动物而言，它涉及一种没有智力的生物。在这里，问题取决于另一种思想，即女人自己的思想。女人必须表明她希望订婚有效。这种情况只能与拉比约哈南所说的哈拉卡相提并论：对于属于两个伴侣的动物，如果其中一个伴侣献上了属于他的一半，然后他回去从伴侣那里获得另一半并献上另一半，那么这只动物就算献上了祭品，尽管这只动物是在两个不同的场合献上的。但尽管它已被祝圣，却不能用来献祭，因为当初祝圣时，这只动物并不适合用来献祭。未经另一方同意，祝圣不能遍及整只动物。这个缺陷无法弥补，这只动物永远不能作为祭品献祭。但是，由于它现在已经祝圣，这足以使与之交换的非神圣动物成为替代品。如果用这只动物与另一只未祝圣的动物交换，第二只动物也同样成为神圣的。然而它的替代品也一样，也就是说，它也已被祝圣，但也不能用来献祭。《革马拉》评论道：人们可以从“三项哈拉霍特”这句话中学到。

