这里没有一百第纳尔，因为他还没有给她一百第纳尔，这里也没有抵押品，因为这个抵押品不是礼物，而只是一种担保。因此，他没有给她任何东西。拉瓦根据以下巴莱塔向拉夫纳曼提出异议：如果他用抵押品与她订婚，她就订婚了。《革马拉》回答说：那里指的是属于别人的抵押品，而这些抵押品由与她订婚的男人拥有，这与拉比伊扎克的观点一致。正如拉比伊扎克所说：债权人获得抵押品，即拥有抵押品的个人对其拥有实际权利，这从何而来？正如经文所述：“日落的时候，你总要把当头还给他，使他穿着衣服睡觉，你就为你祝福，这便是你的义了”（申命记 24:13）。如果债权人没有取得质押物或抵押品，那么将他返还抵押品视为正义的行为从何而来？债权人并没有给出属于他的物品；为什么这被认为是正义的行为？相反，由此可以推断，债权人在一定程度上获得了抵押品。《革马拉》记载：拉夫·胡纳·巴尔·阿文的儿子们买下了​​一个女仆，条件是用铜币（perutot）支付。当时他们没有钱，因此他们给了她一块银子（naskha）作为抵押。最终，女仆的价格上涨，卖家想要取消交易。他们来到拉比·阿米面前寻求裁决，他对他们说：这里没有perutot，这里也没有银子。这根本不是一个有效的取得行为，因为他们实际上并没有给钱，而且抵押品不会转移所有权。 § 圣贤在《巴赖塔》中教导（托塞夫塔 2:9）：如果一个男人对一个女人说：用一百第纳尔与我订婚，而她从他手中接过钱扔进海里，或扔进火里，或扔进任何毁灭之物，她就没有订婚。《革马拉》对这一裁决感到惊讶：《巴赖塔》指出，只有当一百第纳尔被毁掉时，她才没有订婚，但如果她把钱币扔在他面前但没有毁掉它们，那就是订婚。为什么会这样？通过向他扔钱币，她实际上是在对他说：拿着这个；我不想要你的订婚。《革马拉》回答说：《巴赖塔》的坦纳使用这样一种风格说话：没有必要，如下：如果她把钱扔在他面前，没有必要说这不是订婚，因为她的行为表明她不想订婚。但是当她把钱扔进海里或火里时，有人可能会说，既然她有义务偿还他给她的钱，也许她用收到的钱订婚了。至于她毁掉钱财的原因是，她想：我要考验这个男人，看他是不是个脾气暴躁的人。因此，坦纳教导我们，即使在这种情况下，这也不算订婚。圣贤在巴赖塔（托塞夫塔 2:9）中教导说：如果一个男人对一个女人说：用一百第纳尔与我订婚，而她对他说：把钱给我父亲，或：把钱给你父亲，那么她就没有订婚。如果她说：把钱给我父亲，或把钱给你父亲，条件是他接受这些钱给我，那么她就订婚了。 《革马拉》评论道：巴赖塔讲的是她说“把钱给我父亲”的案例，以传达第一条款哈拉卡的深远性质。如果她只是说他应该把钱给任何人，甚至是她自己的父亲，可以假设她想让父亲受益，那么她仍然没有订婚。巴赖塔讲的是她说“把钱给你父亲”的案例，以传达后一个条款哈拉卡的深远性质。如果她说应该让别人代她收钱，那么即使她说应该把钱给他父亲，这也是有效的订婚。《革马拉》引用了一个类似的例子。如果他对她说：“用一百第纳尔与我订婚”，而她对他说：“把它们给某某”，那么她就没有订婚。但如果她对他说：“只要他接受这些钱给我”，那么她就算订婚了。 《革马拉》评论道：尽管这条规定与之前的哈拉卡（halakha）看似相同，但仍然有必要发布。《革马拉》进一步解释道：这是因为，如果坦纳只告诉我们她说“把钱给我父亲”或“把钱给你父亲”的情况，那么人们会说，当她说“只要这些亲戚中有一个接受他们，就构成订婚”时，她就属于这种情形，因为她依赖他们，并且认为“他们会为我做事，替我保管这笔钱”。但如果她说“把钱给某某，一个不……的人”，那么……

与他们任何一个人都无关，那么订婚就无效。相反，如果坦纳只教我们某某的情况，人们可能会说：正是在这里，当她说：把它给某某时，这不是订婚，因为她与他并不亲近，也不想把这笔钱作为礼物送给他。但如果她说：把钱给我父亲，或者：把钱给你父亲，她与父亲很亲近，人们可能会说她把钱作为礼物送给了他们，也就是说，她接受了这笔钱作为聘礼，并决定将其作为礼物赠送。如果是这样，她就应该订婚了。因此，坦纳有必要发布两种裁决，并澄清在这两种情况下她都没有订婚。圣贤教导说：如果一个男人对一个女人说：用一百第纳尔与我订婚，而她对他说：把它们放在石头上，那么她就没有订婚。如果石头是她的，那么她就订婚了。拉夫贝瓦伊提出了一个难题：如果石头是他们俩的财产，那么哈拉卡是什么？没有找到答案，而《革马拉》指出这个难题将无法解决。《革马拉》讨论了类似的案例。如果一个男人对一个女人说：用一条面包与我订婚，而她对他说：把它给狗，那么她就没有订婚。如果这只狗是她的，那么她就订婚了。拉夫马里提出了一个难题：如果一条狗追着她咬她，而她对他说：把面包给狗，那么哈拉卡是什么？《革马拉》提出了这个难题的两个方面：一个人是否说她承诺订婚并通过从狗手中获救所获得的好处将自己转移给了他？或者她可以对他说：根据《托拉》的律法，你必须救我，因为有这样的禁令：“不可袖手旁观邻舍的血”（利未记19:16），所以她没有用面包订婚，因为她不欠他任何东西。这个问题也没有得到解答，《革马拉》再次指出，这个困境将无法解决。如果一个男人对一个女人说：“你用一块面包与我订婚吧”，而她说：“把它给一个穷人吧”，那么她就不算订婚了，即使那是一个依赖她生活的穷人，也就是说，一个经常从那个女人那里得到食物的穷人。这是什么原因呢？她可以对他说：“正如我必须施舍他一样，你也必须施舍他。”因此，这笔捐赠并不代表她同意了订婚。《革马拉》记载：有一个人卖……

