《革马拉》驳斥了这种说法：你根本没必要这么想，因为扣除的哈拉卡（halakha）应该与指定的哈拉卡（halakha）相似，即主人指定希伯来女仆为自己或儿子的妻子（出埃及记 21:8-9）。就像指定一样，虽然哈拉卡规定，如果主人愿意，可以指定她；如果主人不愿意，则无​​需指定她；然而，在任何地方，只要主人不能指定她，例如，在他们有血缘关系，因此她被禁止与主人结婚的情况下，她的出售就不是有效的出售；同样，就她的赎回而言，只要她不能从购买价格中扣除一定金额，她的出售就不是有效的出售。 《革马拉》指出：根据 Beit Shammai 的观点，用金钱订婚妇女的方式源自希伯来女仆的案例，如下所示：正如一个希伯来女仆不能用一个 peruta 获得一样，一个妇女也不能用一个 peruta 订婚。《革马拉》问道：即使 Beit Shammai 的观点源于此，这怎么能证明一个妇女至少要用一个第纳尔才能订婚呢？但为什么不说她可以用半个第纳尔订婚，或者说她可以用两个 perutot 订婚，因为如果希伯来女仆的售价是这两个数额中的任何一个，就可以赎回她呢？《革马拉》回答说：由于这种比较排除了用一个 peruta 订婚，因为它表明一个妇女只能用相当价值的金钱订婚，所以圣贤们将最低金额定为一个第纳尔，这是一个相当有价值的硬币。拉瓦给出了不同的解释：这是贝特沙迈 (Beit Shammai) 的推理，他们认为至少要用一第纳尔才能订婚：以色列的女儿不应被视为无主财产。允许用一佩鲁塔 (peruta) 这么少的钱来订婚是对她们的不尊重。§ 米什那教导说：贝特希勒尔 (Beit Hillel) 说，一个女人可以用一个佩鲁塔或任何价值一个佩鲁塔的物品订婚。拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 认为：一个佩鲁塔意味着任何数额。没有明确的价值，因为一个女人可以用一个佩鲁塔订婚，不管它当时的价值是多少。阿巴耶对他说：但米什那本身不是教导这一点吗：一个佩鲁塔多少钱？它是意大利伊萨尔 (issar) 的八分之一。这表明一个佩鲁塔有一个明确的价值。如果你说：这种说法只适用于摩西那一代，也就是说，在《摩西五经》时代，这是一个 peruta 的价值，但现在，在以后的任何时间，它的价值都由人们认为的一个 peruta 的价值决定，这种说法是错误的。正如拉夫迪米从以色列回来时所说：拉比西迈在他的时代估计：一个 peruta 多少钱？它是意大利 issar 的八分之一。当拉文从以色列来到巴比伦时，他说拉比多斯泰、拉比扬奈和拉比奥沙亚估计：一个 peruta 多少钱？它是意大利 issar 的六分之一。拉夫约瑟夫对阿巴耶说：如果是这样，那么这与我们在 baraita 中学到的相冲突：去计算两个 sela 中有多少个 perutot：超过两千。现在连两千都还不到，你们还称它们为：超过两千？相反，peruta 的价值肯定不及意大利 issar 的八分之一。一位老人对他们说：我教这个 baraita 是说：接近两千。Gemara 问：最终，根据八分之一 issar 的计算，两个 sela 中的 perutot 数量是 1,536，远不及两千。Gemara 回答说：因为它超过了第二个千的一半，所以被称为：接近两千。Gemara 讨论了这个问题本身。当 Rav Dimi 从以色列来的时候，他说：Rabbi Simai 在他那一代估计：一个 peruta 多少钱？它是意大利 issar 的八分之一。当 Ravin 来的时候，他说 Rabbi Dostai、Rabbi Yannai 和 Rabbi Oshaya 估计：一个 peruta 多少钱？它是意大利伊萨尔的六分之一。阿巴耶对拉夫迪米说：我们可以说，你和拉文在这些 tanna’im 争论的主题上意见不一吗？正如 baraita 所教导的：圣贤提到的 peruta 是意大利伊萨尔的八分之一。六个银 ma’a 等于一第纳尔，一个 ma’a 值两个 pundeyon。一个 pundeyon 有两个伊萨尔，一个伊萨尔等于两个 masmas。一个 masmas 值两个 konterank，一个 konterank 等于两个 perutot。通过这种计算，人们发现一个 peruta 是意大利伊萨尔的八分之一。拉班西蒙·本·加姆列尔说：事实并非如此；相反，一个 ma’a 等于三个 hadreis，一个 hadreis 等于两个 henetz，一个 henetz 等于两个 shamin，一个 shamin 等于两个 perutot。因此，我们发现一个佩鲁塔相当于意大利伊萨尔的六分之一。我们是否可以说，一位大师同意第一位坦纳的观点，而拉文则以多斯泰拉比、扬奈拉比和奥沙亚拉比的名义宣读了他的裁决？

同意拉班西蒙·本·加姆利尔的观点吗？拉夫·迪米对阿巴耶说：我的陈述和拉文的陈述都与第一位坦纳的意见一致，这并不难。我的这个陈述是指伊萨尔相对于银币升值的时候，而拉文的这个陈述是指伊萨尔贬值的时候。《革马拉》详细说明：当伊萨尔升值时，二十四伊萨尔等于一第纳尔；当伊萨尔贬值时，三十二伊萨尔等于一第纳尔。如果是这样，那么佩鲁塔的价值和白银的价值之间就有一个固定的比率，一第纳尔等于 192 佩鲁托。相比之下，铜伊萨尔和银第纳尔的价值比率会波动，所以有时一伊萨尔值八佩鲁托，而有时只值六佩鲁托。 § 施穆埃尔说：如果男子用椰枣与女子订婚，即使一科珥椰枣值一第纳尔，也就是一椰枣的价值远低于一个佩鲁塔，女子也算是订婚了。原因是，虽然椰枣在这里不值钱，但我们担心在米底或其他椰枣昂贵的遥远地方，它可能值一个佩鲁塔。因此，她在这个地方也订婚了。《革马拉》问道：但我们不是在米什那里学过贝特·希勒尔说：用一个佩鲁塔或价值一个佩鲁塔的物品，但不能更少吗？《革马拉》解释说：这并不难。米什那中的这句话指的是地位确定的订婚。用一个佩鲁塔或价值一个佩鲁塔的物品订婚当然有效。相反，施穆埃尔所说的这种情况指的是地位不确定的订婚。尽管这件物品在这里不值一个佩鲁塔，但人们担心订婚可能仍然有效。《革马拉》记载：有一个男人用一捆破布 [zavda de’urdei] 与一个女人订婚。拉比·希米·巴尔·希亚 (Rav Shimi bar Ḥiyya) 坐在拉比面前，检查那捆破布，看它是否值一个佩鲁塔。如果值一个佩鲁塔，那么她已经订婚了，如果不值，那么她还没有订婚。《革马拉》问道：如果它不值一个佩鲁塔，那么她还没有订婚吗？但施穆埃尔 (Shmuel) 不是说过，我们担心这件物品在米底亚 (Media) 可能值一个佩鲁塔吗？《革马拉》解释说：这并不难。拉比·希米·巴尔·希亚 (Rav Shimi bar Ḥiyya) 的这条裁决指的是状态确定的订婚，而施穆埃尔 (Shmuel) 的这句话指的是状态不确定的订婚。 《革马拉》进一步叙述道：有一男子用一块蓝色大理石与一名女子订婚。拉夫·赫伊斯达坐着估量这块大理石是否值一佩鲁塔。如果值一佩鲁塔，那么她已订婚，如果不值，那么她尚未订婚。《革马拉》问道：如果这块大理石不值一佩鲁塔，那么她还不算订婚吗？但什穆埃尔不是说过，我们担心这件物品在米底亚可能值一佩鲁塔吗？《革马拉》回答说：拉夫·赫伊斯达并不同意什穆埃尔的观点，因为他认为如果这件物品在订婚地点不值一佩鲁塔，那么订婚无效。订婚男子的母亲对拉夫·赫伊斯达说：但在他与她订婚的那天，这块大理石却值一佩鲁塔。他对母亲说：“你无权禁止她与后来的男人订婚。如果另一个人来与她订婚，他的订婚不会因为先前的行为而终止。既然大理石现在不值一分钱，第二个男人的订婚或许有效。”

