同样，一件值钱的东西也必须有明确的价值。拉夫约瑟夫说：我从哪里得出这个观点？正如巴莱塔 (baraita) 中关于赎回希伯来奴隶的教导：“他应从买奴的钱中归还赎价”(利未记 25:51)，这表明：他是通过金钱专门获得的，而不是通过谷物或器皿获得的。拉夫约瑟夫解释说：这些谷物和器皿是什么情况？如果我们说希伯来奴隶根本不能通过它们获得，因为只能用钱来获得，那么仁慈的人说：“他应归还赎价”，这就包括了所有作为货币有效等价物的偿还方式，即值钱的东西和货币是一样的。没有要求特别使用货币；也可以使用具有货币价值的物品。如果你说它们不值一个佩鲁塔，那为什么还要特意提到谷物和器皿呢？即使是不值一个佩鲁塔的钱，也不能用来赎回奴隶。更确切地说，这里说的难道不是谷物和器皿虽然值一个佩鲁塔，但由于它们缺乏固定的价值，所以希伯来奴隶不能用它们赎回吗？用金钱来比喻，表明希伯来奴隶只能用像金钱这样具有明确价值的物品来赎回。另一位主张无需估价的圣贤拉巴会回应道：坦纳指的是价值一个佩鲁塔的物品，但他并没有说不能用价值不固定的物品赎回奴隶。相反，他的意思是：希伯来奴隶是通过金钱的方式获得的，而不是通过谷物或器皿的方式获得的。那么，这种获取谷物和器皿的方式究竟是什么呢？这指的是象征性交换。奴隶不能通过象征性交换的方式获得。 《革马拉》指出：这种解释只对那些认为可以通过交换方式获得粮食的人来说才有效；但根据拉夫·纳曼的观点，农产品不能进行象征性交换，因为这种获取方式只适用于器皿，那又怎么说呢？如果粮食不能用于象征性交换，为什么坦纳会提到粮食呢？《革马拉》反而拒绝了这种解释，而支持以下说法：实际上，这指的是粮食和器皿的价值不及一个佩鲁塔的情况。至于你所说的：为什么特别提到粮食和器皿；即使不值一个佩鲁塔的钱也无法获得，可以说坦纳是在用这样一种风格说话：没有必要。《革马拉》解释说：对于金钱，没有必要说如果它的价值等于一个佩鲁塔，那么就可以用它来获取，如果不是，那么就不能用它来获取。但关于谷物和器皿，有人可能会说，由于它们的好处是现成的，即可以立即享用，所以奴隶可能会以低于一个 peruta 的价格决定将自己的所有权转让给主人。因此，坦纳教导我们，尽管有上述理由，但低于一个 peruta 价值的物品不能实现收购。拉夫约瑟夫说：我从哪里说订婚只能用价值明确的物品来生效？正如巴莱塔（托塞夫塔，Bekhorot 6:4）所教导的，如果有人对牧师说：这头小牛应该用来赎我的长子，或者：这件斗篷应该用来赎我的长子，那么他什么也没说。但如果他说：这头值五西拉的牛犊应该用来赎我的长子，或者：这件值五西拉的斗篷应该用来赎我的长子，那么他的儿子就被赎回了。《革马拉》澄清道：用一头没有明确价值的牛犊或斗篷来赎回，是什么情况？如果我们说它们不值五西拉，他有权给祭司低于既定金额的钱吗？为什么还要认为儿子可能被赎回了？相反，这难道不是指即使它们值这个价，在第一句中，由于它们的价值没有确定，所以不能用它们来赎回吗？这表明有固定价值的物品和没有固定价值的物品是有区别的。《革马拉》拒绝了这种建议：不；实际上，这指的是小牛或斗篷不值五塞拉的情况，而后一句指的是祭司自愿将这些物品估价为五塞拉，因此儿子被赎回。这就像拉夫·卡哈纳（Rav Kahana）的事件，他是一位祭司，他从一个有义务履行义务的人家里拿走了一块布（sudara）。

赎回他的长子。拉夫·卡哈纳对那人说：在我看来，这块布值五塞拉。拉夫·阿什说：我们说过，只有像拉夫·卡哈纳这样尊贵的祭司，头上必须戴布，才有可能以这种方式赎回儿子。当时，权贵们通常会在头上戴围巾。但对于其他人，即那些不戴这些布，也不知道这些布对他们来说值多少钱的人，不，他们不能以这种方式赎回长子。《革马拉》引用了一个证据，证明一位需要布的显赫人物会为此付出高昂的代价。例如，马尔·巴尔·拉夫·阿什从科维的拉巴母亲那里以十三第纳尔的价格买了一块布，尽管这块布值十第纳尔，因为他需要布。 § 拉比·埃拉扎尔说：如果一个男人对一个女人说：用一百第纳尔与我订婚，他给了她一百第纳尔中的一第纳尔，那么她就立即订婚了，他必须随后支付他承诺给她的剩余金额。这是为什么呢？因为他对她说：用一百第纳尔与我订婚，但他只给了她一第纳尔，这就好比一个人对她说：你与我订婚，条件是我给你一百第纳尔。换句话说，他现在用一第纳尔与她订婚，条件是他将来支付剩下的九十九第纳尔。因此，订婚立即生效，他欠她剩下的一百第纳尔。 《革马拉》补充道：这与拉夫·胡纳 (Rav Huna) 的观点一致，拉夫说：对于任何使用“条件是”这一短语陈述条款的人，这相当于他规定协议从现在起追溯生效。通过“条件是”这一短语规定的协议立即生效。这不像普通的协议，普通的协议只有在条件满足后才生效。《革马拉》从巴赖塔 (Baraita) 的角度提出了反对意见 (托塞夫塔 2:10)。如果一个男人对一个女人说：用一百第纳尔与我订婚，当他正在数钱的时候，他们中的一个人想收回订婚，即使只剩下最后一第纳尔，他们任何一个人都有权这样做。这表明，直到全部一百第纳尔付清后，订婚才生效。《革马拉》回答说：我们在这里讨论的是什么？在这种情况下，他对女人说：用这100第纳尔与我订婚。在这种情况下，全部100第纳尔，而不仅仅是第一个第纳尔，都构成了聘礼。《革马拉》对此答案提出了质疑：从巴莱塔后一句使用“用这100第纳尔”这一表述这一事实，可以推断出前一句涉及的是未指定的100第纳尔。正如该巴莱塔后一句所教导的，如果他对一个女人说：用这100第纳尔与我订婚，而发现这笔钱少了一个第纳尔，或者其中包含一个铜第纳尔而不是银第纳尔，那么她就不算订婚。如果发现其中一第纳尔是瑕疵第纳尔，即是银第纳尔，但磨损严重，无法普遍接受，那么她就不算订婚，他必须用这100第纳尔换一枚新的。由于巴赖塔的后一句强调了“这一百第纳尔”这一术语，显然巴赖塔的第一句必定是指未指明的一百第纳尔。《革马拉》否定了这种观点：不；可以说，第一句和后一句都是指他说“用这一百第纳尔”的情况，而后一句是对第一句的解释，如下：如果他们中的一方想撤销婚约，即使只剩下最后一笔第纳尔，他们任何一方都有权力这样做。怎么会这样呢？这指的是他对她说“用这一百第纳尔”的情况。 《革马拉》评论道：同样，这样解释巴赖塔也是合理的，因为，如果你认为第一句指的是未指定的一百第纳尔，请考虑以下内容：现在，如果在涉及未指定的一百第纳尔的情况下这不是订婚，并且她可以撤回订婚协议，那么当他说“用这一百第纳尔”时，有必要说她可以撤回吗？如果这是对第一句的正确解释，那么最后一句中的裁决就没有必要了。《革马拉》拒绝了这一证明：如果是由于这个原因，就没有确凿的论据，即该论据的证明是不确定的。原因是，人们可以说坦纳教导后一句来揭示第一句的含义。后一句的作用不是教授新的哈拉卡，而是

mpt 对第一句的解读有误。后一句的表述是为了避免误以为第一句仅指他说“用这一百第纳尔”的情况，但如果是未指定的一百第纳尔，则为订婚。因此，tanna 在后一句中教导说：用这一百第纳尔，这通过推断教导说第一句指的是未指定的一百第纳尔，即使如此也不是订婚。虽然这个证据被驳回，但 Gemara 仍然坚持其解释，即第一句指的是他对她说“用这一百第纳尔”的情况。Rav Ashi 说：无需解释 baraita 的第一句指的是他说“用这一百第纳尔”的情况，因为他数钱的情况是不同的。原因是她心里想的是全部一百第纳尔，因此她不会满足于其中的一部分钱。他持续不断的举动表明，他们都希望他能给她全部一百第纳尔，因此双方都可以在他数完之前收回约定。《革马拉》进一步分析了巴莱塔：这里提到的这个铜第纳尔是什么情况？如果她知道这是一枚铜第纳尔，那么她就知道并接受了这枚硬币作为第纳尔。如果是这样，她以后就不能收回订婚了。《革马拉》回答说：不；如果他在晚上给了她这枚第纳尔，而当时她没有看出来这是铜币，那么就有必要了。或者，这枚第纳尔是在其他第纳尔中被发现的，而她没有注意到其中有一枚是铜币。《革马拉》进一步问道：巴莱塔中也提到的这个有瑕疵的第纳尔是什么情况？如果它不能花掉，也就是说，它不能当作银第纳尔，那么它就和铜第纳尔一模一样，因为它也不值一整第纳尔。拉夫·帕帕 (Rav Pappa) 说道：这指的是第纳尔难以花掉的情况，也就是说，很难找到愿意接受它的人，但并非不可能。§ 拉瓦 (Rava) 说道，拉夫·纳赫曼 (Rav Naḥman) 说道：如果有人对一个女人说：用一百第纳尔与我订婚，但他没有把这笔钱给她，而是给了她这笔钱的抵押品，那么她就不算订婚。

