但是对于声称某人没有归还存款或贷款，当被告只承认部分说法属实时，经上写道：“人若将银子或器皿交付邻舍看守，被人从家中偷去”（出埃及记 22:6）。以下经文教导说，如果找不到窃贼，案件将提交法庭，被告必须宣誓。我们在关于承认部分说法的人的米什那（Shevuot 38b）中了解到：只有当索赔金额至少为两玛阿银子，且被告承认的金额至少为一佩鲁塔的价值时，法官才会对承认部分说法的人进行宣誓。如果托拉中提到的每一笔钱都是指泰尔钱币，那么圣贤们是如何得出本案中两玛阿的数额的呢？ 《革马拉》解释说：这条哈拉卡源于一种并列，因为经文中提到的“钱”与“器皿”相似：正如“器皿”一词表示至少两个，“钱”也指至少两枚硬币。正如钱是一件重要物品，器皿也必须是重要物品。《革马拉》问道：但还有赎回第二个什一税的情况，如经上所记：“把钱包在手里”（《申命记》14:25）。然而，我们在米什那（Ma’aser Sheni 2:8）中学到：关于用铜币兑换赛拉的人，Beit Shammai 说：他可以用铜币兑换整个银赛拉。这条米什那表明，《摩西五经》中提到的第二个什一税可以是铜币的形式，而不一定非得是银币的形式。 《革马拉》解释说，这节经文并非指金钱，而是“钱”。冠词的添加起到了扩充作用。换句话说，这一补充表明，第二什一税的钱可以是任何货币，包括铜币。《革马拉》问道：但有一种情况是圣物，正如经上所写：“他要把钱交给圣物，圣物必定归他”（参见利未记 27:19）。而撒母耳说：至于价值一百第纳尔的圣物，如果用价值一佩鲁塔（peruta）的物品赎回，那就赎回了。虽然《妥拉》中提到了“钱”这个词，但也可以使用铜佩鲁塔。《革马拉》回答说：这条不寻常的哈拉卡也有其原因，因为他从这里提到的“钱”和什一税中的“钱”的言语类比中得出了这条规定。因此，在这种情况下，也可以使用任何类型的硬币。 《革马拉》问道：但确实存在着与女性订婚的情况，正如经上所写：“当一个男人娶了一个女人，与她行房事”（《申命记》24:1），而人们可以通过金钱订婚来推论，这里使用的“拿”一词与以弗仑田地案例中的“拿”一词在语言上类似。然而，我们在《米什那》中得知，贝特·希勒尔说，人们可以用一个佩鲁塔或任何价值一个佩鲁塔的物品来与女性订婚。如果是这样，我们是否可以说，声称《妥拉》中提到的所有金额都是泰尔货币的拉夫·阿西的观点与贝特·沙迈的观点一致？相反，《革马拉》提出了另一种解释：如果是这样说的，那么是这样说的：耶胡达拉夫说，阿西拉拉夫说：托拉中规定的每笔固定金额，即提到具体金额时，都是指泰尔货币，而拉比法规定的任何金额都是省级货币。《革马拉》问道：如果是这样，阿西拉拉在教我们什么？我们已经明确地了解了所有这些哈拉霍特（Bekhorot 49b）：为赎回长子支付五西拉（民数记 18:16）；为奴隶支付三十西拉，由杀死奴隶的牛的主人支付（出埃及记 21:32）；强奸犯和引诱者支付五十西拉（申命记 22:29）；诽谤者支付一百西拉（申命记 22:19）；所有这些都是以神圣的谢克尔支付的，相当于泰尔货币中的一百第纳尔。所有在《摩西五经》中提到明确数额的情况都已经被讲过了，不清楚拉夫阿西还增加了什么。《革马拉》回答说：拉夫阿西有必要教导：拉比法律规定的任何金额都是以省级货币计算的，因为我们在那部米什那中没有学到那项哈拉卡。正如在《巴赖塔》中所教导的：圣贤们规定，如果一个人打了别人而表现出不敬，就必须给他一塞拉作为罚款。拉夫阿西教导说，人们不应该说：一塞拉是什么意思？一泰尔塞拉值四个第纳尔。更确切地说，一塞拉是什么意思？这是省级货币的塞拉，价值半个第纳尔，因为人们通常将半个第纳尔称为塞拉 [isteira]。拉比·西蒙·本·拉基什 (Rabbi Shimon ben Lakish) 给出了不同的解释：贝特·沙迈 (Beit Shammai) 的推理是，一名女子订婚的最低金额是 1 第纳尔，这与

Ḥizkiyya 的 ion。正如 Ḥizkiyya 所说，这节经文关于希伯来女仆的说法是：“然后他要让她被赎回”（出埃及记 21:8），这意味着她可以从赎回价中扣除一定金额，并在奴役期结束前离开。如果她有钱，她可以按照她的价值向主人支付，减去她所做的工作。Beit Shammai 从希伯来女仆的案例中推导出了定期订婚的哈拉科特（halakhot），如下所述。当然，如果你说当她被买下时，他至少给了她一第纳尔，这句话的意思就是她可以从这笔钱中不断扣除，直到一个佩鲁塔（peruta）。但如果你说当他买下她作为女仆时给了她一个佩鲁塔，她可以从一个佩鲁塔中扣除吗？一个佩鲁塔已经是最小的金额了。 《革马拉》驳斥了这一论点：但或许仁慈者的意思正是如此：如果他给了她一第纳尔，她可以从中扣除最多一佩鲁塔；如果他只给了她一佩鲁塔，她就完全不能扣除。如果他为她支付了一佩鲁塔，赎回的选项就不适用。

