由此可知，活物可以永久延期。不仅是已经宰杀的祭品，而且被分离出来用作祭品但不符合祭品资格的活体动物，都可以永久延期，不得在祭坛上献祭。同样，此处，当他只祝圣了一半的动物时，该动物就不能献祭，而是会被拒绝。这项裁决与只有已宰杀的动物才会被永久拒绝的说法相反。此外，由此可知，一开始的延期，即在动物首次祝圣时就存在的导致其不符合献祭资格的情况，被视为永久延期。人们并没有说，延期的哈拉卡仅适用于在祝圣时有资格献祭而后来被延期的动物。从中我们可以看出，不仅祭品本身有延期，货币价值也有延期，也就是说，即使祭品有价值，也需要延期。在这种情况下，动物的一半不会被祝圣为祭品，但它仍然可以被永久地推迟上祭坛。§ 拉瓦提出了一个难题：如果一个男人对一个女人说：你们的一半与一个 peruta 的一半订婚，你们的一半与一个 peruta 的一半订婚，这是什么哈拉卡？是否可以说，因为他对她说：一个 peruta 的一半，他就分了誓言？换句话说，通过指定一个 peruta 的一半，他打算将订婚分两个阶段进行，每个阶段用一个半 peruta，而一个 peruta 的一半不影响订婚。或者，他可能在计算聘礼的总额，并打算一次性完成聘礼。如果你说，在这种情况下，他算是在计算，那么如果他对她说：你们一半人与一个佩鲁塔订婚，另一半人与一个佩鲁塔订婚，这符合什么哈拉卡？有人会说，因为他对她说：一个佩鲁塔和一个佩鲁塔，他分开说，打算分别与她订婚，而不能同时与一半女人订婚？或者，他当天所做的一切都被视为在计算，也就是说，因为他打算当天完成这件事，所以她好像与两个佩鲁塔订婚了。如果你说他那天所做的一切都被视为数数，那么如果他对她说：今天你们中的一半与一个佩鲁塔订婚，明天你们中的一半与一个佩鲁塔订婚，这是什么哈拉卡？有人说，因为他对她说：明天，他已经分开了他的声明，这使得这些日子无法合并，或者也许他对她说：订婚从现在开始，直到明天才能完成。拉瓦进一步询问：如果他对她说：你们的两半与一个佩鲁塔订婚，这是什么哈拉卡？在这里，他肯定是一次性地对她说了话，也就是说，他没有把他的声明分成两部分，因此这应该是一次有效的订婚，或者也许一个女人根本就没有被分成两半订婚。这些问题都找不到答案，因此《革马拉》说，这些难题将悬而未决。拉瓦提出了另一个难题。如果一个人对另一个人说：让你的两个女儿和我的两个儿子订婚，只给一个佩鲁塔，这符合什么哈拉卡？《革马拉》解释了这个难题的两面性：我们是否应该遵循赠予者和接受者，因为赠予者赠予一个佩鲁塔，接受者收到一个佩鲁塔，所以这里涉及到金钱，因为一个佩鲁塔被视为金钱，因此订婚有效。或者，我们是否应该遵循他们，即受此问题影响的人，在本例中是儿子和女儿，而这些人并没有各自给一个佩鲁塔，因此订婚无效？这个问题也没有得到解答，因此《革马拉》说，这个难题将悬而未决。拉夫帕帕提出了一个难题：如果一个人对另一个人说：我在此用一个佩鲁塔获得你的女儿和你的牛，那么哈拉卡是什么？我们的意思是：你的女儿应该以半个佩鲁塔订婚，你的牛应该用半个佩鲁塔买下？在这种情况下，订婚和获得都不生效。或者他的意思是：你的女儿应该以半个佩鲁塔订婚，你的牛应该用拉车获得？在这种情况下也没有找到令人满意的答案，而《革马拉》说这个难题将无法解决。拉夫阿什提出了一个难题：如果他说：我在此用一个佩鲁塔获得你的女儿和你的土地，那么哈拉卡是什么？这是否意味着：你的女儿应该以半个佩鲁塔订婚，你的土地应该用半个佩鲁塔获得？或者它的意思是：你的女儿应该与一个佩鲁塔订婚，你的土地应该通过占有行为获得？这个问题也没有得到解答，《革马拉》再次说：

难题将无法解决。§《革马拉》记载：有一个男人用丝绸 [beshira’ei] 衣服与一个女人订婚。拉巴说：不需要评估衣服的价值，因为它们肯定值不止一个 peruta。拉夫约瑟夫说：需要评估衣服的价值，由于该男子在订婚前没有确定丝绸衣服的价值，因此订婚无效。《革马拉》评论道：如果他告诉她，无论丝绸衣服的价值多少，她都应该以任何金额与他订婚，每个人都同意这些衣服不需要评估，因为它们无疑值不止一个 peruta。相反，如果他告诉她它们值五十第纳尔，而它们不值五十第纳尔，那么每个人都同意订婚无效，因为它们不值他指定的金额。当他说这些衣服值五十第纳尔时，他们产生了分歧，实际上它们确实值五十第纳尔。拉巴说：订婚前无需评估这些衣服的价值，因为它们值五十第纳尔。拉夫·优素福说：评估这些衣服的价值是必要的，因为女方本身并非估价专家，也不依赖他的评估。由于她不确定这些衣服是否真的像他所说的那样值五十第纳尔，所以她不同意订婚。有人说，即使他对她说：用这些丝绸衣服与我订婚，无论它们值多少钱，阿莫拉伊姆们也会对哈拉卡产生分歧。本案争议的原因如下。拉夫·优素福说：一件值钱的东西在各方面都像钱一样。就像钱一样，它有明确的价值，

