他所躺卧的物体也会变得不洁，就像上面的物体一样。与月经期妇女发生性关系，即使他没有直接接触这些物体，也会使他所躺卧的物体在仪式上变得不洁。如果她嫁给了一位牧师，她从那时起就可以享用特鲁玛（teruma）。如果托拉（Torah）禁止与她发生性关系的人（参见利未记第18章）与她发生性关系，他会因与她犯下的罪而被处死，而她作为未成年人则免于处罚。如果血统不合适的人，即如果与她发生性关系，就会剥夺她嫁给牧师的资格的人，与她发生性关系，他就剥夺了她嫁给牧师的资格。巴莱塔（baraita）到此结束。《革马拉》（Gemara）分析了这一来源。在那部巴莱塔中教导说：她可以通过性交订婚，并且另有教导：如果她嫁给一位牧师。这表明性交不会影响婚姻。Gemara 否认了这一点：baraita 说道：如果通过性交订婚是与牧师结婚，她可以享用 teruma。这里可能不是两个独立的阶段，而是一个单一的行为，因为性交会影响婚姻。来听听 baraita 的证明：Yoḥanan ben Bag Bag 已经给 Netzivin 城的 Rabbi Yehuda ben Beteira 捎了个口信：我听说你说非牧师的女儿与牧师订婚可以享用 teruma。Rabbi Yehuda ben Beteira 回复他：你不是这么说的吗？我知道你是 Torah 许多领域的专家；难道你不知道如何根据更有力的推论来教授 halakhot 吗？更有力的推论如下：如果一个迦南女仆与祭司发生性关系后不能享用teruma，因为她没有与祭司订婚，那么她的钱，也就是祭司用钱娶了她，就允许她享用teruma，那么对于这个与祭司发生性关系后可以享用teruma的订婚女子来说，祭司给她的聘礼应该允许她享用teruma，这难道不合逻辑吗？如果是这样，那么与祭司订婚的非祭司的女儿就应该被允许享用teruma。但我又能怎么办呢，正如圣贤所说：根据拉比律法，与祭司订婚的非祭司的女儿在进入婚礼殿堂之前不能享用teruma。《革马拉》澄清道：金钱和性关系之间的比较情况是什么？如果它指的是通过婚棚进行性交的情况，即在他们结婚之后，以及通过金钱订婚的情况，即婚姻随后通过婚棚完成，那么在这两种情况下，她都可以享用teruma，即使按照拉比律法，因为她是一个完全成熟的已婚妇女。或者更确切地说，我们可以说，这种比较指的是通过婚棚进行性交，以及通过金钱而不是婚棚订婚。如果是这样，那么更有力的推论就不成立了，因为在这里，在性交的情况下，有两个获取阶段，性交之后是婚棚，而在这里，在金钱的情况下，只有一个阶段。相反，说金钱和性交的比较是指不通过婚棚进行的性交，以及不通过婚棚进行的金钱，难道不正确吗？当然，如果你说性交本身就能影响婚姻，那是因为对于拉比耶胡达·本·贝泰拉来说，性交的方式比金钱更强大，可以让她获得 teruma，这是显而易见的。但是，如果你说性交只会导致订婚，那么在通过性交订婚的情况下，有什么不同呢？对他来说，很明显这可以让她获得 teruma，而在通过金钱订婚的情况下，有什么不同呢？他不确定，必须通过更有力的推论来得出这个结论？在这两种情况下，她都只是订婚了。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：实际上，我要告诉你，他指的是通过婚礼华盖和金钱进行的性交，而不是通过婚礼华盖。至于你反对这种更有力的推论的说法：这里有两个获取阶段，而这里只有一个阶段。无论如何，这都是一个合理的推论。这就是耶胡达·本·贝泰拉拉比寄给他的，也就是说，他的陈述应该理解如下：如果一个迦南女仆，她与祭司的性交不允许她领受泰鲁玛，即使是通过婚礼华盖，但她的钱却允许她在没有婚礼华盖的情况下领受泰鲁玛，那么对于这个与祭司的性交允许她通过……领受泰鲁玛的未婚女子来说，这难道不合逻辑吗？

婚礼华盖，那么牧师给她的聘礼应该允许她在没有婚礼华盖的情况下享用 teruma 吗？但我又能做什么呢，正如圣贤所说：根据拉比律法，非牧师的女儿如果与牧师订婚，则由于乌拉所述的原因，在进入婚礼华盖之前不得享用 teruma。乌拉认为，这是担心她住在父亲家里时可能会给她的兄弟姐妹或家人吃 teruma。Bag Bag 解释了为什么在涉及迦南女仆的情况下不能接受这种更强有力的推论：对于用金钱购买的迦南女仆，买主不会遗漏她所获得的东西，即他完成了全部购买。在这里，在订婚的情况下，他遗漏了她获得的一部分，因为尚未完成结婚阶段。因此，这两个案例是不同的。拉维纳说，根据托拉律法，对于约哈南·本·巴格·巴格来说，当她通过金钱与牧师订婚时，她也可以吃 teruma，因为她是用牧师的钱买来的。他向他提出的问题是指拉比律法中的哈拉卡。拉维纳解释说：他向他提出的问题是：我听说你说，在实践中，与牧师订婚的非牧师的女儿可以吃 teruma，我们并不担心取消因素 [simfon]，即他可能会在她身上找到一些瑕疵，从而导致订婚被视为追溯无效。如果是这样，那么她在被禁止吃 teruma 的时候就吃了。拉比耶胡达·本·贝泰拉就是关于这个问题向他提出的：你不是这么说的吗？我知道你是托拉很多领域的专家；难道你不知道如何基于更有力的推论来教授哈拉霍特吗？更有力的推论如下：如果一个迦南女仆与祭司发生性关系，不允许她享用特鲁玛，但她收到的聘礼却允许她享用特鲁玛，而我们并不关心辛冯，也就是说，迦南女仆可能有一些身体上的瑕疵，可以追溯性地取消她的购房，那么对于这个与祭司发生性关系允许她享用特鲁玛的订婚女子来说，她从祭司那里收到聘礼，甚至在进入婚礼殿堂之前就应该允许她享用特鲁玛，而我们不应该关心辛冯，这难道不合逻辑吗？但我能做什么呢？正如圣贤所说：根据拉比律法，与祭司订婚的非祭司的女儿不得享用特鲁玛

