在《出埃及记》中关于就职仪式这一主题的相关记载范围内的事项，若未履行，会使就职仪式无效。然而，对于那些不在该语境下记载，而是记载于《利未记》中就职仪式部分的事项，我们从何处得知它们若未履行也会使就职仪式无效呢？

拉夫·纳赫曼·本·伊扎克（Rav Naḥman bar Yitzḥak）说：可以从就职仪式的两个部分中出现的“开口”一词进行词意类比推导出来。在关于就职仪式的诫命中写着：“会幕的门口”（《出埃及记》29:32），而在其实际履行的记载中写着：“会幕的门口”（《利未记》8:31）。未履行这两个部分中所记载的事项会使就职仪式无效。

拉夫·梅沙尔希亚（Rav Mesharshiyya）说：这种词意类比是不必要的，因为可以直接从关于就职仪式实施情况所写的经文推导得出结论：“要谨守耶和华的吩咐，免得你们死亡，因为我所吩咐你们的就是这样”（《利未记》8:35）。强调这是耶和华的吩咐，是要教导人们，若未履行在执行该诫命时所提及的所有细节，就职仪式就无效。

拉夫·阿什（Rav Ashi）说：“因为我所吩咐你们的就是这样”这句话，就是推导得出两个部分中所记载的所有细节若未履行都会使就职仪式无效的依据。

说到这句话，《革马拉》引用了一则相关的律法米德拉什（halakhic midrash）。贤哲们教导说：在就职仪式实施的语境中，出现了这句话的三种变体：“因为我所吩咐你们的就是这样”（《利未记》8:35）；“正如我所吩咐的”（《利未记》10:18）；“正如上帝所吩咐的”（《利未记》10:18）。这种重复有什么教导意义呢？从“因为我所吩咐你们的就是这样”这句话可以推导得出，即使处于极度悲痛的状态，比如亲属去世后的第一天，也必须食用祭品。上帝说“正如我所吩咐的”这句话，是在拿答（Nadav）和亚比户（Avihu）刚去世后的事件发生之时，当时亚伦（Aaron）和他的儿子们正处于极度悲痛之中。而当摩西说“正如上帝所吩咐的”时，他是在说：这诫命来自上帝，我这么说并非出于我自己的主张。

说到上述未在相关部分明确提及的事项，《革马拉》引用了拉比约西·本·哈尼纳（Rabbi Yosei bar Ḥanina）所说的话：裤子是祭司在就职仪式期间所穿的祭服之一，但它们并未记载在《托拉》的相关部分。当经文说：“这就是你们要为他们所行的事，使他们分别为圣，可以给我供祭司的职分”（《出埃及记》29:1）时，经文开头多余的“且”字，是用来补充之前所写的内容，并把裤子以及祭司开始任职当日所献的十分之一伊法（ephah）的供品也包括在内。

《革马拉》问道：诚然，裤子可以这样推导出来，因为这段经文是写在与就职仪式部分相邻的详细记载祭司服饰事项的语境之中。然而，关于十分之一伊法的供品，我们从何处得知在就职仪式期间有献上它的义务呢？《革马拉》回答说：这是通过一节经文中的“这”字与另一节经文中的“这”字进行词意类比推导出来的。经上写着：“这是亚伦和他儿子们在受膏的日子，要献给耶和华的供品，就是十分之一伊法”（《利未记》6:13）。而在上述就职仪式语境中所引用的经文中说：“这就是你们要为他们所行的事”，这就教导我们在就职仪式期间有献上十分之一伊法供品的义务。

拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）以拉比西蒙·本·约哈伊（Rabbi Shimon ben Yoḥai）的名义说：从何处可以推导得出，即使未诵读就职仪式的《托拉》经文部分，也会使就职仪式无效呢？经文说：“摩西对会众说：这就是上帝所吩咐要行的事”（《利未记》8:5），这教导我们，即使未向民众诵读《托拉》经文部分，也会使就职仪式无效。

说到祭司的就职仪式，《革马拉》问道：摩西是按照怎样的顺序，即为祭司们穿上祭服的呢？《革马拉》疑惑道：他是按照什么顺序为他们穿上的呢？这似乎是个无关紧要的问题，因为过去的事情已经过去了。摩西为祭司们穿衣的顺序并没有实际的影响。倒不如说，问题应该是：在未来，当死者复活，圣殿的祭祀仪式将恢复之时，摩西会按照怎样的顺序为祭司们穿上祭服呢？《革马拉》也否定了这个问题：在未来，当亚伦和他的儿子们到来，摩西也和他们在一起时，他自然会知道正确的顺序，所以提出这个问题没有意义。倒不如说，问题就是：摩西当时是怎样为他们穿上祭服的呢？《革马拉》试图解释关于这个话题的经文，因为这些经文看起来有些相互矛盾。

《革马拉》回应说：拉比希雅（Rabbi Ḥiyya）的儿子们和拉比约哈南在这件事上存在分歧。一人说：摩西先为亚伦穿上祭服，然后才为他的儿子们穿上；另一人说：摩西为亚伦和他的儿子们同时穿上，也就是说，一个接一个不间断地穿，以避免改变经文中所规定的顺序。

阿巴耶（Abaye）说：关于内衣和头巾，大家都同意摩西先为亚伦穿上，然后才为他的儿子们穿上，因为无论是在关于就职仪式的诫命部分，还是在其实施部分，提到亚伦都在提到他的儿子们之前。他们存在分歧的地方在于腰带。《革马拉》对此进行了阐述。

那个说“摩西先为亚伦穿上祭服，然后才为他的儿子们穿上”的人，是从以下所写内容推导出来的：“他用腰带束上他”（《利未记》8:7），然后又写着：“他用腰带束上他们”（《利未记》8:13）。摩西先为亚伦穿上所有的祭服，包括腰带，然后才为亚伦的儿子们穿上。

而那个说“摩西为亚伦和他的儿子们同时穿上”的人，是从随后所写的内容推导出来的：“用腰带束上他们，亚伦和他的儿子们”（《出埃及记》29:9），这表明摩西同时为他们所有人用腰带束上。

《革马拉》问道：那么按照那个说“摩西为亚伦和他的儿子们同时穿上”的人的观点，不是也写着“他用腰带束上他”，然后又写着“他用腰带束上他们”，这显然表明他是先为亚伦穿上，然后才为他的儿子们穿上的吗？
