关于祭司家中的仪式不洁，也就是他妻子的情况。这么做是怕他因与行经的女子行房而变得不洁，这种仪式上的不洁会持续七天。因此，要让他离家七天。

拉比约哈南对雷什·拉基什说：诚然，按照我的观点，我是从就职仪式推导出隔离的律法的，这就解释了在巴拉塔中所教导的内容：无论是参与焚烧红牛犊的祭司，还是在赎罪日之前的大祭司，在整整七天里，都会有人向他洒上混合了此前所有在圣殿中妥善保存的红牛犊赎罪祭灰烬的净化水。这么做的原因是，在就职仪式中也有洒的仪式。然而，按照你的观点，你是从西奈山推导出来的，在西奈山实际上有洒的仪式吗？按照你的观点，为什么要向祭司洒水呢？

雷什·拉基什对他说：那按照你的推理，就说得通吗？在就职仪式上，洒的是血；这里，洒的是水。

拉比约哈南回答说：这并不难，正如拉比希雅所教导的：水取代了血，但两者都具有洒的性质。然而，按照你的推理，在西奈山，到底有没有洒的仪式呢？

雷什·拉基什对他说：贤哲们只是确立了一个更高的标准，这种洒的仪式并非必要要求。

《革马拉》评注道：有一则巴拉塔的内容与拉比约哈南的观点相符，即隔离的律法是从就职仪式推导出来的；也有一则巴拉塔的内容与雷什·拉基什的观点相符，即它是从西奈山推导出来的。《革马拉》对此进行了阐述：

有一则巴拉塔的内容与拉比约哈南的观点相符：关于就职仪式，经上记载：“亚伦要带着一只公牛犊作赎罪祭，一只公羊作燔祭，进入圣所”（《利未记》16:3）。“用这（With this）”这个词指的是什么呢？它指的是在这件事上所陈述的内容。什么事呢？就是就职仪式这件事。祭司为就职仪式所做的准备方式，同样也是他为赎罪日所做的准备方式。就职仪式这件事是怎样的呢？就是祭司亚伦先退隐七天，然后履行一天的职责，摩西在这七天里把《托拉》的准则传授给他，以便训练他从事圣所的服务。世世代代以来，大祭司在赎罪日之前也要退隐七天，然后履行一天的职责。而且，从摩西的学生中选出两位精通《托拉》的学者（不包括撒都该人，因为他们不是摩西的学生），在这七天里把《托拉》的准则传授给他，以便训练他从事圣所的服务。

由此，贤哲们在《密西拿》中说：在赎罪日的七天前，贤哲们会把要履行整个赎罪日仪式的大祭司从他家中带到帕赫丁（Parhedrin）室；而且，正如贤哲们会把大祭司带走一样，他们也会把要焚烧红牛犊的祭司从他家中带到圣殿山庭院东北角比拉（bira）前面的房间。

对于贤哲们在赎罪日之前隔离的这位祭司以及在参与焚烧红牛犊之前隔离的那位祭司，在整整七天的隔离期间，都会有人向他洒上混合了此前所有在圣殿中妥善保存的红牛犊赎罪祭灰烬的净化水。

如果你说在就职仪式上洒的是血，而这里洒的是水，你也说过：水取代了血。而且经文中说：“今日所行的，是耶和华吩咐要做，要为你们赎罪的”（《利未记》8:34）。“要做”，这些是焚烧红牛犊时要进行的行为；“要赎罪”，这些是赎罪日要进行的行为。那么，这则巴拉塔就是对拉比约哈南观点的证明。

《革马拉》对这则巴拉塔进行了分析。但是“用这（With this）”这个词本身是经文含义所需要的呀；祭司需要带着一只公牛犊作赎罪祭，一只公羊作燔祭。贤哲们回应说：如果这个词只是为了说明祭品的事，那经文应该说：“用这（bezeh）”（阳性形式，指公牛），或者“用这些（be’elleh）”（指公牛和公羊）。那么，使用既不指公牛也不指公羊的阴性形式“用这（bezot）”能推导出什么呢？可以从中得出两个结论：一个是关于祭品的，一个是关于隔离的。

《革马拉》继续对这则巴拉塔进行分析。“而且经上说”这句话是什么意思呢？为什么这则巴拉塔要从另一节经文引用额外的证明呢？第一个证明难道不够吗？

如果你说只有在亚伦举行仪式的第一个赎罪日，大祭司才需要隔离，就像我们在就职仪式中看到的，祭司们在被祝圣为祭司之前是被隔离的，但一般来说在赎罪日，后续的大祭司不需要隔离；或者换句话说，如果你说：是第一个大祭司需要隔离，就像就职仪式中所有的祭司那样，但一般来说后续的大祭司在赎罪日之前不需要隔离；那么就来听听经文中所说的：“今日所行的，是耶和华吩咐要做的”，意思是这是世世代代的一项诫命。

还有一则巴拉塔的内容与雷什·拉基什的观点相符，即隔离的律法是从西奈山推导出来的：摩西在云中上升，被云遮盖，在云中被圣化，以便在圣洁的状态下为犹太民族领受《托拉》，正如经上所记载：“耶和华的荣耀停在西奈山上，云彩遮盖了他六天，第七天，耶和华从云中呼叫摩西”（《出埃及记》24:16）。这是在向犹太民族颁布十诫之后发生的一件事，这六天是摩西在山上的四十天的开端（见《出埃及记》24:16、24:18）；这是拉比约瑟·哈加利利（Rabbi Yosei HaGelili）的说法。拉比约瑟·哈加利利的观点与雷什·拉基什的观点相符；摩西在获得站在上帝面前的许可之前退隐了六天。

拉比阿基瓦说：这件事发生在向犹太民族颁布十诫之前，当《托拉》说：“耶和华的荣耀停在西奈山上”，它指的是从西万月（Sivan）初一就开始的神的临在的显现，那是在颁布十诫的六天之前。
