拉瓦说：不要说不确定他是否看到了分泌物，也不确定他是否没看到。不确定性不在于他是否经历了分泌物。更确切地说，他肯定看到了分泌物，但不确定分泌物是否是由于（即被定义为）精液排出，也不确定分泌物是否是由于看到了 ziva。在这种情况下，一旦他被确认为作为 zav 在仪式上不洁，那么他不确定的情况也是不洁的。§ 米什那教导说他的精液不洁。《革马拉》问道：米什那根据什么哈拉卡说 zav 的精液不洁？如果我们说这是指接触的不洁，即这种精液会使接触它的人不洁，则无需教导这条哈拉卡。它比纯洁男人的精液更糟糕吗？纯洁男人的精液也会通过接触带来不洁？相反，米什那教导说，即使携带 zav 的精液也会使人变得不洁，就像 ziva 的不洁一样。《革马拉》问道：你听到谁说 zav 的精液会因携带而使人不洁？如果我们说这是这个 tanna，正如拉比埃利泽在《巴莱塔》中所教导的那样：zav 的精液不会因携带而使人不洁，拉比耶霍舒亚说：它确实会因携带而使人不洁，因为他的精液中不可能没有 ziva 滴落；然而这个来源并不能作为证据，因为即使拉比耶霍舒亚也说这种精液只是因为其中含有 ziva 滴落才会使人不洁。然而，他并没有说未经掺杂的精液会使人不洁。相反，拉夫阿达巴尔阿哈瓦说：米什那并不意味着 zav 的精液本身会因携带而使人不洁。确切地说，人们不会将 ziva 归因于它。即使该男子在射精后 24 小时内出现分泌物，人们也不会说他的分泌物是由遗精导致的全身虚弱引起的。一旦该男子经历了两次 zav 分泌物，他就是不纯洁的 zav，而第三次分泌物也被认为是 ziva。当拉夫帕帕 (Rav Pappa) 面见拉瓦 (Rava) 时，他想对这一 halakha 做出以下解释：由于他认为自己分泌物是由于前一次 ziva 导致的虚弱，因此可以假定任何后续分泌物，即使是遗精后的分泌物，也是 ziva。拉瓦对他说：但我们不是在 mishna (Zavim 2:3) 中学到吗：刚刚皈依的皈依者会立即变得像 zav 一样不纯洁。即使他作为非犹太人遗精，随后皈依，然后经历了 zav 的遗精，人们也不会将 zav 的遗精与之前的遗精联系起来。相反，它被视为 zav 的第一次遗精。在这种情况下，并不存在 zav 之前的虚弱，尽管如此，皈依者作为 zav 仍然是不洁的。拉夫帕帕对拉瓦说：没有比这更严重的疾病了。接受戒律本身也可以被视为一种疾病，因为戒律的负担很重。因此，人们不会将 zav 的遗精归因于之前的遗精。 《革马拉》评论道：相反，之前否定的可能性，即米什那的意思是扎夫的精液通过携带而带来不洁，是坦纳伊姆之间的争论，正如《巴莱塔》中所教导的：扎夫的精液通过像扎夫二十四小时内的正常排泄一样携带而带来不洁。换句话说，如果扎夫在ziva后的二十四小时内经历了精液遗失，那么精液遗失不仅会像纯洁个体的精液那样通过接触带来不洁，还会通过携带带来不洁。拉比约塞伊说，只有在当天携带才会带来不洁，也就是说，如果精液遗失在ziva当天的傍晚之前。与之前引用的拉比埃利泽和拉比耶霍舒亚相反，这两位坦纳伊姆都坚持认为扎夫的精液通过像ziva一样携带而带来不洁。革马拉问道：第一位坦纳和拉比约塞伊在什么问题上意见不一？他们争论的根源是什么？革马拉回答说：他们在 Shmuel 讨论的以下问题上意见不一，因为 Shmuel 提出了一个矛盾：经上写着：“你们中间若有人因夜间偶然所行的事而不洁净，就要出到营外，不可进营。”（申命记 23:11）这节经文适用于经历遗精的扎夫。经上写着：“傍晚的时候，他要用水洗澡，日落的时候，才可以进营。”（申命记 23:12）革马拉解释了这场争论。有人说，扎夫（zav）在经历ziva之后，精液会通过携带24小时而带来不洁，他从“当夜晚来临时”这句话中推断，这段时间可能包含两个夜晚，因为“来临时”表示另一个夜晚。我

如果是这样，精液通过携带整整二十四小时而带来不洁。而另一位圣人，拉比约塞，从“由于夜间偶然发生的事情”这一表述推断，遗精通过只携带到那天晚上，即到该男子经历ziva的那一天结束，而带来不洁。《革马拉》问道：但是，根据说这条哈拉卡源自“当夜晚来临时”的人的说法，难道不是写着：“由于夜间偶然发生的事情”吗？《革马拉》回答：他本可以告诉你，这节经文无法提供证据，因为它指的是通常情况，而遗精的方式是在夜间发生。因此，人们不能从这种表达中得出哈拉卡。米什那：这篇论文以关于拿细耳人的阿伽达克式陈述结束。先知撒母耳是个拿细耳人，正如拉比·尼何莱 (Rabbi Nehorai) 所说，当他的母亲哈拿 (Hannah) 祈求一个儿子时，她发誓：“不可用剃刀 [mora] 剃他的头，因为这孩子要归神作拿细耳人”(士师记 13:5)，而撒母耳也说：“不可用剃刀剃他的头，因为这孩子要归神作拿细耳人”。正如关于参孙的“mora”一词意味着他是拿细耳人一样，关于撒母耳的“mora”一词也表明他是拿细耳人。拉比约塞 (Rabbi Yosei) 说：但是“mora”这个词难道不就是对血肉之躯的恐惧吗？这个词应该读作是用 alef 而不是 heh 书写的，这样它的意思是恐惧。拉比尼霍莱对他说：但不是已经说过了吗：“撒母耳说：我怎能去？如果扫罗听到，他会杀我的。”（撒母耳记上 16:2）。这节经文表明撒母耳害怕血肉之躯。因此，必须根据剃刀的字面含义来理解 mora 一词。如果是这样，撒母耳确实是个拿细耳人。革马拉：拉夫对他的儿子 Ḥiyya 说：

