拉瓦说：如果有人检查后发现一具尸体并将其移走，然后在附近再次检查，发现另一具尸体，也将其移走，如果他再次检查并发现第三具尸体，他不会将第三具尸体移到已经移动的两具尸体旁边，因为他现在知道这是一个墓地，尸体是故意埋在那里的。他也不会将这两具尸体放回这一具尸体旁边，因为他没有义务在尸体重新埋葬后将其放回原来的位置。有人说拉瓦说：既然允许移动第一和第二具尸体，那么就可以移动它们，包括第三具。《革马拉》问道：让我们将它们视为墓地的一部分。由于发现三具尸体埋在一起，附近可能还有其他尸体。赖什·拉基什说：他们找了个借口，认为以色列国在仪式上是纯洁的。由于那时只有一具尸体，圣贤们宽大处理，不担心任何进一步的不洁。圣贤们希望避免不确定的不洁，因为人们仔细观察以色列土地上仪式洁净的哈拉卡，而观察更多不确定的不洁情况将很复杂。《革马拉》提出了另一个问题：如果有人检查了距离这些尸体位置二十肘尺的地方却没有发现任何东西，那么哈拉卡是什么？拉夫梅纳夏·巴尔·伊尔梅亚说，拉夫说：这是一个墓地。这三具尸体组成了墓地，不必担心其他尸体。《革马拉》问道：这项裁决的理由是什么？为什么不担心周围地区可能还有更多的尸体？赖什·拉基什再次说道：他们找了个借口，认定以色列土地在仪式上是洁净的。在不确定的情况下，以色列土地才被视为洁净的。米什那：任何关于麻风疮的不确定的情况最初都被视为纯净，直到确定它是一种仪式上的不洁情况。一旦确定是不洁的情况，对其不确定的情况也被视为不洁。革马拉：革马拉问道：这些事从何而来？拉夫耶胡达说拉夫说：经文写道：“这是麻风灾祸的律法……宣布它纯净或宣布它不纯净”(利未记 13:59)。由于经文首先以纯净开头，这教导说任何关于麻风疮的不确定情况都被视为纯净。革马拉问道：如果是这样，如果哈拉卡是基于这节经文的，那么即使它被确定为是不洁的情况，对其不确定的情况也应该被视为纯净，因为对经文的这种解释应该适用于所有关于麻风病的不确定情况。相反，当拉夫耶胡达说拉夫说这句话时，是针对米什那中关于不确定的麻风疮（Nega’im 4:11）的以下争议而说的：如果雪白的麻风疮 [baheret]（麻风病的一种症状）先于白发（另一种症状）出现，那么他就是不洁的。这条哈拉卡在托拉中有说明（见利未记 13:3）。如果白发先于 baheret，那么他就是洁的，因为这并不被视为不洁的标志。如果不确定哪个先出现，他就是不洁的。拉比耶胡达说：Keiha。革马拉问道：keiha 是什么意思？拉夫耶胡达说：拉比耶胡达宣布此事无解，裁定它是洁的。革马拉进一步问道：也许这意味着他宣布问题无法解决并裁定它不纯净？拉夫耶胡达说，拉夫说：经文说：“宣布它纯净或宣布它不纯净”（利未记 13:59）；由于经文首先提到了纯净，因此任何关于麻风疮的不确定的情况都被视为纯净。米什那：这个米什那讨论了另一种情况，其中包括以下陈述：有基础可以预见此事。人们用七种方法检查一名出现淋病样分泌物 [zav] 的男子，只要他没有被确诊为淋病样分泌物 [ziva]。对于个人第二次出现这样的分泌物，在他被确诊为更严重的 zav 之前，人们会检查他是否有特定的分泌物诱因。人们检查他的食物和饮料，以防分泌物可能是暴饮暴食造成的；关于负担，因为这可能是由重物的重量引起的；关于跳跃，因为他跳跃并因此导致漏液；关于疾病；关于令人愉悦的景象；关于想到女人。一旦确诊患有ziva，在两次明确的ziva漏液之后，就不再以这种方式检查他，因为任何漏液都被视为不洁。如果一个人经历了三次ziva漏液，他有义务在净化之后献上祭品。因此，他因环境原因而漏液

由于上述七个原因之一，以及他无法确定是否为ziva的分泌物，甚至他的精液（通常不被认为是zav的分泌物）都是不洁的。为什么会这样？因为存在可以预见的依据。一旦他成为zav，就可以假定后续的分泌物也是ziva。圣贤们也教导说：如果有人重重地击打了另一个人，医生评估他会死于殴打，但他的健康状况比之前有所好转，因此他们随后确定他不会死于伤病，但后来他的病情恶化并死亡，那么打他的人应受到法院判处的死刑，因为假定受害者的死亡是由袭击造成的。拉比·内赫米亚说：他可以免除死刑，因为存在可以预见的依据。由于受害者在患病期间开始康复，因此可以合理地推断他的死亡并非由袭击造成。《革马拉》：《革马拉》问道：有人在确诊患了子嗣（ziva）之前检查子嗣（zav），之后却不检查，这说法从何而来？纳坦拉比说，经文写道：“无论男女，凡有漏症（zav et zovo）的子嗣（zav et zovo）都应接受检查”（利未记 15:33）。这表明，在两次流出之后，分别对应 zav 和 zovo 这两个词，对于第三次流出，当一个人已经是 zav 时，这节经文将男性的哈拉卡与女性的哈拉卡并列：正如女性的月经血流出是否由外部因素引起都没有区别，无论如何，她在仪式上都是不洁的，一旦男性 zav 具有不洁的状态，就不再检查他以查看他的流出是否由外部因素引起。 Gemara 问道：但是，mishna（Zavim 2:2）中不是教导说拉比埃利泽说：对于第三次流出，人们仍要检查他；对于第四次流出，人们不检查他。这节经文在哪里提到了第四次流出？ 《革马拉》回答说：相反，他们对“et”一词的使用有不同意见，即“et”一词是否教导了额外的哈拉卡，或者它是否纯粹是出于句法原因。拉比埃利泽阐述了“et”一词的使用，因此他将短语“zav et zovo”算作三个词，指的是三种排泄物。而拉比们并没有阐述“et”一词的使用，这意味着在他们看来，这节经文只提到了两种排泄物。§ 米什那教导说，由于他无法控制的情况而导致的排泄，以及不确定是否是 ziva 的排泄，都被认为是不洁的。

