《塔木德》讲述了一个故事，有两个人打赌说，谁能去激怒希勒尔并让他责备他，就可以得到四百苏斯。一个人说：“我去激怒他。”他选择在安息日前夕去打扰希勒尔，那天希勒尔正在洗头。他走到希勒尔家门前，轻蔑地说：“这里谁是希勒尔，这里谁是希勒尔？”希勒尔披上庄重的衣服出来迎接他，对他说：“我的儿子，你有什么事？”他对希勒尔说：“我有一个问题要问。”希勒尔对他说：“问吧，我的儿子，问吧。”那人问：“为什么巴比伦人的头是椭圆形的？”他试图侮辱希勒尔，因为希勒尔是巴比伦人。希勒尔对他说：“我的儿子，你问了一个重要的问题。原因是他们没有聪明的助产士，不知道如何在出生时塑造孩子的头。”

那人走开，等了一小时，一会儿后又回来找希勒尔，说：“这里谁是希勒尔，这里谁是希勒尔？”希勒尔再次披上衣服出来迎接他。希勒尔对他说：“我的儿子，你有什么事？”那人说：“我有一个问题要问。”希勒尔对他说：“问吧，我的儿子，问吧。”那人问：“为什么塔德摩尔居民的眼睛是朦胧的？”希勒尔对他说：“我的儿子，你问了一个重要的问题。原因是他们住在沙漠中，沙子进入他们的眼睛。”

那人再次走开，等了一小时，又回来，说：“这里谁是希勒尔，这里谁是希勒尔？”希勒尔再次披上衣服出来迎接他。希勒尔对他说：“我的儿子，你有什么事？”那人说：“我有一个问题要问。”希勒尔对他说：“问吧，我的儿子，问吧。”那人问：“为什么非洲人的脚是宽的？”希勒尔对他说：“你问了一个重要的问题。原因是他们住在沼泽地，他们的脚变宽以便在这些泥泞的地方行走。”

那人对希勒尔说：“我还有很多问题要问，但我怕你会生气。”希勒尔披上衣服，坐在他面前，对他说：“你有所有的问题都可以问。”那人愤怒地对希勒尔说：“你是他们称为以色列纳西的希勒尔吗？”希勒尔对他说：“是的。”那人对希勒尔说：“如果是你，那么愿以色列中不要有许多像你这样的人。”希勒尔对他说：“我的儿子，你为什么这么说？”那人对希勒尔说：“因为我因你而输掉了四百苏斯。”希勒尔对他说：“注意你的精神，避免这种情况。希勒尔值得你因他而损失四百苏斯，再损失四百苏斯，希勒尔也不会生气。”

贤者们教导说：有一个涉及一位外邦人的事件。这个外邦人来见沙迈，对他说：“你们有几部托拉？”沙迈对他说：“两部，书面托拉和口传托拉。”外邦人对他说：“关于书面托拉，我相信你，但关于口传托拉，我不相信你。按我只学习书面托拉的条件转换我。”沙迈斥责他，并将他赶了出去。这个外邦人来到希勒尔面前，希勒尔转换了他，并开始教他托拉。第一天，希勒尔向他展示了字母表，并对他说：“阿列夫，贝特，吉梅尔，达列特。”第二天，他将字母顺序颠倒，对他说阿列夫是塔夫等等。转换者对他说：“但昨天你不是这样告诉我的。”希勒尔对他说：“你看，没有依赖口传传统是不可能学习书面托拉的。你不是依赖我吗？因此，你也应该在口传托拉的问题上依赖我，并接受其中的解释。”

还有一个涉及一位外邦人的事件，这个外邦人来见沙迈，对沙迈说：“按你教我站在一只脚上的整个托拉的条件转换我。”沙迈用手中的建筑尺将他赶走。这是一种常见的测量工具，沙迈是个建筑工人。这个外邦人来到希勒尔面前，希勒尔转换了他，并对他说：“你不愿意别人对你做的事，你也不要对别人做；这就是整个托拉，其余的是对它的解释。”

《塔木德》讲述了另一个事件：有一个外邦人经过学习厅，听到一位教师正在向学生们教授托拉，他正在讲这节经文：“他们要做这些衣服：胸牌、以弗得、外袍、编织的长袍、帽子和腰带”（出埃及记28:4）。外邦人说：“这些衣服是为谁指定的？”学生们对他说：“是为大祭司指定的。”外邦人心想：“我将去转换，这样他们就会任命我为大祭司。”他来到沙迈面前，对他说：“按你将我任命为大祭司的条件转换我。”沙迈用手中的建筑尺把他推开。他来到希勒尔面前，希勒尔转换了他。希勒尔对他说，对转换者说：“这世界的道理不是只有知道王室礼仪的人才能被任命为王吗？去通过学习托拉来学习王室礼仪吧。”他去读了圣经。当他读到这节经文：“外人靠近的必被处死”（民数记1:51）时，转换者对希勒尔说：“这节经文是对谁说的？”希勒尔对他说：“即使是以色列王大卫。”转换者自己推理道：如果犹太人被称为神的子民，并且由于神对他们的爱，他称他们为“以色列是我的儿子，我的长子”（出埃及记4:22），尽管如此，关于他们还是写道：“外人靠近的必被处死”；一个没有功德的普通转换者，只有他的手杖和旅行袋，更何况这适用于他。

转换者来到沙迈面前，告诉他他收回任命他为大祭司的要求，说：“我怎么能配做大祭司呢？托拉不是写着‘外人靠近的必被处死’吗？”他来到希勒尔面前，对他说：“有耐心的希勒尔，愿祝福降临在你的头上，因为你把我带到了神圣临在的翅膀下。”

塔木德讲述：最终，这三个转换者聚集在一个地方，他们说：“沙迈的急躁试图将我们驱逐出这个世界；希勒尔的耐心把我们带到了神圣临在的翅膀下。”

塔木德继续讨论贤者们的行为，引用了雷什·拉基什的话：“那节经文的意思是什么：‘你时代的信心将是救恩的力量，智慧和知识，耶和华的敬畏是他的宝藏’（以赛亚书33:6）？”信心；那是米示拿中的“种子”部分，因为人对神有信心，种下他的种子（耶路撒冷塔木德）。你时代的信心；那是米示拿中的“节期”部分，涉及一年中的各种节日和节期。力量；那是米示拿中的“女人”部分。救恩；那是米示拿中的“损害”部分，因为被追赶的人从追赶者手中得救。智慧；那是米示拿中的“圣物”部分。知识；那是米示拿中的“洁净”部分，特别难掌握。即使一个人学习并掌握了所有这些，“耶和华的敬畏是他的宝藏”，它是最重要的。

关于同一节经文，拉瓦说：在离开这个世界之后，当一个人被带到审判面前，为他在这个世界上所过的生活接受审判时，他们按照那节经文的顺序对他说：你是否诚实地做生意？你是否指定时间学习托拉？你是否从事生育？你是否期待救恩？你是否从事智慧的辩证法，或者从一个事物中理解另一个事物？尽管如此，超过所有这些，如果耶和华的敬畏是他的宝藏，是的，他是值得的；如果不是，没有，这些成就都没有任何价值。有一个比喻说明了这一点。一个人对他的使者说：把一克尔的小麦带到阁楼上给我储存。使者去了，为他带了上来。他对使者说：你有没有为我混入一卡夫的防腐剂来防止虫子？他说：没有。他对他说：如果是这样，最好你没把它带上来。被虫蛀的小麦有什么用？同样，没有神的敬畏的托拉和诫命也没有任何价值。

相关的，塔木德引用了在拉比·以实马利的学校教授的一个法律：一个卖小麦的人可以先混入一卡夫的防腐剂到一克尔的小麦中，不用担心以小麦的价格卖掉它会构成偷窃，因为防腐剂对于小麦的保存是必需的。

拉巴·巴尔·拉夫·胡纳说：任何人内心有托拉，但没有
