拉瓦继续说道：但如果法庭只对窃贼说：“你有义务将偷来的牲畜归还给主人”，而没有实际命令他赔偿，而他随后宰杀或出售了这头牲畜，他却要支付四倍或五倍的赔偿金。这是为什么呢？因为法庭没有就此事作出最终裁决，他仍然被视为窃贼而非强盗。《格玛拉》回答说：不，这并非对雷什·拉基什裁决的挑战。巴莱塔（犹太教律法学家）有必要在只对窃贼说“你有义务将偷来的牲畜归还给主人”的情况下阐明哈拉卡（犹太教律法）。因此，他仍然被归类为窃贼。§ 《格玛拉》回到问题本身。约哈南拉比说：如果有人偷了一件物品，而失主还没有放弃找回的希望，那么他们两人都不能为这件物品举行祝圣仪式。这个人，也就是窃贼，不能祝圣它，因为它不属于他；那个人，也就是主人，也不能祝圣它，因为它不在他的手中。《塔木德》问道：拉比约哈南真的说过这样的话吗？但拉比约哈南不是说过：律法总是与未注明出处的密释纳的裁决相符吗？也就是说，密释纳中阐述律法却未提及具体圣贤的姓名？而且，有一条密释纳（《马阿塞尔·谢尼》5:1）与拉比约哈南的说法相矛盾，正如我们在另一条密释纳中所学到的：对于一个种植了四年的葡萄园，人们会在葡萄园周围放置土块（bikzozot）来划定界限，以此提醒人们，未经赎回不得食用或从中获取任何利益。 《格玛拉》在引用《密释纳》时突然中断，解释道：之所以使用这种特殊的泥土标记，是因为第四年的葡萄园如同泥土一般：正如耕种泥土可以带来益处一样，用钱币赎回的葡萄果实也可以带来益处。《格玛拉》继续引用《密释纳》：用瓦片（ḥarsit）标记的葡萄藤，是为了提醒人们其葡萄不可食用，也不可从中获得任何益处（参见《利未记》19:23）。《格玛拉》解释说：之所以使用这种特殊的标记，是因为瓦片如同瓦片：正如瓦片不能带来任何益处一样，这种瓦片也不能带来任何益处。 《密释纳》继续说道：墓地区域用石灰划定，以告知人们该区域在礼仪上是不洁的，会将不洁带给经过的人。《格玛拉》解释说：之所以使用这种特殊的标记，是因为石灰是白色的，像骨头一样。《密释纳》进一步指出：将石灰溶于水，然后倒在墓地周围。《格玛拉》解释说：这样做是为了让石灰比未溶解时更白。《格玛拉》继续引用《密释纳》中的这段话。拉班·西蒙·本·加玛列问道：在什么情况下会提到“第四年和奥尔拉的葡萄园需要划定界限”？在安息年期间。 《塔木德》解释道：原因是那一年结出的所有果实都可以被任何人取走（参见《利未记》25:5-6），因为在那一年所有果实都被视为无主之物。《密释纳》继续说道：但在安息年的其他年份，任何人取走他人的葡萄都构成盗窃罪，此时无需划定这些葡萄园的界限。这符合“把葡萄喂给恶人，让他死”的格言。也就是说，无需采取预防措施来保护恶人免受其自身罪行的后果。同样，也没有义务警告窃贼他所偷的葡萄是禁果。《密释纳》继续说道：但虔诚的人会拿出一些硬币，并说：任何路人从这株葡萄藤上摘下的果实，都要用这些硬币来赎罪。这些虔诚的人认为，即使葡萄不再属于主人所有，主人仍然可以赎罪。同样，与约哈南拉比的观点相反，他们会声称，即使失窃物品已不在其手中，失主仍可将其奉献。由于这一观点在《密释纳》中被引用，但并未注明出处，约哈南拉比理应接受这一裁决。如果您会问：是哪位塔纳（犹太教律法学家）在《密释纳》中教导了虔诚者的这种做法？答案是拉班·西蒙·本·加玛列，而约哈南拉比并未阐明他的原则，即当《密释纳》中出现个人观点时，律法总是与其一致；这种说法并不能解决难题。《格玛拉》解释道：拉巴·巴尔·巴尔·哈纳不是说过，约哈南拉比说过：凡是拉班·西蒙·本·加玛列在我们的《密释纳》中教导过的内容，律法都应与其观点一致吗？

除了担保人的责任问题（参见《巴瓦·巴特拉》173b）、发生在扎伊丹城的事件（参见《吉廷》74a）以及最终争论中的证据争议（参见《桑赫德林》31a）之外，其他情况均不适用。因此，即使拉班·西蒙·本·加玛列引用了虔诚者的意见，拉比·约哈南也应该接受其权威性。智者们在解释拉比·约哈南的意见时说道：引用虔诚者的声明时，不要用过去式说：“任何路人从这株葡萄藤上摘下的果实都将被剥夺神圣性，并印在这些硬币上。”而应该说：“任何将要从这株葡萄藤上摘下的果实都将被剥夺神圣性，并印在这些硬币上。”换句话说，剥夺神圣性是在果实被摘下之前进行的，当时果实仍然完全属于葡萄藤的所有者。 《塔木德》问道：约哈南拉比真的说过这样的裁决吗？约哈南拉比会同意对虔诚者宣言的这种重新表述吗？但约哈南拉比不是说过：虔诚者与多萨拉比的说法相同吗？也就是说，他们的观点是一致的？多萨拉比说，这个宣言是用过去时态表述的，即：任何被采摘的东西。正如巴莱塔（Baraita）中教导的，犹大拉比说：早晨，房主，也就是田地的主人，站起来说：今天穷人采摘的任何不属于他们的东西，都应被视为无主财产。穷人有权在收割后从田里拾取剩余的谷物（利未记 23:22）。然而，确定他们有权取走哪些农产品涉及许多律法，并非所有穷人都有足够的知识来了解这些律法。因此，必然会有一些穷人拿走他们无权获得的粮食。为此，田地的主人应该事先放弃对穷人可能非法拿走的粮食的所有权。拉比·多萨说：这不是正确的做法。相反，主人应该在傍晚时分说：今天穷人拿走的、不属于他们的任何粮食，从此都应视为无主财产。既然拉比·约哈南说虔诚者们的观点与拉比·多萨的观点一致，这表明虔诚者的声明使用的是过去时态，也就是说，他们允许赎回已被偷走的第四年收成。如果是这样，问题仍然存在：为什么拉比·约哈南不接受虔诚者的裁决作为权威？《塔木德》的答案是：将拉比·耶胡达的观点与拉比·多萨的观点互换，再将拉比·多萨的观点与拉比·耶胡达的观点互换。根据这新版本的巴莱塔，拉比·多萨不允许物品的所有者在物品被盗后对其行使任何控制权。《格玛拉》问道：为何要颠倒巴莱塔的原意以避免与拉比·约哈南的陈述相矛盾？更好的做法是颠倒拉比·约哈南的陈述，并说明他实际上说的是：虔诚者们和拉比·耶胡达都说过同样的话，从而保持巴莱塔的完整性。《格玛拉》回答说：别无选择，因为除了颠倒巴莱塔的原意之外别无他法，否则就意味着该巴莱塔教导说拉比·耶胡达认为存在追溯指定原则。而我们在其他地方也听说，拉比·耶胡达通常不接受追溯指定原则，正如我们在《密释纳》（德玛伊篇 7:4）中所了解到的那样：

