若有人从撒玛利亚人（库提姆人）处购买葡萄酒，且有理由怀疑其未将特鲁玛（奉献）和什一税分开，又无法在安息日开始前进行分离，则应按以下方式处理：若桶中共有一百洛格葡萄酒，则他应说：其中两洛格为特鲁玛，待日后分离，因为特鲁玛的平均计量单位为五十分之一；十洛格为第一什一税；剩余的十分之一，即九洛格，为第二什一税。他应将待日后分离的第二什一税的圣洁性转移至金钱上，从而解除其神圣性，并可立即饮用，但须信赖日后进行的分离。此乃梅尔拉比之言。犹大拉比、约瑟拉比和西蒙拉比则禁止此种做法。这三位贤哲的反对意见大概在于，这种安排依赖于追溯指定原则，因为在宣布之时，究竟哪些葡萄酒会作为特鲁玛（teruma）和什一税尚不明确，而这些贤哲并不接受这一原则。从这条密释那（mishna）中可以明显看出，拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）不接受追溯指定，因此他不可能说过田地的所有者可以在早上发布放弃声明。格玛拉（Gemara）说道：最终，你为何要颠倒包含拉比耶胡达和拉比多萨（Rabbi Dosa）观点的巴莱塔（baraita）呢？这是因为拉比耶胡达的两种说法之间存在矛盾，造成了理解上的困难。同样，尽管你颠倒了巴莱塔，仍然存在类似的问题，因为拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）的两种说法之间也存在矛盾，造成了理解上的困难。正如你所说，根据约哈南拉比的观点：不要说路人从这株葡萄藤上摘取的任何东西都要被剥夺神圣性地印在这些硬币上。而应该说，将来要从这株葡萄藤上摘取的任何东西都要被剥夺神圣性地印在这些硬币上。显然，约哈南拉比在这里接受了追溯指定原则。但已确立的证据表明，约哈南拉比并不接受追溯指定原则。正如阿西拉比所说，约哈南拉比说：兄弟之间分割继承的财产，被视为彼此的购买者，作为土地的购买者，他们必须在禧年将所得份额归还给彼此，届时他们可以重新分配财产。这表明，约哈南拉比并非认为父亲去世后，兄弟二人各自的份额就被追溯性地明确指定，而是认为所有土地在兄弟二人分配遗产之前都被视为共有财产，直到他们彼此交易或购买各自的份额。鉴于此，《塔木德》撤回了之前关于约哈南拉比改写虔诚者声明的说法。实际上，虔诚者当时是用过去时态声明的：任何路人从这株葡萄藤上摘下的果实都将被弃用到这些硬币上，也就是说，弃用发生在葡萄被盗之后。如果是这样，问题依然存在：为什么约哈南拉比不接受虔诚者的观点，反而裁定物品的所有者不能在物品被盗后对其进行祝圣？ 《格玛拉》的解答是：拉比约哈南找到了一条未注明出处的密释纳，这条密释纳与虔诚者的观点相悖。正如我们在这条密释纳（62b）中所学到的：如果有人在窃贼已经偷走一件物品之后又偷了它，也就是偷了一件赃物，那么他无需向窃贼或原物主支付双倍赔偿。为什么呢？假设他无需向第一个窃贼支付赔偿，正如经文所说：“这东西是从那人的家中偷来的；如果找到窃贼，就要加倍赔偿”（出埃及记 22:6），这表明双倍赔偿适用于“从那人的家中偷来的”物品，即从物主的管辖范围内偷来的物品，而不是从窃贼家中偷来的物品。但是，他应该向物主支付双倍赔偿，因为当第二个窃贼偷走它时，这件物品很可能仍然属于物主。那么，难道不应该由此得出结论：被盗物品既不受物主管辖，也不完全受窃贼管辖吗？它不受第一个窃贼的管辖，因为它不属于他；它也不受物主的管辖，因为它不在他手中。因此，他们两人都无权为被盗物品举行祝圣仪式。《格玛拉》问道：诚然，这条未注明出处的密释纳与引用虔诚者做法的密释纳相悖，但你究竟看到了什么，以至于你选择了这条未注明出处的密释纳，即讨论双重支付的那条？让约哈南拉比按照这条未注明出处的密释纳行事，也就是按照虔诚者的做法来裁决。他究竟是基于什么选择了这条密释纳呢？

孰优孰劣？《格玛拉》的答案是：约哈南拉比遵循了讨论双倍支付的密释纳，因为有一节经文支持它：“人若将自己的房屋分别为圣，归耶和华为圣”（利未记 27:14），由此可知：正如房屋归人所有，凡被分别为圣之物也必须归人所有，被盗之物除外。阿拜说：如果约哈南拉比没有说过虔诚者与多萨拉比的观点一致，即他们的裁决相同，我会说虔诚者接受多萨拉比的观点，但多萨拉比不接受虔诚者的观点。阿拜进一步阐述道：虔诚之人接受拉比·多萨的观点，理由如下：如果先贤们为了保护窃贼而制定法令，禁止他食用未经赎回的四年葡萄，允许物主将不再属于自己的食物弃之不用，那么是否需要像拉比·多萨所声称的那样，说他们是为了无辜的穷人而制定的呢？相反，拉比·多萨并不接受虔诚之人的观点，他说：先贤们制定法令是为了穷人；但他们并非为了保护窃贼而制定法令，这与前述原则相悖：把食物喂给恶人，让他自生自灭。拉瓦也持类似观点：如果约哈南拉比没有说过虔诚者与多萨拉比的观点一致，我会说，第四年出产的作物和穷人拾取的遗落物之间存在根本区别，正如有人可能会说的那样：是谁教导了虔诚者的裁决？是梅尔拉比。梅尔拉比不是说过，第二份什一税是至高者的财产，而不是将其从出产中分离出来的人的财产吗？即便如此，关于第二份什一税的赎回，仁慈者仍然将其归于自己所有。正如经中关于第二份什一税的记载：“人若要赎回他十分之一的出产，就要加上五分之一”（利未记 27:31）。尽管根据梅尔拉比的观点，第二份什一税并不属于从中分离出来的农产品的所有者，但就赎回而言，仁慈的上帝确实区分了陌生人和从自己的农产品中分离出第二份什一税的人，因为《托拉》将第二份什一税称为“他的什一税”，从而规定，作为农产品所有者的他可以通过在其价值上增加五分之一来赎回它，而其他人则无权这样做。这表明，尽管第二份什一税的农产品实际上并不属于个人所有，但《托拉》却将其视为农产品的所有者。关于第四年的葡萄园，贤哲们也从第二份什一税和第四年果实之间的语言类比中推导出许多律法，这种类比基于“圣洁”一词在第四年果实和第二份什一税语境中的用法。关于第四年果树，经文记载：“第四年，它所有的果子都要归耶和华为圣，要荣耀耶和华”（利未记 19:24）；关于第二份什一奉献，经文记载：“地里所有的十分之一，无论是地里的种子，还是树上的果子，都是耶和华的，都是圣的”（利未记 27:30）。由此类比可知：正如与第二份什一奉献相关的“圣洁”一词，虽然属于至高者，但在赎回时，慈悲者将其置于分离者的管辖之下；同样，与第四年葡萄园相关的“圣洁”一词，虽然不属于葡萄园主，而是属于至高者，但在解除圣化时，慈悲者将其置于葡萄园主的管辖之下。这项裁定的结果是，即使果实在其管辖范围内，它也不是他的财产，但他仍然有权将其解除圣化。正因如此，葡萄园的主人即使果实被盗后，也有权将其解除圣化。即使在通常情况下，当一个人解除四年果实的圣化时，他解除的也是不属于他的果实。因此，即使果实被盗后，仍然可以将其解除圣化的规定并非什么新鲜事。但是，就穷人拾取的麦穗而言，由于穷人无意中拾取的额外麦穗属于田地的主人，因此可以主张，只有当这些麦穗在他占有之下，即未被他人拾取时，他才能放弃对这些麦穗的所有权；而当这些麦穗不再在他占有之下时，他就不能放弃对这些麦穗的所有权。因此，那些允许赎回被盗的四年生作物的虔诚之人，未必会同意拉比·多萨允许放弃……的做法。

被盗的禾捆。拉维纳也以类似的方式说道：如果约哈南拉比没有说过虔诚者们的观点，而多萨拉比也说过同样的话，我会说：谁是教导虔诚者们观点的塔纳？是多萨拉比。我会这样说，是为了避免一条未注明出处的密释纳对约哈南拉比的观点构成质疑。而之所以这样就能解决这个难题，是因为约哈南拉比……

