名称变化带来的实际律法差异是什么呢？这体现在妇女的离婚文书方面。对于离婚文书，要特别留意确保书写文书之地的名称没有变更。因此，知晓巴比伦在后世经历了名称变化这一点很重要。

《密西拿》：以实玛利拉比说：四种植物的诫命要求是取三根桃金娘树枝、两根柳枝、一根棕榈枝（卢拉夫）以及一个香橼。就桃金娘树枝而言，即便其中两根的顶部被截断，只要有一根顶部未截断，它就是适用的。塔冯拉比说：即便三根的顶部都被截断了，它也是适用的。阿基瓦拉比针对每种植物的数量说：正如只有一根棕榈枝和一个香橼一样，也只需一根桃金娘树枝和一根柳枝。

《革马拉》：在一部《巴拉塔》中教导说，以实玛利拉比说：“美好树的果子”（《利未记》23:40），说的是一个香橼。“棕树的枝子”，说的是一根棕榈枝。根据传统，“卡波特”（Kappot，原词意为“枝子”，此处指棕树的枝子相关表述）一词的写法是没有“瓦夫”（vav）这个字母的。尽管这个词读音是复数形式，但缺少“瓦夫”字母表明只需要一个（棕榈枝）就行。“茂密树的枝条”，指的是三根，因为经文所指的是一根有多个枝干的树枝。“溪边的柳枝”，指的是两根，因为是复数形式。即便其中两根的顶部被截断，只要有一根顶部未截断，它就是适用的。塔冯拉比说：即便三根的顶部都被截断了，它也是适用的。阿基瓦拉比说：正如只有一根棕榈枝和一个香橼一样，也只需一根桃金娘树枝和一根柳枝。以利以谢拉比对他说，这些植物种类不能等同看待。我原本可能会认为香橼应当和其他植物捆成一束。然而，你可以回应说：经文里说的是“美好树的果子和棕树的枝子”，中间有连词把它们连接起来了吗？经文说的不只是“棕树的枝子”，并没有连词呀。这表明香橼是与其他三种植物分开拿取的，而其他三种植物在经文里是通过连词连接起来的：棕树的枝子、茂密树的枝条以及溪边的柳枝，是一起拿取的。从哪里能推导出少拿其中任何一种植物就无法用其他植物来履行诫命呢？经文说“你们要拿取（ulkaḥtem）”，基于词源上的相似性，可以推导出这应当是包含所有种类的完整拿取（lekiḥa tamma）。

《革马拉》问道：而按照以实玛利拉比的观点，即便桃金娘树枝中有两根的顶部被截断了，棕榈枝依然是适用的，无论从哪个角度看，他的说法都是有问题的。如果他要求桃金娘树枝是完整的，而顶部被截断的那些不符合美观的标准，那就应该要求所有桃金娘树枝都是完整的呀。而如果他不要求桃金娘树枝是完整的，那么哪怕一根树枝也不应该要求是完整的呀，就像塔冯拉比所说的那样。比拉阿这位贤哲说，阿米拉比曾讲过：以实玛利拉比收回了他的说法。他承认，从根本上来说，只需要一根桃金娘树枝，而且那根树枝必须是完整的。

犹大拉比说，撒母耳说：律法依从塔冯拉比的观点。撒母耳符合他自己的推理逻辑，因为撒母耳曾对那些售卖桃金娘树枝的人说：按照桃金娘树枝的实际价值来定价然后售卖你们的桃金娘树枝吧。如果你们不这样做，漫天要价的话，我就会公开按照塔冯拉比的观点为你们讲解相关律法，塔冯拉比允许使用顶部被截断的桃金娘树枝。

《革马拉》问道：撒母耳对他们那样说的原因是什么呢？如果你说是因为塔冯拉比的裁决比较宽松，那让他对他们说会按照阿基瓦拉比的观点公开为他们讲解律法呀，阿基瓦拉比的裁决更加宽松呢，因为他只要求一根桃金娘树枝呀。《革马拉》回答说：并非如此，因为顶部被截断的三根桃金娘树枝是常见的，而一根顶部未截断的完整桃金娘树枝是不常见的。从实际情况来看，塔冯拉比的裁决是更宽松的。

《密西拿》：被盗的香橼或完全干枯的香橼是不适用的。属于被当作偶像崇拜的树（阿舍拉树）的香橼，或者来自居民被煽动去拜偶像的城市的香橼是不适用的。在果树种植后的头三年所结的果子（欧尔拉，即禁果）形成的香橼是不适用的，因为食用它以及从它那里获取益处都是被禁止的。属于不洁的“特鲁玛”（供品，一种宗教上的贡物）的香橼是不适用的。对于属于洁净的“特鲁玛”的香橼，一开始不可以拿取它，如果拿取了，它就是适用的，事后也算履行了义务。对于“德迈”（从普通百姓那里获取的农产品，这些百姓不一定可靠地缴纳什一税）的香橼，沙迈学派认为它是不适用的，希勒尔学派认为它是适用的。对于在耶路撒冷的“第二什一税”的香橼，一开始不可以拿取它；如果拿取了，它就是适用的。如果香橼大部分表面出现了类似疖子的瑕疵；如果它上部花朵那端像杵一样的凸起部分被去掉了；如果香橼被削皮、裂开或者被刺穿且有缺失，那它就是不适用的。然而，如果类似疖子的瑕疵只出现在它的少部分表面；如果连接它与树的果柄被去掉了；或者它被刺穿但没有缺失任何部分，那它就是适用的。古实人（Cushite，肤色较黑）那样的黑色香橼是不适用的。而对于葱绿色的香橼，迈尔拉比认为它是适用的，犹大拉比认为它是不适用的。小香橼的最小尺寸是多少呢？迈尔拉比说：它不能小于一个核桃大小的体积。犹大拉比说：它不能小于一个鸡蛋大小的体积。而对于大香橼，最大尺寸是要能让人一只手握住两个；这是犹大拉比的说法。约西拉比说：即便它大到需要两只手才能握住一个，它也是适用的。 
