就如拉瓦和拉米·巴尔·哈马的情形那样，当他们站在拉夫·希斯达面前时，在拉夫·希斯达给他们讲授了一条律法之后，他们会迅速一起回顾从他那里听到的传统内容，然后才分析所领受传统内容的原理。显然，在对《密西拿》以及《密西拿》的阿摩拉评注的学习中，广泛学习和深入学习是有区别的。

关于在住棚里的起居事宜，拉瓦说：像杯子这类通常比较干净的饮具要留在住棚里。食具在用完后要拿出住棚。用来打水的陶制水罐和柳条篮子要拿到住棚外面去。灯可以留在住棚里，也有人说要把灯拿到住棚外面去。《革马拉》评注说：他们其实并无分歧。而是说，灯可以留在住棚里这种观点，指的是大住棚的情况，在大住棚里，灯及其气味不会干扰住在里面的人。而说要把灯拿到住棚外面去这种观点，指的是小住棚的情况，在小住棚里灯的气味令人不适。

《密西拿》提到：如果下雨了，从雨大到会使凝结的食物变质的时候起，就可以离开住棚了。《托塞夫塔》中教导说：衡量的标准是从捣碎谷物制成的凝结食物（这种食物哪怕下一点雨就会坏掉）开始变质的时候算起。

阿巴耶坐在住棚里，在拉夫·约瑟夫面前，风刮过来，把棚顶的碎片也带了过来，碎片掉到了食物上。拉夫·约瑟夫对他说：把我的器皿从这里拿走，我要到屋里去吃饭。阿巴耶对他说：我们不是在《密西拿》中学到，要等到凝结的食物变质了才能离开住棚吗？现在还没到那种程度呀。拉夫·约瑟夫对他说：对我来说，由于我比较娇弱，现在这种情况对我而言就如同凝结的食物已经变质了一样。

贤哲们教导说：如果一个人正在住棚里吃饭，这时下雨了，他从屋顶的住棚下来到屋里吃饭，那么一旦雨停了，不会强迫他马上返回住棚，而是可以等他吃完饭再回去。同样，如果一个人正在住棚的棚顶下睡觉，下雨了，他下来到屋里睡觉，一旦雨停了，也不会强迫他返回住棚，而是可以在屋里睡到天亮。

贤哲们遇到了一个疑问：这部《巴拉塔》的正确表述是“直到他醒来（sheyeor，拼写含阿因字母）”，也就是一旦他醒来，哪怕是半夜也要返回住棚呢；还是“直到天亮（sheyeor，拼写含阿列夫字母）”，也就是直到早晨才需要返回住棚呢？来听一听能解决这个问题的证据，从一部相关的《巴拉塔》中可以得知：一个人不需要返回住棚，直到天亮（sheyeor，拼写含阿列夫字母），黎明到来。《革马拉》问道：这部《巴拉塔》为什么重复提到黎明到来两次呢（里特瓦的疑问）？那就改说成：直到他醒来（sheyeor，拼写含阿因字母），并且黎明到来。这两种解读都是准确的，因为在他醒来并且天亮之前，他都可以留在屋里。

《密西拿》继续说道：贤哲们讲了一个比喻：这件事可以比作什么呢？就好比一个仆人来给主人倒酒，主人却往他脸上泼了一罐水。贤哲们遇到了一个疑问：是谁往谁脸上泼水呢？来听一听证据，因为在一部《巴拉塔》中明确教导说：主人往仆人脸上泼了一罐水，并对他说：我不需要你的服务了。

说到住棚节下雨是一种神谴的迹象，《革马拉》引述了几个相关话题。贤哲们教导说：日食对整个世界来说是一种不祥之兆。《革马拉》讲了一个比喻：这件事可以比作什么呢？就好比一个有血有肉的国王为他的臣仆们准备了一场盛宴，并在他们面前放置了一盏灯笼来照亮大厅。他对臣仆们生了气，然后对仆人说：把灯笼从他们面前拿走，让他们坐在黑暗里。

在一部《巴拉塔》中，迈尔拉比说：当天空中的天体，也就是太阳和月亮，发生食象时，对犹太民族的敌人（这是对犹太民族的一种委婉说法）来说是不祥之兆，因为他们饱经磨难。基于过往的经验，他们认为任何降临世间的灾祸都是冲着他们来的。《革马拉》打了一个比方：这就好比一位老师手里拿着戒尺来到学校。谁会担心呢？就是那个每天习惯了挨打的孩子会担心。

贤哲们在另一部《巴拉塔》中教导说：日食对其他民族来说是不祥之兆。月食对犹太民族的敌人来说是不祥之兆。这是因为犹太民族主要依据月亮来推算历法，而其他民族依据太阳来推算历法。太阳在东方出现食象时，对东方地区的居民来说是不祥之兆。太阳在西方出现食象时，对西方地区的居民来说是不祥之兆。太阳在天空正中出现食象时，对整个世界来说是不祥之兆。

如果日食时太阳的样子红得像血，这是战争即将降临世间的预兆。如果太阳黑得像用深色山羊毛制成的粗麻布，这是饥荒之箭即将降临世间的预兆，因为饥饿会使人脸色暗沉。如果它既像这样（像血）又像那样（像粗麻布），这是战争和饥荒之箭都即将降临世间的预兆。如果太阳在刚升起不久就出现食象，这是灾祸会延迟降临的预兆。如果太阳在日落时出现食象，这是灾祸即将迅速降临的预兆。也有人说情况正好相反：清晨出现食象是灾祸即将迅速降临的预兆，而傍晚出现食象是灾祸会延迟降临的预兆。

贤哲们说：没有哪个民族遭受苦难时，他们所信奉的神不与他们一同受苦的，正如经上所说：“我要向埃及的一切神施行审判，我是耶和华”（《出埃及记》12:12）。《革马拉》补充说：当犹太民族遵行上帝的旨意时，他们不必惧怕这些预兆，正如经上所说：“耶和华如此说：不要效法列国的行为，也不要为天象惊惶，因列国为此事惊惶”（《耶利米书》10:2）。列国将会惊惶，但犹太民族只要不追随列国的行为方式，就不会惊惶。

贤哲们教导说，太阳出现食象是因四种情况：因法庭庭长去世却未得到恰当的悼唁，而日食就是上天给予的一种悼唁形式；因一位已订婚的年轻女子在城里呼喊说自己遭强奸却无人施救；因同性恋行为；因两兄弟相互残杀流血。

天体出现食象是因四种情况：因伪造意在诋毁他人的欺诈性文件的人；因作伪证的证人；因在以色列地有人在居民区饲养小型家畜；因砍伐优质结果实的树木。

房主的财产被上缴给君主作为惩罚是因四种情况：因那些保存已偿清的借据的人，他们保存这些文件而不把它们撕掉或归还给借款人，因为那样的话，出借人就可以凭这张借据再次收款；因放高利贷的放贷人； 
