连同这些陈述，《塔木德》还引用了关于各种罪行惩罚的拉比格言助记符：仇恨、哈拉（面团的初熟部分）、特鲁马（供物）、偷窃、审判、誓言、浇注、揭露和粗俗。在《巴赖塔》中教导，拉比内赫米亚说：由于一个人对另一个人无故的仇恨，其惩罚是家庭内部的巨大不和，他的妻子会流产，他的儿女在年轻时会死去。拉比以利亚撒，拉比犹大的儿子说：由于没有从面团中分离出哈拉，没有祝福会降临在储存的谷物上，并且诅咒会蔓延到农作物的价格上，价格会上涨，他们种下种子，而别人吃了他们的收成，如经上所说：“我也要这样待你们：我必命定恐惧症在你们身上，就是消耗和热病，使你们的眼睛昏花，心灵消耗；你们要徒然撒种，因为你们的仇敌要吃它”（利未记26:16）。不要读作“恐惧症”（behala）；而要读作“哈拉”（beḥalla）。由于没有从面团中分离出哈拉，这些惩罚会降临。如果他们分离出哈拉，他们会得到祝福，如经上所说：“你们要将初熟的面团给祭司，使祝福降临在你们的家中”（以西结书44:30）。

他们还说：由于废除了特鲁马和什一奉献，天空不再降下露水和雨水，费用增加，利润消失，人们追求生计但无法获得，如经上所说：“干旱和热气消耗了雪水；阴间也这样消耗了犯罪的人”（约伯记24:19）。《塔木德》问：这节经文如何推导出这个概念？拉比伊施梅尔的学校教导说，这应该这样解释：由于夏季我命令你们的事情，从夏季的作物中分离特鲁马和什一奉献，你们没有做，雨季的雪水会被你们夺走。如果人们给出特鲁马和什一奉献，他们会得到祝福，如经上所说：“你们要将全部的什一奉献带入仓库，使我家有食物，现在你们可以试试我，万军之耶和华说，我是否不会为你们打开天上的窗户，倾倒出祝福，直到充足有余”（玛拉基书3:10）。《塔木德》问：“充足有余”是什么意思？拉米·巴·拉夫说，拉夫说：这意味着丰盛将如此之大，你们的嘴唇会因说“够了”而磨损，类似于“磨损”（beli）这个词。

由于抢劫的罪，蝗虫会出现，饥荒会蔓延，人们会吃自己的儿女的肉，如经上所说：“你们这些住在撒玛利亚山上的巴珊母牛，听这话！你们欺压贫穷人，压碎需要帮助的人，对你们的主人说：拿来，让我们享乐”（阿摩司书4:1）。然后它说：“我也给你们在所有城镇中牙齿的清洁，和在你们所有地方缺乏食物”（阿摩司书4:6），这是指饥荒。拉瓦说：巴珊的母牛；像那些米霍扎城的妇女，她们只吃不做任何支持自己的事，导致她们的丈夫犯偷窃的罪。如经上所说：“我击打你们的谷物，使其枯萎和霉烂；你们众多的园子、葡萄园、无花果树和橄榄树都被蝗虫吃光了”（阿摩司书4:9）。又如经上所说：“蝗虫剩下的，蚱蜢吃了；蚱蜢剩下的，剃虫吃了；剃虫剩下的，蚂蚱吃了”（约珥书1:4）。又如经上所说：“有人抢在右手上，却仍然饥饿；吃在左手上，却不满足；各人吃自己膀臂的肉”（以赛亚书9:19）。不要读作“自己膀臂的肉”，而应读作“自己子孙的肉”。上述所有关于偷窃的惩罚在经文中都明确提到。

此外，圣者们说，由于延误审判的罪，即法官因个人考虑而延迟判决，以及扭曲正义的罪，即法官故意歪曲他们的判决，以及疏忽导致的误判罪和疏忽学习托拉的罪，暴力和掠夺在世界上盛行，瘟疫和饥荒降临，人们吃却不满足，他们按重量吃他们的面包。如经上所说：“我也要带刀剑临到你们，向你们施行报复之约；你们必聚集在城内；我也要降瘟疫在你们中间，你们必交在仇敌手中”（利未记26:25）。这里的“约”指的正是托拉，如经上所说：“若不是我与昼夜立约，若我没有制定天地的定律”（耶利米书33:25）。学习托拉是日夜都要实践的诫命。关于这种惩罚，还如经上所说：“当我折断你们的杖时，十个女人要在一个炉子里烤你们的面包，然后按重量交还给你们；你们要吃，却不满足”（利未记26:26）。又如经上所说：“因为他们弃绝了我的典章，厌恶了我的律例”（利未记26:43）。所有这些惩罚都是由于违反托拉之约和扭曲正义造成的。

由于徒然的誓言和虚假的誓言，亵渎神的名，亵渎安息日，野兽在世界上泛滥，家畜不再存在，人类数量减少，道路变得荒凉，如经上所说：“如果尽管这些事你们仍然不被我改正，而是随意地与我作对”（利未记26:23）。不要读作“这些事”（be’eleh），而应读作“徒然的誓言”（be’ala）。关于这种惩罚，经上所说：“我要打发田野的野兽到你们中间，它们要夺去你们的孩子，毁灭你们的牲畜，使你们人数减少；你们的道路要变得荒凉”（利未记26:22）。关于虚假的誓言，经上所说：“你们不可指着我的名虚假起誓，以致亵渎你们神的名：我是耶和华”（利未记19:12）。关于亵渎神的名，经上所说：“你们不可亵渎我的圣名”（利未记22:32）。关于亵渎安息日，经上所说：“凡亵渎安息日的，必被处死”（出埃及记31:14）。通过口传的解释（gezera shava）将亵渎安息日与虚假的誓言联系起来。正如虚假的誓言的惩罚是荒凉和野兽，亵渎安息日和亵渎神的名也会受到同样的惩罚。

由于流血的罪，圣殿被毁，神的存在离开以色列，如经上所说：“所以不可玷污你们所住之地，因为血会玷污地；地上的血若不流出，地就不得赎；你们不可玷污你们所住之地，因为我耶和华住在以色列人中间”（民数记35:33-34）。然而，如果你们玷污这地，你们就不能居住其中，我也不会住在其中。

由于禁止的性关系、偶像崇拜和未能在安息年和禧年让土地休耕，流亡降临世界，犹太人被放逐出他们的土地，别人来占据他们的地方。如关于非法性关系经上所说：“因为这地上的居民犯了这一切可憎的事，地就玷污了；你们玷污这地时，地也会吐出你们，如同吐出在你们之前的那国民”（利未记18:27-28）。又如经上所说：“地玷污了，所以我讨这罪孽，地就吐

关于未能遵守安息年和禧年的罪，写道：“地在荒废期间要享受她的安息，只要你们在仇敌之地，地就要安息，偿还她的安息年”（利未记26:34）。又写道：“地在荒废期间要享受安息，就是你们住在其上的时候所没有享受的安息”（利未记26:35）。由于粗俗言语的罪，烦恼繁多，严厉的法令不断更新，以色列的敌人中的青年（这是以色列的委婉说法）死去，孤儿和寡妇呼求帮助却得不到回应，如经上所说：“因此，主必不喜悦他们的少年人，也不怜悯他们的孤儿和寡妇；因为各人都是亵渎者，作恶多端，并且各人口出狂妄的话。尽管如此，祂的怒气还未消退，祂的手仍然伸展”（以赛亚书9:16）。

《塔木德》解释：这句“祂的手仍然伸展”是什么意思？拉比哈南·巴尔·拉瓦说：“每个人都知道新娘进入婚礼帐篷的原因，这没有什么秘密。然而，任何谈论这件事的人，即使在天上给他封了七十年的好运，他也会因这个罪而被改为坏运。”拉巴·巴尔·希拉说，拉夫·希斯达说：“任何说粗俗话的人，他们会加深他在地狱的惩罚，如经上所说：‘说狂妄话的嘴巴是深坑，耶和华所厌恶的人必陷入其中’（箴言22:14），即地狱会为说粗俗话的人加深。”拉夫·纳赫曼·巴尔·伊撒说：“即使只是听到粗俗话而沉默的人也会受到惩罚，如经上所说：‘耶和华所厌恶的人必陷入其中’，即使他自己并没有说任何话。”类似的，拉夫·奥沙亚说：“任何准备犯罪的人，他身上会出现伤口和淤青，如经上所说：‘重伤是给那些专注于邪恶的人，条痕到达内脏’（箴言20:30）。不仅如此，他还会患上水肿病，如经上所说：‘条痕到达内脏’。”拉夫·纳赫曼·巴尔·伊撒说：“一种表示一个人犯了罪的标志是水肿病，它影响到内脏。”圣者们在《巴赖塔》中教导说：水肿病有三种类型：因罪恶而来的水肿病是厚的；因饥饿而来的水肿病是肿胀的，但不如前者厚；因巫术而来的水肿病是薄的，病人的肉在其他地方变薄。

《塔木德》提到：小沙姆埃尔患上了水肿病。他说：“宇宙的主啊，谁能抽签确定这水肿病不是因罪恶而来的？”他得到了治愈。阿巴耶也患上了水肿病。拉瓦为他作证说：“我知道纳赫曼尼，阿巴耶，他常常禁食，他的水肿病是因为饥饿引起的。”《塔木德》提到拉瓦患上了水肿病，他们问：“但拉瓦并没有禁食，也没有理由怀疑他犯了罪，我们不能说他是因为没有及时如厕而患上水肿病的。拉瓦知道要及时如厕，因为他自己说过：‘因便壶问题而死的人比因饥饿肿胀的人多，因为他们没有及时如厕’。”《塔木德》回答：“拉瓦不同，因为圣者们强迫他在讲课时留在原地，不能如厕，所以他患上了水肿病。”

相关的，圣者们在《巴赖塔》中教导说有四种标志：罪恶的标志是水肿病，无故仇恨的标志是黄疸，傲慢的标志是贫穷，诽谤的标志是喉疾。圣者们教导说：喉疾降临世间是因为...
