至于神的审判，这些是一个人的辩护者：悔改和善行。《塔木德》评论说：即使有九百九十九人指责他的罪行，只有一人主张他的清白，他也会被赦免，如经上所说：“若有一千天使中有一人为他说公道话，那他就有恩典，会说：‘救他，不要让他下到坑里，我找到赎价了’”（约伯记33:23-24）。拉比以利以谢，拉比约瑟·哈格利利的儿子说：即使有九百九十九部分在同一个天使中指责他，只有一部分主张他的清白，他也会被赦免，如经上所说：“一千天使中的一位辩护者。”即使辩护者在这个人身上只找到百分之一的清白，甚至在这种情况下，他也会有恩典，会说：“救他，不要让他下到坑里，我找到赎价了。”

圣者们在《巴赖塔》中教导说：由于三种过犯，妇女在分娩时死亡（“yoledot”）。拉比以利亚撒有不同的版本，他说妇女在年轻时死亡（“yeladot”）。这些过犯是《米示拿》中列举的：月经的律法，哈拉（面团的初熟部分），和安息日的灯。拉比阿哈说，她们因在安息日洗涤孩子的粪便而受到惩罚。还有人说：因为她们称圣柜为普通的柜子。同样，我们在《巴赖塔》中学到，拉比以施梅尔·本·以利亚撒说：由于两种罪恶，愚昧人（“amei ha’aretz”）在年轻时死亡：因为他们称圣柜为普通的柜子，并且因为他们称会堂为人民的房子。

在《巴赖塔》中教导，拉比约瑟说：在妇女身上创造了三种潜在导致死亡的考验，有人说：三种加速死亡的因素。它们是：月经，哈拉（面团的初熟部分），和点燃安息日的灯。《塔木德》解释说，一个版本，“加速死亡的因素”，是根据拉比以利亚撒的观点，他说妇女在年轻时死亡。另一个版本，“死亡的考验”，是根据圣者们的观点，他们说妇女在分娩时死亡。同样，在《巴赖塔》中教导，拉比西蒙·本·甘利说：圣物的律法，特鲁马（供物）和什一奉献本身就是托拉的精髓，并且非常严厉。

并且这些律法被给予愚昧人去履行。如果他们在履行这些诫命时疏忽，他们会因此受罚。拉比纳坦在《巴赖塔》中教导说：由于不履行誓言的罪，一个人的妻子会死亡。暗示是如经上所说：“如果你无法偿还，为什么他要从你下面拿走你的床？”（箴言22:27）。拉比犹大·哈纳西说：由于不履行誓言的罪，孩子在年轻时会死亡，如经上所说：“你许愿不还，不如不许。不要让你的口使你的肉体有罪，也不要在使者面前说这是错误的；为什么让神因你的声音发怒，毁灭你的工作？”（传道书5:4-5）。人的工作是什么？你必须说是人的儿女。

为了澄清哪些罪导致年轻孩子的死亡，《塔木德》引用了圣者们在《巴赖塔》中的教导：由于誓言的罪，一个人的孩子会死亡，这是拉比以利亚撒，拉比西蒙的儿子的说法。拉比犹大·哈纳西说：由于疏忽学习托拉的罪。《塔木德》问：根据认为孩子因誓言的罪而死的观点，我们上面已经说了。然而，根据认为孩子因疏忽学习托拉的罪而死的观点，有什么经文支持这个？《塔木德》回答说：如经上所写：“我徒然击打你们的孩子；他们没有接受教训”（耶利米书2:30）。孩子们因他们的父亲没有接受教训、托拉而死。

拉夫·纳赫曼·巴尔·伊撒说：根据认为孩子因誓言的罪而死的观点，也可以从这里推导出来：我徒然击打你们的孩子；在虚妄的事上，即当一个人徒然许愿并不履行。《塔木德》问：毕竟，拉比犹大·哈纳西是拉比，并且在《托塞夫塔》中教导拉比说，一个人的孩子因誓言的罪而死。那么怎么可能拉比犹大·哈纳西说是由于疏忽学习托拉的罪呢？《塔木德》回答说：他听到拉比以利亚撒，拉比西蒙的儿子的说法后，他重新考虑并按照拉比以利亚撒的观点教导。

在同一主题上，拉比希亚·巴尔·阿巴和拉比约瑟意见不一致。一个说孩子因未在门框上钉上门柱（mezuza）的罪而死。另一个说孩子因疏忽学习托拉的罪而死。根据认为孩子因未在门框上钉上门柱的罪而死的观点，他的意见基于一种诠释原则，即根据与其紧邻的前一节经文而不是之前的那一节经文来解释一节经文。在这种情况下，经上说：“使你们的日子增多，你们的孩子的日子也增多”（申命记11:21），紧邻的前一节经文说：“你要将这些话写在你房子的门柱上和你的城门上”（申命记11:20）。根据认为孩子因疏忽学习托拉的罪而死的观点，那是因为在他看来，诠释原则是根据与其紧邻的前一节经文以及之前的那一节经文来解释一节经文。在他看来，长寿的祝福也与紧邻前一节经文之前的那一节经文有关：“你要教训你的孩子，谈论这些话”（申命记11:19）。

《米示拿》的拉比梅尔和拉比犹大也对此意见不一。一个说孩子因门柱（mezuza）的罪而死，另一个说孩子因未在衣服上钉上宗教饰边（tzitzit）的罪而死。《塔木德》问：根据认为孩子因门柱的罪而死的观点，那是基于经文的并置，如经上所说：“你要将这些话写在你房子的门柱上和你的城门上，”然后说：“使你们的日子增多，你们的孩子的日子也增多。”然而，根据认为孩子因宗教饰边的罪而死的观点，这两者之间有什么联系呢？拉夫卡哈纳说，有人说是希拉·马里说的：这是根据经文的释义，如经上所说：“在你的衣角处也发现了无辜穷人的血”（耶利米书2:34）。由于一个人未在衣服的角上钉上宗教饰边，未曾有机会犯罪的无辜穷人，即年轻的孩子，会死去。

拉夫·纳赫曼·巴尔·伊撒说：根据认为孩子因门柱的罪而死的观点，这也可以从这里得出，如经文继续所写：“你没有发现他们破门而入；然而因这些事”（耶利米书2:34）。我们看到这种惩罚是因为他们像贼一样在墙上开了入口。他们没有在入口处放置门柱。

由于《塔木德》讨论了宗教饰边（tzitzit）的重要性，它引用了莱希什所说的：任何认真履行宗教饰边（tzitzit）诫命的人，将在来世得到两千八百名仆人的侍奉。如经上所说：“万军之耶和华如此说：那日，必有十个人从各国的语言中抓住一个犹太人的衣角，说：‘我们要与你同去，因为我们听说神与你同在’”（撒迦利亚书8:23）。在一个犹太人的宗教饰边（tzitzit）的每个角上，将有来自七十个国家的十个人抓住。这总共有七百人在每个角上；总共两千八百人。

连同这些陈述，《塔木德》引用了一些与各种罪恶惩罚有关的拉比格言的助记符：仇恨，哈拉（面团的初熟部分），特鲁马（供物），偷窃，审判，誓言，浇注，揭露和粗俗。在《巴赖塔》中教导，拉比内赫米亚说：由于一个人对另一个人无故的仇恨，其惩罚是家庭内部的巨大不和，他的妻子会流产，他的儿女在年轻时会死去。拉比以利亚撒，拉比犹大的儿子说：由于没有从面团中分离出哈拉，没有祝福会降临在储存的谷物上，并且诅咒会蔓延到农作物的价格上，价格会上涨，他们种下种子，而别人吃了他们的收成，如经上所说：“我也要这样待你们：我必命定恐惧症在你们身上，就是消耗和热病，使你们的眼睛昏花，心灵消耗；你们要徒然撒种，因为你们的仇敌要吃它”（利未记26:16）。不要读作“恐惧症”（behala）；而要读作“哈拉”（beḥalla）。由于没有从面团中分离出哈拉，这些惩罚会降临。如果他们分离出哈拉，他们会得到祝福，如经上所说：“你们要将初熟的面团给祭司，使祝福降临在你们的家中”（以西结书44:30）。

他们还说：由于废除了特鲁马和什一奉献，天空不再降下露水和雨水，费用增加，利润消失，人们追求生计但无法获得，如经上所说：“干旱和热气消耗了雪水；阴间也这样消耗了犯罪的人”（约伯记24:19）。《塔木德》问：这节经文如何推导出这个概念？拉比伊施梅尔的学校教导说，这应该这样解释：由于夏季我命令你们的事情，从夏季的作物中分离特鲁马和什一奉献，你们没有做，雨季的雪水会被你们夺走。如果人们给出特鲁马和什一奉献，他们会得到祝福，如经上所说：“你们要将全部的什一奉献带入仓库，使我家有食物，现在你们可以试试我，万军之耶和华说，我是否不会为你们打开天上的窗户，倾倒出祝福，直到充足有余”（玛拉基书3:10）。《塔木德》问：“充足有余”是什么意思？拉米·巴·拉夫说，拉夫说：这意味着丰盛将如此之大，你们的嘴唇会因说“够了”而磨损，类似于“磨损”（beli）这个词。

由于抢劫的罪，蝗虫会出现，饥荒会蔓延，人们会吃自己的儿女的肉，如经上所说：“你们这些住在撒玛利亚山上的巴珊母牛，听这话！你们欺压贫穷人，压碎需要帮助的人，对你们的主人说：拿来，让我们享乐”（阿摩司书4:1）。然后它说：“我也给你们在所有城镇中牙齿的清洁，和在你们所有地方缺乏食物”（阿摩司书4:6），这是指饥荒。拉瓦说：巴珊的母牛；像那些米霍扎城的妇女。
