我先呼召你，如经上所说：“以色列是耶和华的圣物，是他土产中的初熟果子”（耶利米书2:3），并且我警告你关于初熟之物的事：“你们举起初熟的饼献为礼物”（民数记15:20）。我在你里面放置的灵魂叫做“灯”，如经上所说：“人的灵是耶和华的灯”（箴言20:27），并且我警告你关于安息日灯的事。如果你遵守这些诫命，那很好，如果不遵守，那么我就要取走你的灵魂。那么，为什么在分娩时会有不同？为什么在分娩时，由于没有履行这些诫命，神的审判会惩罚她们呢？

《塔木德》引用了几句民间俗语来表达一个概念，即当一个人处于危险之中，他会因自己的罪受罚。拉瓦说：“如果牛摔倒了，就磨快刀来宰杀它。”阿巴耶说：“如果女仆的傲慢越来越多，她将会因所有的罪而被一击而倒。”同样，当一个女人在分娩时，由于夏娃吃了知识树的果子的罪，她的痛苦会增加，她自己所有的罪的惩罚也会加到这种痛苦上。拉夫·希斯达说：“让醉汉待着，他会自己跌倒。”同样，分娩时是一个危险时刻，如果圣者，不错，他不在那时帮助她，那就足以致她于死地。马尔·乌克瓦说：“牧羊人瘸了，山羊跑了，他抓不住它们。然而，在门旁，他说狠话，在羊圈里，他结算账目。”同样，只要一个女人健康，她的罪就暂时搁置，她不会被追究责任。然而，当她在分娩时，这是一个危险时刻，她会被追究责任，并计算她是否值得一个奇迹。

拉夫·帕帕说：“在店门口，富裕时，兄弟和爱人都很多。然而，在耻辱门口，贫困时，他没有兄弟和爱人；大家都抛弃了他。”《塔木德》问：那么男人在哪里被审查呢？什么时候男人容易受到审判并被追究责任？莱希什说：“当他们过桥时。”《塔木德》想知道：只有过桥时吗？而不是在其他时候？不如说：任何像桥一样的地方，任何危险常见的地方。类似的，《塔木德》提到：拉夫不会乘坐有外邦人的渡船过河。他对自己说：“也许会对他进行审判，我会和他一起受罚。”而舒穆埃尔只会乘坐有外邦人的渡船过河。他说：“撒但不会同时支配两个民族。他会分别处理每个民族的人。”拉比·雅奈会检查渡船然后过河。《塔木德》评论说拉比·雅奈是按照他在其他地方说的做的，因为他说：“人永远不应该站在危险的地方，说天上的他们会为他行奇迹，免得最后他们不给他行奇迹。而且，即使他们为他行了奇迹，他们也会从他的功劳中扣除它。”

拉比·哈宁说：“这是什么经文暗示的？当雅各说：‘我一切的慈爱和一切的信实，你向仆人施行，我一点也不配得’（创世记32:11），他解释说：‘既然你已经赐给我这么多慈爱和信实，我的功劳就减少了。’”同样，《塔木德》提到，拉比·泽伊拉在南风吹的时候不会在棕榈树中行走，因为害怕树可能会倒在他身上。类似的，拉夫·以撒，犹大的儿子，说：“人应该总是祈祷自己不会生病，因为如果他生病了，他们会对他说：‘拿出你有德行的证据来证明自己。’最好不要被迫证明自己值得活下去，因为他可能无法证明。”

马尔·乌克瓦说：“这是什么经文暗示的？如经上所说：‘你建造新房子的时候，要在房顶上做护栏，免得有人从上面掉下来而流血归到你家’（申命记22:8）。他解释说：‘从他那里，必须拿出证据。’当一个人从他以前的情况中跌倒时，这是他自己的责任去证明他的无罪并安全脱身。”

拉比·伊施梅尔的学校教导说：“‘如果掉下来的人从它掉下来’这句话是什么意思？这个人从创世六天时就注定要从那屋顶上掉下来，虽然他还没掉下来，但经文称他为‘掉下来的’。然而，房子的主人会因此被起诉，因为功德由无辜者促成，而罪恶由有罪者促成。”

圣者们教导说：“一个人病重快死时，他们对他说：‘认罪，因为所有被法院执行的人都认罪。’即使他是自然死亡，考虑他的死亡作为对他罪的赎罪也是有益的。”圣者们说：“当一个人出去市场，那里有争斗和争吵时，他应该认为自己好像已经被交给了士兵。如果他的头痛了，他应该认为好像他们在他脖子上戴了一个枷锁。如果他上床病了，他应该认为自己好像被带到绞刑架上去受审，因为任何被带到绞刑架上受审的人，如果他有伟大的辩护人，他就会被赦免，如果没有，他就不会被赦免。”

关于神的审判，这些是一个人的辩护者：悔改和善行。《塔木德》评论说：即使有九百九十九人指责他的罪行，只有一人主张他的清白，他也会被赦免，如经上所说：“若有一千天使中有一人为他说公道话，那他就有恩典，会说：‘救他，不要让他下到坑里，我找到赎价了’”（约伯记33:23-24）。拉比以利以谢，拉比约瑟·哈格利利的儿子说：即使有九百九十九部分在同一个天使中指责他，只有一部分主张他的清白，他也会被赦免，如经上所说：“一千天使中的一位辩护者。”即使辩护者在这个人身上只找到百分之一的清白，甚至在这种情况下，他也会有恩典，会说：“救他，不要让他下到坑里，我找到赎价了。”

圣者们在《巴赖塔》中教导说：由于三种过犯，妇女在分娩时死亡（“yoledot”）。拉比以利亚撒有不同的版本，他说妇女在年轻时死亡（“yeladot”）。这些过犯是《米示拿》中列举的：月经的律法，哈拉（面团的初熟部分），和安息日的灯。拉比阿哈说，她们因在安息日洗涤孩子的粪便而受到惩罚。还有人说：因为她们称圣柜为普通的柜子。同样，我们在《巴赖塔》中学到，拉比以施梅尔·本·以利亚撒说：由于两种罪恶，愚昧人（“amei ha’aretz”）在年轻时死亡：因为他们称圣柜为普通的柜子，并且因为他们称会堂为人民的房子。

在《巴赖塔》中教导，拉比约瑟说：在妇女身上创造了三种潜在导致死亡的考验，有人说：三种加速死亡的因素。它们是：月经，哈拉（面团的初熟部分），和点燃安息日的灯。《塔木德》解释说，一个版本，“加速死亡的因素”，是根据拉比以利亚撒的观点，他说妇女在年轻时死亡。另一个版本，“死亡的考验”，是根据圣者们的观点，他们说妇女在分娩时死亡。同样，在《巴赖塔》中教导，拉比西蒙·本·甘利说：圣物的律法，特鲁马（供物）和什一奉献本身就是托拉的精髓，并且非常严厉。
