关于不分离什一奉献的罪，圣者们教导说，喉疾降临世间作为惩罚。拉比以利亚撒，拉比约瑟的儿子说：喉疾是作为诽谤的惩罚而来的。拉瓦说，有人说是拉比约书亚·本·利维说的：哪个经文暗示了这一点？“但王要因神欢喜，凡指着祂起誓的必夸耀，因为说谎人的口必被封住”（诗篇63:12）。说谎的惩罚是口被封住，喉疾影响到口以及身体的其他部分。

在会堂中的人提出了一个问题：拉比以利亚撒，拉比约瑟的儿子说喉疾仅是因诽谤而来，还是也因诽谤而来？请听《巴赖塔》中的教导：当我们的圣者进入亚布聂的葡萄园时，拉比犹大、拉比以利亚撒、拉比约瑟的儿子和拉比西蒙都在，他们被问到关于喉疾的问题：为什么这种疾病从肠道开始，最后到达口腔？拉比犹大，拉比以莱的儿子，他在每个地方都是发言人的领袖，回答说：尽管肾脏提供建议，心脏理解，舌头塑造从口中发出的声音，但最终还是口完成了声音的形成。因此，这种疾病从诽谤开始的地方开始，并在口腔结束。

拉比以利亚撒，拉比约瑟的儿子回答说：这种疾病在口腔结束是因为人们用口吃不洁的食物。人们立即对此提出质疑：你真的认为喉疾是因吃不洁食物而来的？吃不洁食物的人真的那么多吗？相反，这种疾病是因为吃了未按仪式准备的食物，即未分离什一奉献的食物。拉比西蒙回答说：这种疾病是因疏忽学习托拉的罪而来的。他们对他说：妇女可以证明疏忽学习托拉不是原因，因为她们没有学习托拉的义务，但她们仍然会患上喉疾。他回答说：她们因为使她们的丈夫疏忽学习托拉而受到惩罚。他们对他说：外邦人可以证明这不是原因，因为他们也患上喉疾，尽管他们没有学习托拉的义务。他回答说：他们也因为使以色列人疏忽学习托拉而受到惩罚。他们对他说：孩子可以证明这不是原因，因为他们根本没有学习托拉的义务，但他们也会患上喉疾。他回答说：他们因为使他们的父亲疏忽学习托拉而受到惩罚。他们对他说：学童可以证明这不是原因，因为他们学习托拉，但仍然患上喉疾。

《塔木德》回答说：这必须按照拉比古里昂的说法理解，如拉比古里昂说，有人说是拉比约瑟，拉比示玛雅的儿子说的：在一代中有义人的时候，义人会因这一代的罪而被抓住，即他们会死或受苦。如果这一代没有义人，学童，这些没有罪的孩子，会因这一代的罪而被抓住。拉比伊撒·巴尔·泽伊里说，有人说是拉比西蒙·本·内兹拉说的：哪个经文暗示了这一点？“你这女子中最美丽的啊，你若不知道，就跟随羊群的脚踪去，在牧人的帐篷旁边牧放你的羊羔”（雅歌1:8）。我们解释这节经文：这些羔羊作为抵押品被带走，类似于“帐篷”这个词，代替了牧人。如果这一代的牧人和领袖败坏了众人，年轻的孩子会因为他们的罪而死。

关于这个问题，结论是拉比以利亚撒，拉比约瑟的儿子说喉疾也是因诽谤而来的，如《巴赖塔》提供了这种疾病的额外原因。《塔木德》评论说：确实，从中得出结论。

在这个《巴赖塔》中，拉比犹大被描述为每个地方的发言人领袖。《塔木德》问：为什么他们称他为每个地方的发言人领袖？《塔木德》叙述了一个事件，当时拉比犹大、拉比约瑟和拉比西蒙坐在一起，犹大，一个改信者的儿子，坐在他们旁边。拉比犹大开始说：这个民族的行为是多么美好，罗马人建立了市场、桥梁和浴室。拉比约瑟保持沉默。拉比西蒙·本·约哈伊回应说：他们所建立的一切只是为了自己的目的。他们建立市场，是为了把妓女安置在其中；浴室，是为了享受自己；桥梁，是为了向所有经过的人征税。犹大，一个改信者的儿子，将他们的话告诉了他的家人，这些话继续传播，直到被皇室听到。他们裁定说：赞扬罗马政权的犹大，将被提升并被任命为每个地方的圣者领袖。保持沉默的约瑟，将被作为惩罚从他在犹大的家中流放到加利利的城市齐波利。而谴责政府的西蒙，将被杀死。

拉比西蒙·本·约哈伊和他的儿子拉比以利亚撒去藏在会堂里。每天拉比西蒙的妻子会给他们带来面包和一罐水，他们就这样吃。当法令变得更加严厉时，拉比西蒙对他的儿子说：女人容易受影响，因此，担心当局折磨她时她会透露我们的下落。他们去藏在一个洞穴里。一个奇迹发生了，一棵角豆树和一个水泉为他们而生。他们会脱掉衣服，坐在沙子里直到脖子。他们整天以这种方式学习托拉。祈祷时，他们穿上衣服，遮盖自己，祈祷，然后再次脱下衣服，以免衣服变得破烂。他们在洞穴里呆了十二年。先知以利亚来到洞穴入口，说：谁会告诉约哈伊的儿子皇帝死了，他的法令已经被废除了？

他们从洞穴中出来，看到有人正在耕种和播种。拉比西蒙·本·约哈伊说：“这些人抛弃了永恒的托拉学习，去从事为了自己生计的世俗事务。”《塔木德》记载，每当拉比西蒙和他的儿子拉比以利亚撒用眼睛注视的地方，立即被烧毁。一道神圣的声音传来，对他们说：“你们从洞穴中出来是为了毁灭我的世界吗？回到你们的洞穴去。”他们再次回到洞穴里坐了十二个月。他们说：“恶人在地狱中的审判持续十二个月。他们的罪在这段时间内肯定已经赎了。”一道神圣的声音传来，对他们说：“从洞穴中出来吧。”他们出来了。每当拉比以利亚撒打击的地方，拉比西蒙就会医治。拉比西蒙对拉比以利亚撒说：“我的儿子，你和我足以支撑整个世界，因为我们两人都在进行正确的托拉学习。”

在安息日傍晚时分，太阳快要落山时，他们看到一个老人拿着两捆香桃木枝，在黄昏时分跑着。他们问他：“你为什么拿着这些？”他说：“为了尊敬安息日。”他们对他说：“一个就足够了。”他回答说：“一个是为了‘记住安息日，守为圣日’（出埃及记20:8），另一个是为了‘遵守安息日，守为圣日’（申命记5:12）。”拉比西蒙对他的儿子说：“看看以色列人多么喜爱诫命。”他们心情平静了，不再因为人们不学习托拉而感到不安。

拉比西蒙的女婿拉比皮内哈斯·本·亚伊尔听说后出来迎接他。他把他带进浴室，开始照顾他的身体。他看到拉比西蒙的皮肤上有裂痕。他哭了，眼泪从他眼中流出，给拉比西蒙带来痛苦。拉比皮内哈斯对他的岳父拉比西蒙说：“我看到你这样，我真是伤心。”拉比西蒙对他说：“你应该感到高兴，因为你看到我这样，因为如果你没有看到我这样，你就不会在我身上发现这样的托拉成就。”

《塔木德》记载：起初，当拉比西蒙·本·约哈伊提出一个难题时，拉比皮内哈斯·本·亚伊尔会用十二个答案回应他的提问。最终，当拉比皮内哈斯·本·亚伊尔提出一个难题时，拉比西蒙·本·约哈伊会用二十四个答案回应。拉比西蒙说：“既然发生了奇迹，我会去为他人修复一些东西，以感谢神的恩典，如经上所写：‘雅各到了迦南地的示剑城，从巴旦亚兰出来，平安无事；他为那城的面貌增光添彩’（创世记33:18）。拉夫说，‘雅各到了平安无事的城’的意思是：身体无恙，财产完好，托拉完备。他做了什么？他为那城的面貌增光添彩；他进行了有益于城的善行。拉夫说：雅各为他们建立了货币。舒穆埃尔说：他为他们建立了市场。拉比约哈南说：他为他们建立了浴室。无论如何，显然一个经历了奇迹的人应该为他的邻居做善事，以示感谢。”

他问：“有什么需要修复的吗？”他们对他说：“有一个地方，关于礼仪上的洁净存在不确定性。”
