如果支付的金额比物品价值低六分之一，则卖方有权向买方索取差价，买方必须向卖方支付差价。《塔木德》进一步解释道：即使买方没有拉取物品，他也获得了该物品，因为卖方对金额没有特别要求，买方就获得了该物品，这类似于通过交换完成的交易。卖方有权向买方索取差价，因为买方对他说：“用这些钱把你的东西卖给我。” 使用“卖”这个词表明价格是可以接受的。拉比阿巴说，拉比胡纳认为，如果买方说：“用这些钱把你的东西卖给我”，则买方获得了该物品；卖方无权向买方索取差价，因为这是一笔完整的通过交换完成的交易。 《格玛拉》分析了这些律法：显然，如果以金钱买卖物品，而卖方对金额没有特别要求，我们认为买方在收到钱款后立即获得该物品，因为它类似于以物易物的交易。但如果是以物易物的交易，且其中一方特别要求物品价值相等，那么律法又该如何界定？它的法律地位是买卖，还是以物易物？拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦说道：来听听一位巴莱塔（犹太教律法典籍）如何解决这个难题：有一个人牵着他的牛站在那里，另一个人走过来问他：你的牛为什么站在这里？牛的主人回答说：我需要一头驴，希望用这头牛换一头。另一个人说：我有一头驴可以给你；你的牛卖多少钱？牛的主人回答说：“我卖多少钱？”他接着问：“你的驴卖多少钱？”驴的主人回答说：“我卖多少钱。”如果经过一番交谈后，驴的主人拉了牛，但牛的主人在驴死前没能拉动驴，那么驴的主人并没有得到牛，即使表面上这是一笔交换交易，通常情况下，交换交易一旦一方拉动了他所要获得的物品就完成了。《塔木德》指出：由此可知，在以交换方式进行的交易中，如果一方特别强调物品价值相等，那么他并不能立即获得该物品。与通常的交换情况不同，牛和驴的主人在交易前评估了各自的价值。由于他们对价格很在意，因此只有当双方都拉动了各自要获得的物品后，交易才算完成。拉瓦说：难道这意味着在一般的交易中，我们面对的是一群傻瓜，他们并不在意自己所获得物品的价值吗？恰恰相反，在任何交易中，交易双方都非常清楚物品的价值。当一方拉动一件物品时，另一方立即获得该物品，之后再付款。那么，我们这里讨论的是什么呢？巴莱塔（Baraita）中的例子是，一方对另一方说：“我们用一头驴换一头牛和一只羊羔吧。”驴的主人拉动了牛，但还没有拉动羊羔，因为在这种情况下，他并没有完成一个有效的拉动行为。拉夫·胡纳大师（Rav Huna）在上面说过，如果有人对另一方说：“把你的东西卖给我，我给你这些钱”，那么买方就获得了该物品。如果支付的金额比物品的价值少了六分之一，那么物品的卖方就可以向买方索要剥削赔偿。 《格玛拉》提出：假设根据这条哈拉哈，拉比胡纳认为硬币可以作为交换的物品。《格玛拉》驳斥了这一说法：不，拉比胡纳的观点与拉比约哈南一致，后者认为：根据托拉律法，金钱可以用于获取物品。那么，为什么先贤们说拉扯可以获取物品，而金钱却不行呢？这是一项拉比法令，以免卖方在收到钱后对买方说：你的麦子在楼上被烧掉了。先贤们只针对寻常之事颁布法令，而对于非寻常之事则不颁布法令。因此，在这种情况下，没有法令，交易由托拉律法管辖。拉比纳赫曼之子马尔胡纳对拉比阿什说：你这样教导这条哈拉哈；我们以这种方式教导它，不是通过推断，而是作为一项明确的裁决：同样，拉比胡纳也说过：金钱不能作为交换交易的媒介。§ 上文，《格玛拉》提到了一种交换形式，其中并非交换两个价值相等的物品，而是一个人试图将其物品的所有权转移给另一个人。

买方通过象征性的交换（例如，一件布匹）来获得物品。关于这种象征性交易，《塔木德》问道：用什么器皿来获得该物品？也就是说，用谁的器皿来完成这种象征性交易？拉比说：交易是用物品获得者的器皿完成的，获得者将器皿交给物品的所有者。当所有者将器皿带入自己手中时，交易就完成了，物品的所有权转移给了对方。拉比解释说，物品获得者愿意让转让所有权的人获得他的器皿，这样他就会下定决心将所有权转让给他。而列维说：交易是通过物品获得者拿走转让所有权的人的器皿来完成的，我们将在下文解释这一点。迪斯卡塔的拉比胡纳对拉瓦说：但是根据列维的说法，交易是用转让所有权的人的器皿完成的，这其中存在一个难题。如果一个人以象征性的交换方式获得土地，而交换的物品是一件斗篷，那么他实际上是用这件斗篷获得了土地。如果是这样，那么这便是一个有保障的财产（即土地）被以无保障的动产（即土地）通过交易获得的例子。然而，我们在《密释纳》（Kiddushin 26a）中却学到了相反的道理：无保障的财产是通过有保障的财产（即土地）通过交易获得的。拉瓦对他说：如果你质疑其意见的利未在这里，他会拿出火杖在你面前鞭打你，因为你提出了无理的问题。你认为利未说过，当他把斗篷的所有权转让给他时，他也把土地的所有权转让给了他吗？事实并非如此；相反，斗篷的所有者因为斗篷的接受者从他那里得到它而感到高兴，所以决定将所有权转让给他。这与通过土地交易获得动产的情况不同，在土地交易中，两者是同时获得的。在这里，斗篷所有权的转移导致了土地所有权的后续转移。《塔木德》评论道：拉夫和利未之间的这场争论类似于塔纳伊姆之间的争论。经文写道：“从前以色列人有这样的习俗，就是赎回和替换，以确认一切事：人脱下自己的鞋，交给邻舍。”（路得记 4:7）这节经文的解释是：“赎回”指的是买卖。同样，经文也说：“不可卖，也不可赎回。”（利未记 27:28）“替换”指的是交换。同样，经文也说：“不可交换，也不可替换。”（利未记 27:10）关于“以确认一切事：人脱下自己的鞋，交给邻舍”这句话，巴莱塔问道：是谁把鞋给了谁？波阿斯将他的鞋子给了赎回人，赎回人是以利米勒的近亲，他拥有以利米勒遗孀拿俄米即将出售的土地的优先购买权。赎回人将土地的优先购买权转让给了波阿斯，波阿斯则用他的鞋子获得了这块土地。拉比耶胡达说：赎回人将他的鞋子给了波阿斯。拉比和利未之间的争论与第一位塔纳和拉比耶胡达之间的争论类似。§ 有人教导说：即使容器的价值不到一佩鲁塔，也可以通过象征性的交换获得财产。拉比纳赫曼说：先贤们教导说，这种象征性的交换只能通过使用容器来实现，而不能使用农产品，即容器以外的任何物品。拉比谢舍特说：即使使用农产品也可以实现。《塔木德》解释道：拉比纳赫曼的观点有何依据？经文写道：“他的鞋”（路得记 4:7），由此可知：对于鞋子以及任何类似鞋子的物品，例如器皿，象征性的交换是可以进行的；对于器皿以外的任何物品，则不能进行这种交换。拉比·谢舍特（Rav Sheshet）的观点是什么？路得记中的经文写道：“确认一切事”，由此可知所有物品，即使不是器皿，都可以进行交换。《格玛拉》问道：根据拉比·纳赫曼（Rav Naḥman）的说法，经文不是也写着：“确认一切事”吗？《格玛拉》解释说：在他看来，“确认一切事”指的是所有可以通过用鞋子进行交换而获得的物品。《格玛拉》又问道：根据拉比·谢舍特的说法，经文不是也写着：“他的鞋”吗？ 《塔木德》解释道：拉比·谢舍特可能会告诉你，这个说法源于此：正如他的鞋子是一个完整的物品一样，每个完整的物品都可以进行象征性的交换，但半个石榴和半个坚果除外。

ich 不能进行象征性交换。一个完整的石榴或坚果可以用于此目的。拉比谢舍特（拉比伊迪之子）说：我们今天在文件中记录交易是使用适合用来获取物品的容器完成的，是根据谁的观点呢？《塔木德》解释说：使用容器这一表述是为了排除拉比谢舍特的观点，他认为：人们通过使用农产品进行象征性交换来获取物品。而“适合”这一表述是为了排除什穆埃尔的观点，他认为：人们获取物品

