流通的银币，因其被商贩普遍接受，而金币则不然，商贩不太愿意接受金币作为廉价商品的支付方式，所以银币是货币；金币不流通，是商品。其原则是：一方获得商品，另一方便获得货币。拉夫·阿什说：按照他年轻时所教导的律法来教授律法是合理的。这是因为塔纳在《密释纳》的后文中教导：一方获得铜币，另一方便获得银币。拉夫·阿什解释道：诚然，如果你说银币相对于金币是商品，那么这就是塔纳教导“一方获得铜币，另一方便获得银币”的原因，因为即使相对于金币而言，银币是商品，但塔纳教导说，相对于铜币而言，银币是货币。但如果你认为银币相对于金币而言是货币，那么接下来的裁决就不言而喻了。因为相对于比银币更有价值的金币，你说银币是货币；那么相对于铜币而言，由于银币比铜币更有价值，而且流通也更便捷，那么《密释纳》是否还需要明确指出银币是货币而铜币是商品呢？《格玛拉》驳斥了这种论证。即使你按照拉比耶胡达·哈纳西晚年的观点来教授律法，塔纳（犹太教律法权威）也必须教授关于银币和铜币的律法。这是因为你可能会想到，在铜币流通的地方，它们的流通比银币更便捷。因此，可以说铜币是货币，而银币是商品。因此，塔纳教导我们，由于银币被普遍接受为货币，而铜币在某些地方并不流通，所以铜币是一种商品。§《格玛拉》评论道：拉比希亚也认为金币相对于银币而言是货币。这一点可以从拉夫向拉比希亚的女儿借金第纳尔的事件中看出。最终，这些金第纳尔升值了。拉夫去见拉比希亚，征求他的意见。拉夫担心，如果归还的金第纳尔比他借的更多，就会违反禁止支付利息的禁令。拉比希亚对拉夫说：去还给她无瑕疵且称重过的金第纳尔。归还你借的金第纳尔的数量，因为它们的货币价值无关紧要。 《格玛拉》问道：诚然，如果你说金币是货币，这说得通，因为他借的是金币，还的是金币。但如果你说金币是商品，这就好比借了一塞阿（se'a）的农产品，还了一塞阿的农产品，这是被禁止的，因为农产品的价格在此期间可能会上涨（参见75a）。《格玛拉》驳斥了这种说法。拉比从拉比希亚的女儿那里得到的第纳尔并非普通的贷款，因为拉比在其他地方也有第纳尔，但他急需用钱。既然他有第纳尔，这就相当于对她说：借钱给我，直到我儿子回来或者我找到钥匙为止。正如《密释纳》75a所教导的，当借款人拥有他所借的物品，只是暂时无法使用时，这种借贷和还款是允许的。拉瓦说道：以下这位塔纳也认为金币是货币，正如巴莱塔所教导的那样：圣贤们在《密释纳》各处提到的佩鲁塔是意大利伊萨尔的八分之一。《格玛拉》问道：这种计算方式的实际区别是什么？表面上看，佩鲁塔就是佩鲁塔。《格玛拉》解释道：其意义在于用金钱与女子订婚，订婚只能用金钱或至少价值一佩鲁塔的物品进行。这种佩鲁塔的价值以意大利伊萨尔来衡量。巴莱塔继续说道：伊萨尔是银第纳尔的二十四分之一。《格玛拉》问道：这种计算方式的实际区别是什么？《格玛拉》回答道：其意义在于买卖，用于确定其在商业交易中的价值。巴莱塔继续说道：银第纳尔是金第纳尔的二十五分之一。这种计算方式的实际区别是什么？《格玛拉》解释道：其影响体现在赎回长子的问题上。长子的父亲给祭司五个塞拉，价值二十银第纳尔。如果他给祭司一个金第纳尔，他会得到五个银第纳尔的找零。《格玛拉》问道：即便你认为金币是货币，祭司也会根据一个价值固定的物品来计算金币的价值。金币的价值……

货币是固定价值的，银第纳尔相对于它而言是一种商品，其价值会波动。但如果你说黄金是商品，那么塔纳（犹太教律法权威）会根据一种会升值和贬值的物品来计算银币的价值吗？如果黄金的价值会波动，有时祭司会返还给用金第纳尔赎回儿子的父亲超过五个银第纳尔，有时父亲则必须在金第纳尔的基础上再加一些，连同金第纳尔一起交给祭司，以凑足五个银第纳尔。相反，我们应该从中了解到，塔纳认为金币是货币。《格玛拉》也肯定了这一点：我们应该从中了解到这一点。§ 我们在《密释纳》（Ma’aser Sheni 2:7）中了解到：沙迈教派（Beit Shammai）认为：任何人不得通过赎回将什一税银币或其他圣币兑换成金第纳尔，而希勒尔教派（Beit Hillel）则允许这样做。约哈南拉比和雷什·拉基什对此意见不一。其中一人说道：沙迈会和希勒会之间的争议在于用银塞拉币兑换金第纳尔的问题。沙迈会认为银币是货币，金币是商品，我们不能用商品来使货币失去神圣性。而希勒会则认为银币是商品，金币是货币，我们可以用货币来使商品失去神圣性。但所有人都认同我们可以用金第纳尔来使农产品失去神圣性。那么，银币和农产品之间为何存在这种差异呢？原因与希勒会对待银币的方式相同。希勒会认为，银币相对于金币是商品，但相对于农产品而言是货币。沙迈会也持相同观点：金币相对于银币是商品，但相对于农产品而言是货币。因此，人们可以用金第纳尔来使农产品失去神圣性。有人说：即使在农产品与第纳尔的交换问题上，沙迈派和希勒派之间也存在争议。《格玛拉》问道：既然有人说“即使在农产品与第纳尔的交换问题上也存在争议”，那么与其在塞拉币与第纳尔的交换问题上争论，不如让他们在使农产品失去神圣性这一根本问题上争论，即用农产品交换第纳尔。《格玛拉》回答说：如果他们在农产品与第纳尔的交换问题上存在争议，我会说：这个问题仅适用于农产品与第纳尔的交换。但是，关于塞拉币与第纳尔的交换，希勒派承认沙迈派的观点，即金币相对于银币是一种商品，而我们不能用商品来使货币失去神圣性。因此，塔纳教导我们，他们在这一问题上也存在分歧。 《格玛拉》建议：由此得出结论，在拉比约哈南和雷什·拉基什之间的这场争论中，是拉比约哈南说的：用金第纳尔来玷污农产品是不可的，正如拉比约哈南所说：

