借入第纳尔并用第纳尔偿还贷款是被禁止的，因为如果第纳尔的价值在此期间发生变化，借款人和贷款人都将违反禁止收取利息的禁令。《格玛拉》进一步解释道：这里指的是哪种金属的第纳尔？如果我们说指的是借入银第纳尔并用银第纳尔偿还贷款，那么有人会说白银相对于自身而言不是货币吗？显然，这里指的是借入金第纳尔并用金第纳尔偿还贷款。《格玛拉》继续分析道：拉比约哈南是根据谁的观点来阐述这条律法的？如果是根据希勒尔学院的观点，他们难道不是说金第纳尔是货币吗？或者，这难道不是根据沙迈学院的观点吗？从中可知，是约哈南拉比说，根据贝特·沙迈的教义，我们不会用金第纳尔来使农产品失去神圣性，因为他认为金第纳尔不被视为货币。《格玛拉》驳斥了这一论断：不，实际上我要告诉你，是约哈南拉比说，即使根据贝特·沙迈的教义，我们也会用金第纳尔来使农产品失去神圣性。贷款的律法与使第二份什一税失去神圣性的律法不同，因为在买卖方面，贤哲们认为金第纳尔的法律地位与商品相同。正如我们所说：黄金的价值会升值和贬值，这符合《密释纳》中的律法：当一方获得金币时，另一方就获得银币。关于贷款，金第纳尔的法律地位也如同商品，因此有人担心这可能违反禁止收取利息的规定。《格玛拉》评论道：同样，可以合理地认为这是约哈南拉比的观点，因为拉文从以色列地回来时说，约哈南拉比说过：尽管他们说借金第纳尔并用金第纳尔偿还贷款是被禁止的，但是，可以用金第纳尔来使第二份什一税失去神圣性。由此可以得出结论，是约哈南拉比说过可以用金第纳尔来使第二份什一税的农产品失去神圣性。关于用黄金赎回第二份什一税农产品，《格玛拉》引用了密释纳（《第二份什一税》2:8）中的证据。请听：关于有人将第二什一税的铜币兑换成一枚银塞拉，以便于运往耶路撒冷，沙迈学派（Beit Shammai）说：他可以用铜币兑换全部的银塞拉。希勒尔学派（Beit Hillel）说：他可以用铜币兑换一枚银舍客勒，这枚银舍客勒相当于半枚塞拉，至于剩下的那枚舍客勒，他必须保留铜币。那么，如果按照沙迈学派的说法，我们用铜质佩鲁托特（perutot）来解除第二什一税的神圣性，是否还需要提及也可以用金币来解除神圣性呢？《塔木德》（Gemara）驳斥了这种说法：佩鲁托特（perutot）与银币不同，在流通的地方，它们比银币更容易流通。§ 关于这个争论还有另一种说法，有人说这是约哈南拉比（Rabbi Yoḥanan）和雷什·拉基什（Reish Lakish）之间的争论。有人说：沙迈会和希勒会之间的争论在于用银塞拉币兑换金第纳尔的问题。沙迈会认为，经文“你要施舍银钱，也要把银钱捆在手里”（申命记 14:25）中的“银钱”指的是第一种银钱，也就是用来使第二份什一奉献物失去神圣性的银钱，而不是指第二种银钱，例如，因与第二份什一奉献的银塞拉币兑换而成为第二份什一奉献的金币。显然，用来使第二份什一奉献物失去神圣性的银钱必须带到耶路撒冷，不能兑换成其他货币。而希勒会则认为，既然经文写的是“银钱”，而这节经文中第二次提到“银钱”是多余的，那么“银钱”一词就包含了第二种银钱。因此，经文教导说，用于使农产品去圣化的货币可以兑换成其他货币，这些货币将被带到耶路撒冷。《格玛拉》继续引用了贝特·沙迈和贝特·希勒之间争论的最初解释：但关于用第纳尔使农产品去圣化，大家都同意我们以这种方式使农产品去圣化，因为金第纳尔仍然是用于去圣化的首选货币，任何类型的货币都可以用来使第二份什一税的农产品去圣化。有人说：贝特·沙迈和贝特·希勒之间甚至在用第纳尔使农产品去圣化这件事上也存在争论，即去圣化必须用银子完成，还是也可以用金子完成。《格玛拉》质疑道：但根据那位说：贝特·沙迈和贝特·希勒之间的争论是关于兑换银塞拉币的问题。

对于金第纳尔，与其在银塞拉币兑换金第纳尔的问题上存在分歧，不如让沙迈学派和希勒尔学派在更直接的塞拉币兑换问题上产生分歧。因为根据那些禁止用塞拉币兑换第纳尔的人的说法，用塞拉币兑换塞拉币也是被禁止的，因为人们不能将第二份什一税的圣洁性转化为第二份货币。《塔木德》解释道：如果他们在塞拉币兑换塞拉币的问题上存在分歧，我会说：这个问题仅适用于塞拉币兑换塞拉币的情况；但对于塞拉币兑换第纳尔，希勒尔学派承认沙迈学派的观点，即金币相对于银币而言是一种商品，而我们不能用商品来使货币失去神圣性。因此，塔纳教导我们，他们在用银塞拉币兑换金第纳尔的问题上也存在分歧。 《格玛拉》建议：来听听密释纳（《马阿瑟·谢尼》2:9）中关于此争议正确裁决的论证：关于在耶路撒冷用一枚银塞拉（第二什一税的货币）兑换铜币的人，沙迈学院说：他必须用全部的塞拉兑换铜币；希勒尔学院说：他可以用一半的塞拉兑换一枚银舍客勒，另一半塞拉兑换价值一舍客勒的铜币。《格玛拉》分析了这条密释纳：如果我们允许他将银币用于佩鲁托特（一种犹太教律法中的货币），并且我们不认为律法规定了第一什一税货币而非第二什一税货币，那么对于比银子更有价值的黄金，我们是否也认为律法规定了第一什一税货币而非第二什一税货币呢？拉瓦回应道：你是要用耶路撒冷市内兑换货币的律法来反驳耶路撒冷市外兑换货币的律法吗？关于耶路撒冷的什一税金兑换，其法律地位有所不同，正如《申命记》14:26 中对耶路撒冷的记载：“你可以随意支配这银子，无论是牛羊，或是其他任何你心中所愿的。”（申命记 14:26）在耶路撒冷，人们可以随意使用这些钱。请听《密释纳》（Ma’aser Sheni 2:8）中的佐证：如果有人为了方便携带到耶路撒冷，将什一税金中的铜币兑换成一枚银塞拉，沙迈学派（Beit Shammai）认为：他可以用铜币兑换整枚银塞拉。而希勒尔学派（Beit Hillel）则认为：他可以用铜币兑换一枚银舍客勒（相当于半枚塞拉），至于剩下的那枚舍客勒，他必须保留铜币。这证明所有人都同意可以用什一税金兑换其他货币。相反，《格玛拉》放弃了之前对这场争论的解释，并指出，既然经文中写道：“钱财”，而这节经文中第二次提到“钱财”是多余的，那么“钱财”一词就包含了第二笔钱财。此外，如果拉比约哈南和拉比西蒙·本·拉基什之间的争论被提及，那么是这样表述的：有人说：沙迈社和希勒尔社之间的争论是关于用银塞拉币兑换金第纳尔的问题。沙迈社认为：我们颁布法令，禁止这种兑换行为。

