对于所有可以作为另一物品的货币价值进行估价的物品（即其价值可以相对于另一物品的价值进行估价），除了价值显而易见的硬币之外，一旦交易一方获得其所接收的物品，该方即对其所交换的物品负有义务。该密释纳的新颖之处在于，所有物品，而不仅仅是器皿，都可以用于进行交换行为。因此，不应推断该哈拉卡（犹太教律法）同样适用于硬币。格玛拉评论道：同样，从该密释纳的后半句的教导来看，以这种方式解释该密释纳也是合理的：如何解释呢？如果用牛交换母牛，或用驴交换牛，一旦该方获得其所接收的动物，该方即对其所交换的物品负有义务。这一条款显然是对前半句的解释，并且使用了动物而非硬币的例子。 《格玛拉》总结道：由此可知，密释那中所指的是动产，而非钱币。《格玛拉》问道：至于我们最初的想法，即钱币可以进行象征性的交换，那么以下条款的含义是什么呢？例如，如果用一头牛换一头母牛，一旦一方获得了所交换的牲畜，那么他/她就对所交换的物品负有义务。这个例子并没有涉及钱币。《格玛拉》解释说，人们之前误以为密释那的意思是：不仅钱币可以用于交换，动产也可以进行交换。例如，如果用牛肉换一头母牛，或者用驴肉换一头牛，一旦一方获得了所交换的物品，那么他/她就对所交换的物品负有义务。 《格玛拉》评论道：根据拉比·谢舍特的观点，这解释得通，他说：产品促成了交换交易。但根据拉比·纳赫曼的观点，他说：器皿促成了交换交易，但产品不促成交换交易。那么，接下来以“如何如此？”开头的密释纳又是什么意思呢？《格玛拉》回答说，密释纳的意思是：有一种用金钱购买，无需拉动即可获得购买物品的交易，类似于交换交易。为什么这么说呢？例如，用一头牛的货币价值换取一头母牛，或者用一头驴的货币价值换取一头牛。在这种情况下，一人将自己的牛卖给另一人，买家拉动牛后，提出用自己的母牛来抵偿欠卖家的钱。在这种情况下，卖家无需拉动即可获得母牛。虽然这笔交易最初是交换，但最终却变成了用金钱购买，因为第二只牲畜的获得是由于免除了之前的债务。格玛拉问道：拉比·纳赫曼的观点有何依据？格玛拉解释道：拉比·纳赫曼的观点与拉比·约哈南的观点一致，后者认为：根据托拉律法，金钱可以取得物品，也就是说，当一个人支付金钱时，他就获得了该物品，即使他还没有进行其他取得行为。那么，为什么先贤们说拉扯可以取得物品，而金钱却不行呢？这是拉比的一项规定，以免卖方在收到钱后对买方说：“你的小麦在楼上被烧毁了。”如果卖方在收到钱后发生火灾或其他意外，他不会费心去抢救家里的货物，因为这些货物已经不属于他了，买方可能会因此蒙受损失。因此，贤哲们裁定，只有当买方提取物品时，所有权才生效。密释纳允许一种交易，即仅用金钱即可完成所有权的取得，因为正如拉比·纳赫曼所解释的，这种情况并不常见。很少有人会卖掉牲畜换取金钱后反悔，要求买方再提供牲畜。贤哲们只针对常见事项颁布法令，而对于不常见事项，他们则不颁布法令。因此，贤哲们没有将他们的法令应用于这种情况。《格玛拉》问道：那么，根据雷什·拉基什的观点，密释纳又该如何解释呢？雷什·拉基什不同意拉比·约哈南的观点，他认为托拉中明确规定了提取物品的条件。雷什·拉基什坚持认为，根据托拉律法，动产的取得不能用金钱完成，因此常见情况和不常见情况之间没有区别。如果雷什·拉基什（Reish Lakish）的观点与拉夫·谢舍特（Rav Sheshet）的观点一致，即产生效应会相互影响，那么这就能很好地解释米示拿。如果是这样，他就可以根据拉夫·谢舍特的观点来解释米示拿。但是如果

他坚持拉比纳赫曼的观点，即根据律法或拉比律法，动产不能进行交换，硬币也不能进行财产取得。那么，他如何解释密释纳呢？《格玛拉》回答说：雷什·拉基什必然是根据拉比谢舍特的观点来解释密释纳的。我们在密释纳中了解到：对于交换各种动产的人，双方都获得了对方的财产。而雷什·拉基什说：“各种动产”这一表述甚至包括用装满硬币的钱袋交换另一个装满硬币的钱袋的情况。显然，硬币可以进行交换，并且可以通过交换交易获得。《格玛拉》驳斥了这种说法：拉比阿哈解释说，硬币的交换指的是用装满安卡第纳尔的钱袋和装满阿尼格拉第纳尔的钱袋进行交换。一种是王国宣布无效的硬币，因为国王颁布法令禁止使用；另一种是某个省份的居民宣布无效的硬币，因为他们不再将其作为货币使用。两种情况下都需要讲解哈拉卡（犹太教律法），因为如果塔纳（犹太教律法学家）只讲解王国宣布无效的硬币的哈拉卡，我会说它不是硬币，因为它根本不流通，国王禁止了它的使用。但是，对于另一个省份居民宣布无效的、在另一个省份流通的硬币，我认为它的法律地位仍然是硬币，不能通过交换交易获得货币。如果塔纳只讲解某个省份居民宣布无效的硬币的哈拉卡，我会说它不是硬币，因为它在当地既不流通也不公开流通，因为当地居民不将其作为货币使用。但对于王国宣布无效但仍可在私人流通的硬币，其法律地位仍然是硬币，不能通过交换交易获得货币。因此，有必要在两种情况下都讲授哈拉卡（犹太教律法）。§ 拉巴（Rabba）说，拉夫·胡纳（Rav Huna）说：如果一个人对另一个人说：“用我手里的这些硬币把你的东西卖给我”，而物品的所有者在收钱时没有确定金额，那么买方就获得了物品，交易完成，双方都不能反悔。

