以免有人因这种兑换而耽误前往耶路撒冷，因为有时银币不足以兑换一枚完整的金第纳尔，而他可能要等到攒够银币才能兑换一枚金第纳尔，才会前往耶路撒冷。希勒尔学派认为：我们不颁布法令以免耽误他前往耶路撒冷，因为即使银币不足以兑换一枚完整的金第纳尔，他也会带着银币前往。但关于用第纳尔来解除农产品的神圣性，大家都同意我们以这种方式解除农产品的神圣性，因为农产品会腐烂，他肯定不会等到农产品价值达到一枚完整的金第纳尔才将其带到耶路撒冷。有人说：即使是关于用农产品兑换第纳尔，也存在争议，因为有人担心，人们会等到第二份什一税农产品的价值达到一枚金币才将其带到耶路撒冷。 《格玛拉》问道：诚然，根据您所说的争论版本，所有人都同意用银塞拉币兑换金第纳尔是托拉律法允许的，而圣贤们颁布法令禁止这种做法，因此希勒尔学派和沙迈学派之间的争论才以“可以做”和“不可以做”的表述方式呈现，因为这是从一开始就禁止的语言。但是，根据您所说的争论版本，他们的分歧在于托拉律法的哈拉卡（犹太教律法），那么应该以“我们将其非神圣化”和“我们不将其非神圣化”的表述方式呈现，因为如果这种做法被托拉律法禁止，那么即使事后用银塞拉币兑换金第纳尔也是无效的。《格玛拉》总结道：的确，根据后一种说法，这很困难。§ 据说拉夫和利未之间存在争论。有人说：货币可以作为交换的媒介。也有人说：货币不能作为交换的媒介，因为这种交易方式只适用于农产品和器皿等物品。拉夫·帕帕问道：认为货币不能作为交换的媒介的人，其理由是什么呢？这是因为获得硬币的人关注的是硬币的图案，而不是金属本身的价值，而图案的价值很容易被当局取消。因此，在获得硬币的人看来，硬币本身没有实际价值，所以不能作为交换的媒介。我们在《密释纳》中学到：当一方获得金币时，另一方就获得了银币。这难道不是指用金币换取银币的例子吗？因此，我们可以从中了解到，硬币可以作为交换的媒介。 《格玛拉》驳斥了这种论证：不，它指的是以金钱进行的标准购买。《格玛拉》提出了一个难题：如果是这样，那么《密释纳》的措辞就不够精确，因为“当一方获得金币时，另一方就获得银币”这句话是什么意思？它应该表述为“当一方获得金币时，他有义务交出银币”。《格玛拉》回答说：修改经文，改为“当一方获得金币时，他有义务交出银币”。《格玛拉》评论道：同样，从《密释纳》后半句的教导来看，这样解释也是合理的：“当一方获得银币时，另一方并没有获得金币。” 诚然，如果你说这是以金钱进行的交易，那么这就是我们所说的意思：黄金是商品，白银是货币，而货币不能用于获取商品。但如果你认为密释那指的是通过交换达成的财产获取，那么双方就应该同时从对方那里获得金币。此外，巴赖塔（Baraita）中教导说：当一方占有银币时，另一方并没有获得金币。这是为什么呢？如果一个人用25个银第纳尔换取另一个人1个金第纳尔，即使他已经获得了银币，他也只有在对方获得金币后才算真正拥有了银币。诚然，如果你认为这是通过支付金钱达成的购买，那么他之所以没有获得金币，正是因为如此；交易的完成仅仅在于他获得了购买标的物。但如果你说这是通过交换达成的财产获取，那么他就应该通过获得银币来获得金币；在交换交易中，双方应该同时获得两件物品。格玛拉（Gemara）继续说道：那么，这笔交易的性质究竟是什么？它是通过支付金钱达成的购买吗？

是通过给予金钱的方式吗？如果是这样，那么请看巴莱塔的第一条：当一方占有金币时，另一方获得银币。这是怎么回事？如果一个人用一枚金第纳尔换取了另一个人二十五枚银第纳尔，那么一旦他获得了金币，无论银币在哪里，他都获得了这些银币。格玛拉对此提出质疑：诚然，如果你说这是通过交换方式获得的，那么这就是教义的含义：无论银币在哪里，他都获得了这些银币，因为这就是交换交易的本质。但是，如果你说这是通过给予金钱的方式获得的，那么这句话“无论银币在哪里，他都获得了这些银币”是不正确的，因为塔纳应该这样说：一旦他获得了金币，他就有义务支付他所获得的银币，因为他不必用那些特定的银币来支付。拉夫·阿什说：实际上，这里指的是通过给予金钱的方式获得的。那么，“无论它们在哪里”是什么意思呢？这意味着，它们就按原样出售，也就是正如银币的所有者告诉他的那样，他不能用其他种类的硬币来代替它们。为什么呢？如果银币的所有者对金币的所有者说：“我会用装有新币的钱包支付给你”，他不能用装有旧币的钱包支付，即使旧币比新币更受欢迎，因为人们相信旧币是真币。金币的所有者为什么会更喜欢新银币呢？因为他告诉银币的所有者：“我需要它们来做旧”，也就是说，这些硬币将长期由我持有，而旧币在这种情况下会变黑。拉比·帕帕说：即使是那些认为“货币不能作为交换进行交易的物品”的人，这也仅仅意味着货币本身不进行交换交易；但他承认货币是通过交换交易获得的。根据拉夫·纳赫曼的观点，如果一方将器皿据为己有，另一方便可获得银币作为交换，正如农产品的情况一样。拉夫·纳赫曼认为，农产品本身并不构成交换交易，但农产品的获得却可以通过交换交易来实现，这难道不是事实吗？货币也是如此。《格玛拉》引用巴莱塔（baraita）对拉夫·帕帕的观点提出了异议：有人站在打谷场上，手里没有钱，想要将自己应得的第二份什一税农产品献祭，却不想额外支付五分之一。根据哈拉卡（犹太教律法），献祭自己农产品的人必须在其价值上加上五分之一。这个人想耍花招，假装把农产品卖给了别人，从而在不额外支付五分之一的情况下献祭。为此，他对另一个人说：这些农产品特此赠送给你。

