一个装满水的沟壑，位于两个安息日限制之间，需要一个铁制隔板将其分成两个独立的区域，以便两个地方的居民都可以从中取水。拉比·尤塞，拉比·哈尼纳的儿子，对这一教导感到好笑，因为他认为这没有必要。Gemara问：拉比·尤塞，拉比·哈尼纳的儿子为什么笑？如果你说是因为拉比·希雅在巴赖塔中严格说明，根据拉比·约哈南·本·努里的意见，认为无人认领的物品获得了居住权，而拉比·尤塞，拉比·哈尼纳的儿子持宽松意见，认为这些物品没有获得居住权，这就很困难。仅仅因为他持宽松意见，他就嘲笑那个严格教导的人吗？不如说他笑的原因不同，如巴赖塔中所教：流动的河流和泉水就像所有人的脚，因为水没有在任何特定的地方获得居住权。因此，从河流和泉水中取水的人可以将其带到他被允许走动的任何地方，即使这些水之前位于安息日限制之外。根据拉比·尤塞，拉比·哈尼纳的儿子的观点，沟壑中的水也应适用相同的法律。Gemara驳回了这个论点：不能用河流和泉水的裁决作为证据，因为也许这里讨论的是一个静止的、聚集的水沟，它专属于那个地方的居民。相反，拉比·尤塞，拉比·哈尼纳的儿子应该因为其他原因而笑，因为拉比·希雅在他的巴赖塔中说，沟壑需要一个铁制隔板将其分成两个独立的部分。拉比·尤塞，拉比·哈尼纳的儿子争辩说：为什么芦苇隔板就不同，以至于我们说它在这种情况下不有效？显然，是因为水进入其中并从一个界限流向另一个界限。但这很困难，因为即使是铁制隔板，水也会进入并从一个界限流向另一个界限，因为它不能完全密封。那么，铁制隔板到底实现了什么，而芦苇隔板没有实现？Gemara提出困难：也许巴赖塔的意思是：一个装满水的沟壑，位于两个安息日限制之间，需要一个铁制隔板将其分成两个独立的部分。但没有解决办法，因为无法完全密封这种隔板，因此其水不能被使用。相反，你必须说拉比·尤塞，拉比·哈尼纳的儿子是因另一个原因笑的，因为智者们在水的处理上是宽松的。拉比们说，在水的情况下，最小的隔板就足够了。因此，不需要铁制隔板。这个情况类似于拉比·塔夫拉的例子，因为拉比·塔夫拉问拉夫：悬挂隔板，即悬挂且不接触地面的隔板，是否允许在废墟中携带物品？我们是否说空中的墙壁遗迹被视为接触地面并封闭了该区域，因此它被视为一个私人领域？拉夫对他说：这种悬挂隔板仅在水的情况下允许携带，因为智者们在水的情况下是宽松的。正如智者们对水在悬挂隔板上宽松一样，他们也应在这里宽松，不要求铁制隔板；相反，最小的隔板就足够了，即使是用芦苇制成的。米示拿教导：如果一个人在安息日开始时正在睡觉，并且没有打算在他所在的地方获得居住权，他只有四肘，而拉比·犹大说他可以在任何他选择的方向上走四肘。Gemara问：争论的是什么？拉比·犹大的意见和第一位塔那，即拉比的意见是一样的。拉瓦说：他们之间有实际差异，因为拉比们允许他在八乘八肘的区域内携带物品。拉比·犹大认为他只有四肘，方向由他选择，而根据拉比的意见，他在每个方向上有四肘，总计八乘八肘。这个也在巴赖塔中明确说明：他有八乘八肘；这是拉比·梅伊尔的说法，即米示拿的拉比们的意见。拉瓦进一步说明：拉比·梅伊尔和拉比·犹大的争论仅涉及步行，但对于携带物品，大家都同意允许携带四肘的距离；但携带超过这个距离是不被允许的。Gemara探讨这个法律的依据：这些四肘，人在安息日总是被允许步行的，这在哪里在托拉中写明？Gemara回答：如巴赖塔所教：“每个人都要待在自己的地方；在第七天，任何人都不要离开自己的地方”（出埃及记 16:29），意思是必须限制他的移动在等同于他自己地方的区域。那他的地方有多大？一个人的身体通常为三肘，再加一个肘是为了让他能伸展他的手和脚，这是拉比·梅伊尔的说法。拉比·犹大说：一个人的身体为三肘，再加一个肘是为了让他能从脚下捡起物体并将其放在头下，即给他腾出空间以便操作。Gemara问：他们之间的实际差异是什么？Gemara回答：实际差异在于，拉比·犹大为他提供确切的四肘，但没有更多；而拉比·梅伊尔认为我们不这样限制他，而是提供宽松的肘，即足够让他伸展手脚的空间，这略多于四肘。拉夫·梅沙尔西亚对他的儿子说：当你见到拉夫·帕帕时，询问他如下问题：这里提到的四肘，是按照每个人自己的前臂（肘）来测量，即从肘部到食指尖的距离，还是按照用于奉献财产的标准肘来测量，即每个人使用的六个中等手掌的标准肘？如果他说我们提供的四肘是按照用于奉献财产的标准肘来测量的，那对比奥格，巴山王，他比这大得多怎么办？如果他说我们提供的四肘是按照他自己前臂的尺寸来测量的，那么告诉他：为什么这个法律没有和其他那些按照个人特定测量的事项一起教导，在教导这些事项的米示拿中？这意味着这些测量不是固定的，而是根据相关人员的不同而变化。如果四肘是按照每个人的前臂来测量的，这个法律应该包括在米示拿中。拉夫·梅沙尔西亚的儿子来到拉夫·帕帕面前，后者对他说：如果我们如此精确，我们将无法学习任何东西，因为我们会太忙于回答这样的问题。事实上，我们提供的四肘是按照他自己前臂来测量的。至于你感到困难的，为什么这个法律没有在教导这些事项的米示拿中？因为这个法律并不是绝对明确的。它有时必须调整，因为可能存在一个人的肢体相对于其身体较小的情况。对于这样的人，我们不会按照他自己前臂的尺寸来测量四肘，而是按照用于奉献财产的标准肘来测量。米示拿教导：如果两个位置的人，他们的四肘部分重叠在一起，他们可以在中间的共享区域带食物一起吃。拉比·西门把这种情况比作三个庭院相互开口的情况，其中两个外部庭院与中间的庭院建立了伊鲁夫。Gemara问：为什么拉比·西门需要提供类比，并说：这类似于什么，从而将我们的情况与其他问题联系起来？Gemara解释：这是拉比·西门对拉比们说：毕竟，这类似于什么？类似于三个庭院彼此相通，而且也开口通向公共领域。那里的不同是什么，你们不同意我并说禁止在任何一个庭院之间传递物品，而这里的不同是什么，你们不反对我？拉比们如何回应？那里庭院的居民众多，一些人可能会在禁止的地方携带物品；而这里居民不多，仅仅三个个人可以相互警告避免安息日的亵渎。米示拿教导：如果两个外部庭院的居民与中间庭院建立了伊鲁夫，那么可以从中间庭院向两个外部庭院携带物品，也可以从两个外部庭院向中间庭院携带物品。但从两个外部庭院中的一个向另一个外部庭院携带物品是被禁止

的，因为他们没有建立联合伊鲁夫。Gemara问：为什么被禁止？既然外部庭院的居民与中间庭院建立了伊鲁夫，他们就像一个整体，因此应该允许彼此之间的携带。拉夫·耶胡达说：米示拿指的是外部两个庭院的居民没有把他们的伊鲁夫放在中间庭院，而是中间庭院的居民将他们的第一个伊鲁夫放在这个庭院，将第二个伊鲁夫放在那个庭院，以便其他两个庭院的伊鲁夫都不在中间庭院。拉夫·舍瑟说：即使你说每个外部庭院的居民将他们的伊鲁夫放在中间庭院，他们仍然不被视为一个庭院，因为我们讨论的是他们将每个伊鲁夫放在不同的庭院。
