如果雇工在约定的日期（即工资到期日）索要工资，而雇主声称已经支付，那么雇工可以发誓自己没有收到工资，然后领取工资。同样，在租金方面，如果房东要求支付租金，而租客声称已经支付，房东也可以要求租客发誓，然后收取租金。《塔木德》解释道：通常情况下，人们发誓是为了免除支付义务，而不是为了收取款项。圣贤们之所以要求雇工发誓，正是因为雇主忙于管理工人，可能会误以为自己支付了某个工人的工资，而实际上支付的是另一个工人的工资。但在租金方面，由于不存在这种顾虑，只要租客发誓，他支付租金的说法就被认为是可信的。 § 拉瓦说，拉夫·纳赫曼说：如果有人将房屋出租给他人十年，并写了一份未注明日期的文件证明此事，后来房东对租客说：“你已经租了五年了”，那么租客就被认为是可信的。举证责任不在房东身上，租客也不能用这份文件来证明他有权再租十年。迪夫提的拉夫·阿哈问拉维纳：如果真是这样，那么如果有人借给另一个人一百第纳尔，并写了一张借据，后来借款人对他说：“我已经还了一半的贷款”，那么他也应该被认为是可信的吗？这不符合哈拉卡（犹太教律法）。拉维纳问他：这两种情况怎么能相提并论呢？就贷款而言，本票的存在是为了方便贷款人收回债务。如果借款人偿还了部分债务，贷款人应当在本票上注明；或者，贷款人也可以开具收据，以便借款人证明其已付款。但就租金而言，房东可以对租客说：我开具这份租房文件仅仅是为了确保你无法推定拥有该房产的所有权，从而声称该房产属于你。因此，该账单不能用来证明租客有权占用该房产。拉比·纳赫曼说：一个人可以永久借用他人完好无损的器皿，也就是说，如果他请求借用，只要器皿完好无损，那么即使归还给物主后，他也可以继续无限期地使用，物主不能阻止他这样做。拉比马里（Shmuel之女之子）说：只有当他与物主就此权利进行过取得行为时，才能借用。否则，一旦他将器皿归还给物主，未经物主同意，就不能再借用。拉比马里（Ashi之子）说：如果器皿损坏，借用者不得继续持有，必须将把手（即剩余部分）归还给物主。拉瓦说：如果有人对另一个人说：“借我一把锄头来挖这片果园”，那么他只能用锄头挖他指定的那片果园。如果他说：“借给我锄头来挖一片果园”，那么他可以用锄头挖他想挖的任何一个果园。如果他说：“借给我锄头来挖很多片果园”，那么他可以用锄头挖他拥有的所有果园，无论有多少片。在所有这些情况下，如果井损坏，借井者必须将井柄（即剩余部分）归还给井主。拉夫·帕帕说：如果有人对另一个人说：“借我这口井来灌溉我的田地”，然后井壁倒塌了，借井者不得重建井并继续使用，因为他已经明确表示借用的是那口特定的井。如果他说：“借我一口井”，然后井壁倒塌了，借井者可以重建那口井并继续使用，但不得另取一口井。如果他说：“借我你土地上的一块地来挖井”，他可以在出借人的土地上不断挖掘不同的井，直到找到适合自己用水的水源。但是，为了拥有这种无限期的权利，他需要与井主就此权利进行取得行为。密释纳：如果有人将房屋出租给他人，然后房屋倒塌了，房东有义务为租客提供另一处房屋。如果原房屋较小，房东不得建造大房子作为替代；如果原房屋较大，房东不得建造小房子作为替代。如果原房屋只有一个房间，房东不得建造两个房间的替代房屋；如果原房屋有两个房间，房东不得建造一个房间的替代房屋。房东不得减少窗户数量，也不得增加窗户数量，除非双方同意。格玛拉：密释纳的案例具体情况如何？如果房东对租客说：“我把这房子租给……”

一旦房子倒塌，就无法挽回，租赁协议并不要求房东提供另一处住所。如果房东对他说：“我把房子租给你”，但没有具体说明，那么即使原先的房子只有一间房，房东为什么不能建造一间两室的房子来替代呢？如果原先的房子很小，房东为什么不能建造一间大房子来替代呢？雷什·拉基什说：情况是这样的：房东对他说：“我租给你的房子，长多少，宽多少。”既然他没有具体说明是哪一栋房子，他就有义务提供替代房屋，但新房必须与原房大小和结构相似。《格玛拉》问道：既然如此，那么阐明这一裁决的意义何在？这不是很明显吗？相反，当拉文到来时，他说雷什·拉基什说：情况是这样的：房东说：“我把房子租给你，就像这样。” 《格玛拉》继续说道：但是，阐明这一裁决的目的是什么呢？这显而易见。《格玛拉》回答说：不，这一裁决的必要性在于房东所说的房子位于河岸边。以免有人认为房东所说的“这样的房子”是指他会给租客提供一栋位于河岸边的房子，因此，《密释纳》教导我们，如果他使用这样的表达方式，则应理解为指的是房子的尺寸和结构。米示拿：对于从他人处获得田地耕种的人，无论是佃农（以一定数量的收成换取耕种权，向地主缴纳一定数量的收成）还是分成农（耕种土地并获得一定比例的收成），其律法如下：在耕种者习惯收割作物的地方，此人也必须收割。在耕种者习惯拔除作物而非用镰刀收割的地方，此人也必须拔除。如果耕种者习惯在收割后耕地，此人也必须耕地。所有耕作都应按照当地习俗进行。正如犹太教律法规定田地的所有者和耕种者平分收成一样，田地的残茬和秸秆也应平分。正如犹太教律法规定田地的所有者和耕种者平分葡萄酒一样，田地的残茬和秸秆也应平分。

