也就是说，借用人对所有者说：关于你声称拥有的其中一头牛，这件事从未发生过，因为我从未从你那里借过那头牛。至于我借来的那些死掉的牛，其中一头，是的，我承认它是借来的牛死了；但另一头死掉的牛，我不知道它究竟是租来的牛死了，所以现在活着的这头牛是借来的牛，还是租来的牛死了，所以现在活着的这头牛是租来的牛。由于受托人承认部分索赔，否认另一部分索赔，他必须宣誓才能免除剩余索赔的责任。由于他承认自己不知道发生了什么，所以他无法宣誓。根据犹太教律法，既然他无法宣誓，他就必须赔偿所有三头牛。 《密释纳》教导说：受托人租了一头牛，又借了一头。主人肯定地说：死的是借来的牛。而租客也肯定地说：死的是租来的牛。在这种情况下，租客发誓说死的是租来的牛，然后他就免于承担责任。《格玛拉》问道：但他为什么要发誓呢？主人向他索要的东西，他根本没有承认；而受托人承认的东西，主人并没有向他索要。要被要求发誓，受托人必须承认主人部分索要的东西。乌拉说：《密释纳》指的是主人要求受托人再次发誓的情况，他通过延长之前要求受托人发的誓言来达到目的。 《格玛拉》进一步阐述道：例如，如果牛的主人对受托人说：“无论如何，你都要向我发誓，这头牛是自然死亡的，而不是由于你的疏忽造成的。”主人有权要求受托人做出这样的宣誓。既然受托人被要求宣誓牛是自然死亡的，那么这个宣誓可以扩展，使其也宣誓这头牛是租来的。密释纳总结道：如果一方说：“我不知道发生了什么事”，另一方也说：“我不知道发生了什么事”，那么他们就平分争议的金额。受托人只需支付牛价值的一半。《格玛拉》问道：这是根据谁的观点？这是根据苏马霍斯的观点，他认为：当财产所有权不确定时，双方应平分。 § 拉比阿巴·巴尔·梅梅尔提出了一个难题：如果一个人借了一头牛，同时借用了牛主人的服务，然后在归还牛之前，他又从牛主人那里租了这头牛，但没有借用牛主人的服务，那么根据犹太教律法（Halakha）该如何界定？我们是否应该说：借牛和租牛是两个独立的交易，也就是说，借牛和租牛是两个独立的交易，因此，由于租牛期间他没有借用牛主人的服务，所以租牛人要对租牛期间发生的任何意外负责？或者，也许后来的租牛与之前的借牛有关，是借牛的延伸。可以说，租牛与借牛有关，因为租牛人和借牛人一样，都要对盗窃和损失负责。也许，紧随借牛之后的租牛所产生的责任，是借牛开始时所承担责任的一种降级形式。如果情况属实，那么在这种情况下，由于借用期间受托人无需承担任何责任（因为借用牛时，牛的所有者正在向借用人提供服务），因此受托人在租赁期间也不需承担任何责任。如果您认为在这种情况下，后续租赁与之前的借用有关，并且是之前的借用行为的延伸，那么反过来，如果一个人先租了一头牛，同时借用了牛主人的服务，然后在归还牛之前，他又从牛主人那里借了牛，但没有借用牛主人的服务，那么根据犹太教律法（halakha）该如何解释呢？我们是否应该说，后续的借用行为肯定与之前的租赁行为无关，也不是之前的租赁行为的延伸，因为借用人承担的责任比承租人更高？或者，也许应该说，由于后续的借用行为与之前的租赁行为部分相关（因为借用人与承租人一样，对盗窃和遗失负有责任），所以应该将其视为与之前的租赁行为完全相关，并且是之前的租赁行为的延伸。因此，使用物品及其所有者的服务可享受的豁免也适用于后续借用。例如，如果某人借用了一头牛并同时借用了其所有者的服务，然后在归还牛之前，他又从所有者那里租借了这头牛，但没有借用所有者的服务，那么……

如果在租期结束时，他再次借用了这头牛，但没有使用牛主人的服务，那么根据犹太教律法（Halakha）该如何解释？我们是否应该说第二次借用回到了原点，也就是说，第三次借用牛的时期本质上是第一次借用时期的延续？或者，租期是否构成两次借用时期之间的一个中断，以至于第三次借用时期不能被视为第一次借用时期的延续？类似地，在另一个例子中，一个人租了一头牛，并同时使用了牛主人的服务。然后，在归还牛之前，他再次从牛主人那里借用了这头牛，但没有使用牛主人的服务。之后，在借用期结束时，他又一次租用了这头牛，但没有使用牛主人的服务。那么根据犹太教律法（Halakha）该如何解释？我们是否应该说第二次借用回到了原点，也就是说，第二次借用时期本质上是第一次借用时期的延续？或者，借贷期可能构成两个租赁期之间的一个中断，因此第三个租赁期不能被视为第一个租赁期的延续。《格玛拉》总结道：这些难题仍未解决。《密释纳》：若有人借了一头牛，放贷人派他的儿子、奴隶、代理人、借贷人的儿子、奴隶或代理人将牛送来，而牛在途中死了，借贷人可以免责，因为借贷期只有在牛到达放贷人住所后才开始计算。借贷人对放贷人说：请你派我的儿子、奴隶、代理人、你的儿子、你的奴隶或你的代理人把牛送来给我。或者，如果贷款人明确告诉借款人：“我会派我的儿子、我的奴隶、我的代理人、你的儿子、你的奴隶或你的代理人把牛送给你”，而借款人回答说：“照你说的送吧”，贷款人照做了，但牛在途中死了，那么借款人就必须向贷款人赔偿牛的价值。因为借款人同意由他人将牛送来，所以从牛被交到该人手中的那一刻起，借款人就承担了责任。同样，当借款人将牛归还给贷款人时，也适用同样的律法。只有当牛被交到贷款人本人或贷款人同意将其送来的人手中时，借款人才能免除责任。

