这件事被提交到拉班·西蒙·本·加玛列和拉比·约瑟面前审理，他们说：这两种说法含义相矛盾，无法确定应该遵循哪一种。因此，房东和租客应该平分闰月，也就是说，租客应该为此支付半个金第纳尔。格玛拉问道：引用这件事是为了反驳密释纳最初的裁决吗？格玛拉解释说：后一句并不完整，它教导的是：如果房东告诉租客租金是：每年十二个金第纳尔，每月一个金第纳尔，而这一年是闰年，那么闰月的租金应该由他们平分。此外，在齐波里也发生过类似的事情，一人向另一人租了一间澡堂，双方约定租金为：每年十二金第纳尔，每月一金第纳尔，之后年份会有一个闰月。此事被提交到拉班·西蒙·本·加玛列和拉比·约瑟面前审理，他们裁定：房东和租客应平分闰月。拉比说：如果我当时在场，作为法官，我会判房东获得整个闰月的租金，并裁定租客必须支付。拉比认为，关于租金的约定应根据最后使用的表达方式来理解，即每月一金第纳尔。《塔木德》提出疑问：拉比在教导我们什么？他是否在教导我们，当一个陈述包含两个含义相互矛盾的表达方式时，我们只需关注最后一个表达方式？但拉夫之前不是已经说过一次了吗？就像拉夫·胡纳在处理一个卖家用两种不同的表达方式标价，表示不同金额，而买家同意并取走商品的情况时所说的那样：拉夫的学堂里说，如果卖家说：“一个阿斯特拉，一百枚硬币，也就是一枚铜佩鲁托特”，那么买家必须支付一百枚硬币，尽管一枚阿斯特拉的价值是九十六佩鲁托特。如果卖家说：“一百枚硬币，一个阿斯特拉”，那么买家必须支付一个阿斯特拉。从这个裁决中已经可以明显看出，拉夫认为应该根据最后一种表达方式来裁决。那么，他为什么在闰月的情况下重申了自己的观点呢？《格玛拉》解释说：如果从那里就能知道拉夫的观点，我会说第二种表达方式解释了第一种，这就是我们应该遵循它的原因。但是，如果第二个表述明显与第一个表述相矛盾，我们仍然无法确定哈拉卡（犹太教律法）的适用。因此，拉夫教导我们，在任何情况下，都应按照最后一个表述行事。萨穆埃尔在解释拉班·西蒙·本·加玛列和拉比·约瑟的裁决时说道：在密释纳中，我们讨论的是房东在月中出庭的情况。只有在这种情况下，争议月份的租金才由双方平分。但如果他在月初出庭，则当月租金判给房东；如果他在月末出庭，则当月租金判给租客。原因是，我们无法确定是否总是应该按照最后一个表述行事，因此也无法确定租客是否必须支付多出来的一个月租金。至于接下来的租金，由于房东占有该房产，他可以要求支付租金。至于已经过去的日子，问题在于租客是否必须支付租金，因为他持有自己的钱，所以不能强迫他支付。什穆埃尔并非认为只遵循第二条规定。《塔木德》问道：什穆埃尔真的说过我们不能只关注最后一条规定吗？但拉比和什穆埃尔不是都说过：如果卖方对买方说：“我以三十塞拉的价格卖给你一科尔的谷物”，那么即使他已经把最后一塞阿的谷物交给买方，他也可以反悔。由于一科尔等于三十塞阿，显然每塞阿的售价是一塞拉，但由于没有明确说明，所以整科尔的出售被视为一个整体。在整科尔的谷物都交付之前，交易不生效。如果卖方使用了两种表达方式：“我以三十塞拉的价格卖给你一科尔的谷物，每塞拉一塞阿”，那么买方在收到每一塞阿谷物后，立即逐一获得这三十塞阿谷物，卖方不得反悔已完成的任何塞阿谷物的交易。尽管卖方的两种表达方式含义相矛盾，但什穆埃尔裁定，人们应当按照最后一种表达方式行事。《塔木德》解释道：就谷物而言，什穆埃尔的裁决并非基于我们是否关注最后一种表达方式，因为我们是否关注这一点尚不确定。那么，他做出此裁决的理由是什么呢？这是因为……

买方已占有粮食，因此推定拥有其所有权。同样，在澡堂的案例中，各方都坚持各自的主张，即房东拥有其财产的占有权，租户拥有其租金的占有权，也正是基于此，Shmuel 才做出如此裁决。Rav Naḥman 说：我原本的裁决是，既然哈拉卡规定土地始终在其所有者的占有之下，即使出租，房东也有权获得整月的租金。《格玛拉》问道：Rav Naḥman 的教导是什么？他的裁决是否基于这样的观点：人们应该只关注最后一句话？但如果是这样，那就与 Rav 的裁决相同了。《格玛拉》澄清道：Rav Naḥman 的裁决与 Rav 的裁决不同，因为即使两个表述的顺序颠倒，Rav Naḥman 也会将额外的一个月租金判给房东。正如他所解释的，他的裁决是基于房东拥有该房产的占有权这一事实。§ 拉比扬奈面前，贤哲们提出了一个难题：如果租客对房东说：“我已经付过租金了”，而房东说：“我没有收过你的任何租金”，那么举证责任应该由谁承担？《塔木德》阐明了这一难题：租客何时提出索赔？如果是在租期内，我们已经了解了这种情况下的哈拉卡，贤哲们不会对此提出疑问。同样，如果是在租期结束后，我们也已经了解了这种情况下的哈拉卡。正如我们在《密释纳》（Bekhorot 49a）中所学到的：父亲有义务在儿子出生三十天后，向祭司支付五舍客勒赎回他的长子。如果父亲在儿子出生后三十天内去世，则推定该儿子未被赎回，直到他拿出已被赎回的证据为止。如果他三十天后去世，那么他的儿子就被推定为已被赎回，直到有人告诉他儿子并未被赎回为止。从这条密释纳中可以明显看出，一个人在必须付款之前不会被推定付款，而一旦被要求付款，就被推定已经付款。这种逻辑可以应用于支付租金。格玛拉解释说：不，只有在租客在租期届满当天提出付款要求的情况下，才有必要提出这个难题。这个难题在于，一个人是否倾向于在付款期限届满当天偿还债务。拉比约哈南对他们说：还有，你们已经在一条密释纳（111a）中学到过这一点：

