《格玛拉》：密释那记载，如果借款人同意让贷款人派奴隶送牛过来，而牛在途中死亡，那么借款人要承担责任。《格玛拉》问道：奴隶的手在法律上难道不等同于主人的手吗？只要牛在贷款人奴隶的掌控之下，就不算离开贷款人的掌控。那么，为什么借款人要承担责任呢？《格玛拉》提出了两种解释：撒母耳说：密释那指的是希伯来奴隶，他的主人并不拥有他本人。因此，奴隶拥有的财产不被视为在其主人的掌控之下。拉比说：你甚至可以说密释那指的是迦南奴隶，因为这种情况可以理解为借款人对贷款人说：“用棍子打牛，它就会自己过来。”正如在那种情况下，一旦牛离开贷款人的地界，借款人就负有责任一样，在这种情况下，无论牛是否由贷款人的奴隶带来，借款人也应承担责任。《格玛拉》引用了一条巴莱塔的异议：如果借款人借了一头牛，经借款人同意，贷款人派他的儿子或代理人将牛送来，而牛在途中死亡，则借款人负有责任。如果贷款人派他的奴隶送来，则借款人免责。最后一条似乎与《密释纳》的裁决相矛盾。《格玛拉》进一步解释道：诚然，根据什穆埃尔的解释，可以认为《密释纳》指的是希伯来奴隶，而巴莱塔指的是迦南奴隶。但根据拉夫的解释（他认为《密释纳》指的是迦南奴隶），这种矛盾难以成立。 《格玛拉》呈现了拉夫决议的修改版本：拉夫可能会对你说：不要在解释密释纳时说，这种情况可以理解为借款人对贷款人说：“用棍子打牛，它就会自己过来。”而是说，它指的是借款人确实对贷款人说：“用棍子打牛，它就会自己过来。”相应地，我们可以解释说，巴赖塔指的是借款人没有这样说的情况，因此，只要牛还在奴隶手中，借款人就无需承担责任。正如经文所述：一人对另一人说：“把你的牛借给我。”贷款人问借款人：“我该让谁送去呢？”借款人回答说：“用棍子打牛，它就会自己过来。”拉夫·纳赫曼说，拉巴·巴尔·阿武说，拉夫说：在这种情况下，哈拉卡（犹太教律法）是，一旦牛离开出借人的领地，然后又死了，借款人就负有责任。《格玛拉》建议：假设以下巴莱塔（犹太教律法典）支持拉夫的这一观点：一人对另一人说：把你的牛借给我。出借人问：我该让谁送去呢？借款人对他说：用棍子打牛，它就会自己来到我这里来。哈拉卡是，一旦牛离开出借人的领地，然后又死了，借款人就负有责任。拉夫·阿什说，这条巴莱塔并不能完全证明拉夫的观点。我们可以这样说：这里讨论的是什么情况呢？借款人的院子比出借人的院子更靠近公共区域，因此当出借人把牛送来时，牛肯定会到那里去。因此，借款人从贷款人寄出牲畜的那一刻起就愿意承担责任。《格玛拉》问道：如果真是如此，如果这就是巴莱塔所讨论的情况，那么阐述这条哈拉卡（犹太教律法）的目的是什么呢？答案显而易见。《格玛拉》解释说：不，这是针对有角落的庭院的情况而言的。以免有人说：借款人并不依赖于牲畜会主动来到他身边的可能性，因为牲畜可能会走到某个角落站着，而不是直接来到借款人的庭院，因此巴莱塔教导我们，即使在这种情况下，借款人也依赖于牲畜最终会来到他身边的假设，因此他承担了责任。§ 拉夫·胡纳说：如果有人从别人那里借了一把斧子，一旦他用斧子砍过柴，他就拥有了这把斧子；但只要他没有用斧子砍过柴，他就还没有拥有这把斧子。《格玛拉》进一步解释：一个人究竟是如何获得这把斧子的呢？如果我们认为他借用斧头是为了承担不可避免的意外事故的责任，也就是说，他作为借款人的责任在他使用斧头的那一刻就开始了，那么人们可能会问：借牛和借斧头有什么不同呢？借牛从借出的那一刻起，甚至在使用之前，就必须承担借款人的责任。拉比胡纳（Rav Huna）则提到了借款人的撤回权，如下所述：一旦借款人用斧头砍柴，出借人就不能反悔，但只要借款人使用斧头砍柴，出借人就可以撤回借出承诺。

由于借用者尚未用斧头劈柴，出借者可以反悔，阻止借用者借用该物品。拉比胡纳的这一观点与拉比阿米的观点相左，因为拉比阿米认为：将一把属于献给圣殿宝库的斧头借给他人，就等同于滥用了圣物。他应当根据借出斧头所获得的经济利益向圣殿宝库支付赔偿。尽管如此，借用者（即借用者）从一开始就被允许用这把斧头劈柴。《塔木德》解释了拉比阿米为何与拉比胡纳的观点相左：如果认为借用者并非从借用之日起就拥有了斧头，那么出借者又怎能算是滥用圣物呢？要构成滥用圣物，必须先获得该物品，从而将其从圣殿宝库中移除。此外，为什么允许借用者从一开始就用斧头砍柴呢？如果借用者在借用斧头的那一刻起并没有获得斧头，那么就应该让借用者归还斧头，而不是获得它，这样一来，出借者就不会滥用圣物，因为最终什么也没发生。显然，拉比阿米认为，借用行为在借用者拿到斧头的那一刻就已经完全完成，即使他还没有使用过斧头。此外，拉比胡纳的观点与拉比埃拉扎尔的观点相左，因为拉比埃拉扎尔说：正如先贤们规定买方可以通过拉取物品来获得该物品，交易即告完成一样，他们也规定受托人可以通过拉取他们同意保管的物品来启动其权利和义务，物品的所有权也即告转移给受托人。拉比埃拉扎尔的这一观点也在一篇巴莱塔（Baraita）中有所阐述：正如先贤们规定买家可以通过提取物品来获得该物品一样，他们也规定受托人可以通过提取其同意保管的物品来启动其权利和义务。

