不包括将橄榄加工成油的费用。§《密释纳》教导：如果河水冲走了某人的橄榄树，并将它们冲到他人的田地里，而这些树在那里生根发芽并结出了橄榄，那么这些橄榄应在树的主人和田地的主人之间平分。乌拉说，雷什·拉基什说：他们只教导过这样一种情况：橄榄树连根拔起，连同它们生长的土块一起被移栽；而且这项规定适用于橄榄树在新田地里扎根三年后结出的橄榄。三年后，即使有人认为这些橄榄是由田地主人的土地滋养的，也不再存在任何关于橄榄的“奥拉”（参见《利未记》19:23）禁令。但在橄榄树在新田扎根后的头三年里，所有生长的果实都归橄榄树的所有者所有，正如他可以对田地的所有者说的那样：即使当初是你自己种下这些树，它们在你的田里扎根时，你会在头三年吃掉这些橄榄吗？如果你声称这些橄榄是由你土地的养分滋养的，那么这些橄榄将被禁止食用，因为它们属于“orla”（土地的财产）。只有假设这些橄榄仅仅是由三年前最初种植它们的土块滋养的，在这种情况下，它们就应该完全属于我，因为我既是树木的所有者，也是土块的所有者。《塔木德》问道：但是，如果田地的所有者对他说：如果我把你的树从我的田里拔掉，换上我自己的树，那么三年后，我就可以吃掉它们结出的所有橄榄了。既然我允许你的树留在这里，你也有权和我共享一半的收成，那么作为回报，我也应该有权获得头三年收成的一半。《塔木德》提出了另一种解释：拉文从以色列来到巴比伦时，他以拉基什的名义说道：他们只在橄榄树连根拔起，连同它们生长的土块一起移植的情况下才这样教导，而且这项裁决只针对树木在新地里扎根后的头三年所结的橄榄。但头三年之后，所有生长的果实都归土地所有者所有，因为他可以对树的主人说：如果我把你的树从我的地里拔掉，换上我自己的树，那么三年后，我难道不能吃掉它们结出的所有橄榄吗？ 《格玛拉》问道：但让树的主人对他说：即使你当初在我树在你田里扎根的时候自己种了树，那么头三年你也吃不到任何果实。那么，你现在怎么能说你有权和我一起享用头三年一半的橄榄呢？《格玛拉》回答说：他有权要求一半的橄榄，因为田地的主人可以对树的主人说：如果我把你的树从我的田里拔掉，换上我自己的树，它们会是枝繁叶茂、不会遮挡太多阳光的植物，我会在树下种甜菜和蔬菜，从而获得丰厚的利润。既然我让你的树留在这里，那么作为回报，我应该有权在头三年享用一半的果实。 § 贤哲们在巴莱塔（baraita）中教导说：如果树木的所有者说：“我要拔掉我的橄榄树，把它们收回去”，法庭不会听从他的请求。这是为什么呢？约哈南拉比说：为了促进以色列地的定居，拔树是不合适的。听到这个裁决后，耶利米拉比说：对于这样的裁决，需要一位伟大的贤哲来解释，因为这个原因并非显而易见。我们在密释纳（Mishna）（德玛篇 6:2）中学到：犹大拉比说，如果一个人根据分成协议从外邦人那里获得祖先的田地，即他被授予耕种权并保留其收成，以换取将一部分收成交给外邦地主，那么他必须先将这块田地所产的收成上缴十分之一，然后才能将他应得的那部分交给外邦人。最初，当贤哲们研究这条密释那时，他们做出了如下解释：所谓“祖先的田地”是什么意思？它指的是以色列地（Eretz Yisrael）上的任何一块田地。他们为什么称之为“祖先的田地”？因为这是他祖先亚伯拉罕、以撒和雅各的田地。根据这种解释，这条密释那指的是一块由非犹太人合法获得的田地，犹太人对此没有所有权。《塔木德》解释了为什么犹太佃农必须将他交给地主的收成的十分之一上缴：佃农上缴收成的原因是，塔纳（Tanna，犹太教律法权威）认为，非犹太人的……

在以色列地（Eretz Yisrael）获得土地并不违背其神圣性，即从土地出产中分离出什一税。拉比耶胡达也认为，继承祖传田地的人（即佃农）向地主缴纳什一税的义务，与佃农的义务相同。也就是说，正如佃农无论田地是否出产，都必须从其他地方获取收成，缴纳什一税，然后交给地主，如同偿还债务一样，继承土地的人（即佃农）也如同偿还债务，因此必须先缴纳什一税，然后再交给地主。由于他对地主的义务被视为债务，显然在将收成交给地主之前，收成就属于佃农或分成农，因此他必须缴纳什一税。拉比卡哈纳曾对拉比帕皮说过，也有人说他也对拉比泽维德说过：但这种解释受到了巴莱塔教义的挑战：拉比耶胡达说，如果有人根据佃农协议从一位侵占土地的非犹太压迫者手中继承了祖先的田地，那么他首先要缴纳什一税，然后再将自己的那份交给非犹太压迫者。根据先贤们最初的理解，为什么巴莱塔特别提到了窃取土地的压迫者呢？即使非犹太压迫者并非压迫者，巴莱塔的裁决也同样适用。然而，密释那的塔纳认为，非犹太在以色列地获得土地，就意味着土地在什一税与收成分离方面失去了神圣性；他还认为，佃农（即获得土地的人）向地主支付的义务与佃农不同。由于在分成制下，地主保留一定比例的收成，当佃农向地主提供部分收成时，这并非偿还债务，而仅仅是将地主自己的产品交给地主。因此，从根本上讲，佃农在将收成交给地主之前，无需缴纳什一税。正如《塔木德》所解释的，要求佃农缴纳什一税是先贤们强加于他的一种惩罚。根据这一解释，“祖先的田地”是什么意思呢？它指的是佃农的祖先的田地，他是这些祖先的继承人，这块田地后来被异教徒占有。只有佃农才被先贤们惩罚，并被要求在将收成交给异教徒之前缴纳什一税，因为土地对他来说弥足珍贵，即使先贤们有此要求，他也会更乐意以分成制的方式从异教徒手中接收土地。但对于世上其他人而言，贤哲们并未惩罚他，因为没有人愿意在如此不利的条件下接受土地。这就解释了为什么贤哲们将罚款限制在对土地拥有祖传所有权的人身上，但贤哲们惩罚他的理由是什么呢？拉比约哈南解释说：这是为了鼓励他购买土地，从而明确地拥有土地的所有权。不利的条件会让他更倾向于直接从非犹太人手中购买土地，而不是与他签订分成协议。拉比耶尔梅亚听到这一裁决后说：对于这样的裁决，需要一位伟大的贤哲来解释。§ 有人未经土地所有者的许可进入他人的田地并种植树木，由此引发了一场阿摩拉式的争议。由于土地所有者从种植者的行为中获利，因此他有义务向种植者支付费用。拉夫说：法庭会评估植树者的费用和土地改良的价值，植树者处于不利地位，也就是说，土地所有者只需支付两者中较低的金额。而什穆埃尔说：法庭会估算一个人愿意为在这块地上植树支付多少钱，这就是土地所有者必须支付的金额。拉夫·帕帕说：拉夫和什穆埃尔的观点并无分歧。什穆埃尔的裁决针对的是指定用于植树的土地，而拉夫的裁决针对的是未指定用于植树的土地。《塔木德》指出：拉夫的这项裁决并非明确提出，而是隐含的。因为有人在他的土地上植树后，他来到拉夫面前。拉夫对他说：去让法庭评估植树者的费用和土地改良的价值。田地的主人对他说：“我不需要这些树，为什么要付钱？”拉比对他说：“你去让法庭评估一下种树人的费用和改良物的价值，他肯定处于不利地位，也就是说，你只需要支付他较少的那部分。”

两笔款项中，金额较大的那笔。田地的主人再次对他说：我不需要这些树；我为什么要付钱？拉夫没有坚持他的裁决，表示他承认田地的主人没有义务支付。最终，拉夫看到田地的主人已经用栅栏围住了田地，并保护了这些树木。拉夫对他说：你这样做表明你认为在你的田地里种这些树是可以接受的。因此，我裁定你应该去让法庭评估种植树木者的费用和改良物的价值，他占优势，也就是说，你有义务支付给他金额较大的那笔。§ 一个关于阿摩拉式纠纷的案例是，有人未经地主许可，擅自进入他人的废墟，用自己的材料建造房屋。后来，建造者对地主说：我要拆除房屋，把我的木材和石头拿回来。拉比纳赫曼说：法庭听取他的意见，他有权这样做。拉比谢舍特说：法庭不听取他的意见，他无权这样做。《格玛拉》引用巴莱塔（《托塞夫塔·巴瓦·卡玛》10:6）对拉比纳赫曼的裁决提出异议，该巴莱塔涉及同​​一案件：拉班·西蒙·本·加姆列尔说：沙迈派认为法庭听取他的意见，而希勒派则认为法庭不听取他的意见。《格玛拉》解释了其中的难点：我们是否应该说拉比纳赫曼的裁决是根据沙迈派的观点做出的？这是站不住脚的，因为这并非哈拉卡（犹太教律法）始终遵循希勒派观点这一原则的具体例外情况之一。 《格玛拉》回答说：拉比纳赫曼的观点与那位塔纳（即拉比西蒙·本·埃拉扎尔）的观点一致，正如巴莱塔（baraita）中所教导的那样：根据贝特·希勒尔（Beit Hillel）和贝特·沙迈（Beit Shammai）的说法，法庭会听取他的意见；这是拉比西蒙·本·埃拉扎尔的说法。拉班·西蒙·本·加玛列尔说：贝特·沙迈说法庭会听取他的意见，而贝特·希勒尔说法庭不会听取他的意见。《格玛拉》问道：关于此事，最终得出了怎样的哈拉哈结论？拉比雅各布说，拉比约哈南说：

