从葡萄藤上修剪下来的枝条和杆子。地主和耕种者两人都提供杆子。《塔木德》：在一段巴莱塔经文中教导：在耕种者习惯于收割庄稼的地方，耕种者不得拔除庄稼；在他们习惯于拔除庄稼的地方，耕种者不得收割庄稼。地主和耕种者两人都可以阻止对方违背习俗。 《塔木德》解释了这则巴莱塔：在耕种者习惯收割庄稼的地方，即使耕种者想拔除庄稼，也是不允许的，因为想要收割庄稼的地主可以说：我要用秸秆（即植物残茬）来肥沃我的土地。如果地主想要拔除庄稼，耕种者可以说：我不能拔除庄稼，因为这太费力了。同样地，如果习惯是拔除庄稼，即使耕种者想收割，也是不允许的，因为想要拔除庄稼的地主可以说：我要清除土地上的秸秆。如果地主想让耕种者收割庄稼，耕种者可以说：“我想把剩下的都拔掉，这样我就可以利用茬子了。”《巴莱塔》教导说：地主和耕种者都可以阻止对方违背习俗。《格玛拉》问道：为什么需要这段话？它的目的是什么？《格玛拉》回答说，《巴莱塔》解释了其裁决的理由：为什么在耕种者习惯收割庄稼的地方，耕种者不允许拔掉庄稼；而在他们习惯拔掉庄稼的地方，耕种者却不允许收割？这是因为他们都可以阻止对方违背习俗，每个人都有正当的理由反对对方想要违背习俗的行为。 《密释纳》教导说：如果当地习惯在收割庄稼后耕地，那么耕种者也必须耕地。《格玛拉》问道：难道他不能违背习俗不是显而易见的吗？《格玛拉》回答说：不，在某个地方，习俗是不除草，而耕种这块地的人却仍然除草了，这种情况是必要的。以免有人说他可以对地主说：我除草的时候就打算不耕地了，所以地主不应该有耕地的义务。为了反驳这种说法，《密释纳》教导我们，承租人应该事先明确地向地主说明这个意图，以便免除耕地的义务。《密释纳》教导说：所有耕作都应按照当地习俗进行。《格玛拉》问道：使用“所有”这个词有什么意义？ 《格玛拉》的回答是：它补充了圣贤们的教导：在地主习惯将田地里的树木连同土地一起出租的地方，耕种者无需照料树木也能获得一部分果实，那么这些树木就被认为是出租的。在地主不习惯将田地里的树木连同土地一起出租，且耕种者无法获得一部分果实的地方，这些树木就不被认为是出租的。《巴莱塔》教导说：在地主习惯将田地里的树木连同土地一起出租的地方，耕种者无需照料树木也能获得一部分果实，那么这些树木就被认为是出租的。《格玛拉》问道：这难道不是显而易见的吗？ 《格玛拉》回答说：不，必须阐明这一规定，以便涵盖这样一种情况：该地区所有人都将土地分给佃农耕种，佃农获得三分之一的收成，而地主却只给了四分之一的收成。你或许会说，地主可以对佃农说：“我之所以做出这样的让步，减少我应得的收成，是因为我无意让你分享田里果树的果实。”但《巴莱塔》教导我们，地主应该事先与佃农明确说明这一点。《巴莱塔》教导说：在地主不习惯将田地里的果树连同土地一起出租的地方，如果耕种者无法获得果实，那么就不能推定果树已被出租。《格玛拉》问道：这难道不是显而易见的吗？ 《格玛拉》的回答是：不，有必要阐明这一裁决，以便涵盖该地区所有耕种者都获得……的情况。

佃农以将四分之一的收成交给地主为条件获得土地，而这位佃农则以将三分之一的收成交给地主为条件获得了土地。或许有人会说，佃农可以对地主说：“我之所以做出这样的让步，是希望你也能分给我一部分树上的果实。”但巴莱塔（Baraita）教导我们，佃农应该事先与地主明确说明这一点。密释纳（Mishna）教导说：正如哈拉卡（Halakha，犹太教律法）规定田地的所有者和耕种者平分收成一样，哈拉卡也规定他们平分秸秆和稻草。拉比约瑟夫（Rav Yosef）就此说道：在巴比伦，那些签订此类协议的人习惯于不把秸秆交给佃农。格玛拉（Gemara，犹太教律法）问道：如果说这是巴比伦的惯例，那么实际区别是什么呢？ 《格玛拉》的回答是：区别在于，如果巴比伦尼亚有人除了给佃农出产的作物外，还额外赠送秸秆，这仅仅被视为他慷慨大方，但我们无法从他的行为中得知这是普遍做法。拉比约瑟夫说：田地周围的土墙的第一、第二和第三部分，以及支撑荆棘篱笆的木杆，都由土地所有者负责，但荆棘篱笆本身的建造则由佃农负责。《格玛拉》解释道：问题的原则是，田地边界的主要部分由土地所有者负责，而任何额外的防护措施则由佃农负责。拉比约瑟夫说：锄头、铲子、水桶和灌溉设备必须由土地所有者提供，而灌溉渠则由佃农负责。 《密释纳》教导说：正如律法规定田地的所有者和耕种者平分葡萄酒一样，他们也平分从葡萄藤上修剪下来的枝条和支架。《格玛拉》问道：用来支撑葡萄藤的支架有什么用？拉比·扬奈的学派解释说：这是指被劈成两半的长杆，用来支撑葡萄藤。《密释纳》教导说：田地的所有者和耕种者两人都提供这些支架。《格玛拉》问道：为什么我需要《密释纳》来解释这一点？《格玛拉》回答说，《密释纳》是在说明其裁决的理由：两人平分支架的理由是什么？因为他们两人都提供支架。米示拿：若有人从他人处获得一块田地耕种，且该田地为灌溉田或有树木的田地，即使灌溉田地的泉水干涸或树木被砍伐，耕种者也不应从其作为租约应支付给地主的收成中扣除，即便他在同意耕种时可能已经考虑到了这些因素。但如果耕种者明确告诉地主：“请将这块灌溉田地租给我”，或“请将这块有树木的田地租给我”，而泉水干涸或树木被砍伐，则耕种者可以从其作为租约应支付的收成中扣除。格玛拉：格玛拉提出疑问：米示拿的裁决依据是什么？如果我们说所有支流的源头——大河干涸了，为什么耕种者不从其作为租约应支付的收成中扣除？假设耕种者声称这是区域性灾害造成的。因此，他应该能够从他所欠的农产品中扣除这部分款项。拉夫·帕帕说：密释纳中的例子是，一条只灌溉这块田地的小河干涸了，正如地主可以对他说的那样：

