如果是房屋，法庭会听取他的诉求；但如果是田地，法庭却不予理睬。《塔木德》问道：如果是田地，法庭为何不予理睬？理由是，为了促进以色列地的定居，不宜拔除树木。也有人说，理由不同：树根已经破坏了土地，使其不适宜其他用途。因此，树木的所有者不能随意拔除树木，任由土地恶化。《塔木德》又问：这些理由之间有何实际区别？实际区别在于，在以色列地之外，种植树木的人是否可以拔除它们。米示拿：若有人在雨季将城镇中的房屋出租给他人，则从住棚节到逾越节期间，房东不得驱逐租客。若出租房屋是在夏季，则房东必须提前三十天通知租客方可驱逐。若房屋位于城市（uvakerakim），无论夏季还是雨季，房东都必须提前十二个月通知租客。若出租商铺，无论位于城镇还是城市，房东也必须提前十二个月通知租客。拉班·西蒙·本·加玛列说：若是面包店或染坊，则必须提前三年通知租客。格玛拉：格玛拉问道：雨季有何特殊之处，以至于房东不能驱逐租客？格玛拉解释说：因为若有人在雨季出租房屋，则推定其租期为整个雨季。 《格玛拉》对此提出质疑：但同样的律法也应适用于夏季，因为当一个人租房时，他租的是整个夏季。《格玛拉》给出了不同的解释：相反，在雨季，他不能驱逐租客的原因是：那时市场上找不到可供出租的房屋。由于没有其他住所，即使租客是按月租房，也不能驱逐他。《格玛拉》问道：如果这是密释纳第一条的理由，那么请解释并尝试相应地解释后一条，即：对于位于城市的房屋，无论夏季还是雨季，都必须提前十二个月通知。由此可知，如果十二个月的租期在雨季结束，那么房东就可以在雨季驱逐租客。但既然雨季市场上找不到可供出租的房屋，为什么这种做法是可以接受的呢？鉴于此，《格玛拉》对《密释纳》提出了不同的解释：拉比耶胡达说：《密释纳》教导了驱逐前必须提前通知的要求，其内容如下：虽然通常情况下，如果出租房屋时未明确约定租期结束时间，房东和租客都可以随时终止租赁，但在雨季期间（即从住棚节到逾越节），房东不得驱逐租客，除非提前三十天通知，也就是在雨季开始之前。因为那时仍是夏季，租客可以找到其他住处。但如果约定了固定的租期，租期届满后，房东无需事先通知即可驱逐租客。这一点在巴莱塔中也有教导：《密释纳》中提到的“三十天”和“十二个月”都仅指驱逐前必须提前通知的要求。正如房东在驱逐租客前需要提前通知一样，租客在终止租赁关系前也需要提前通知房东。《塔木德》解释了租客为何必须提前通知：房东可能会说：“如果你提前通知我，我就会尽力找到一位合适的租客入住。”拉比·阿西说：如果租期中的某一天进入雨季而租客没有提前通知，那么房东在住棚节期间（逾越节之前）不能驱逐租客。《塔木德》对此提出质疑：但我们不是说过必须提前三十天通知吗？拉比·阿西的裁决表明，即使在住棚节前一天发出通知，也足够了。 《塔木德》解释道：拉夫·阿西的意思是：如果这三十天通知期内有一天恰逢雨季，而房东却没有提前通知，也就是说，如果通知是在住棚节前不足三十天发出的，那么房东在逾越节之前不得驱逐房客。拉夫·胡纳说：如果房东要提高租金，他可以不事先通知就提高租金。拉夫·纳赫曼对他说：这样做的人就像有人抓住别人的睾丸，逼他交出斗篷一样，也就是说，他没有给房客真正的选择权。通过提高租金，房东……

这实际上等于驱逐了他，因此房东应该提前三十天通知。但《塔木德》支持拉比胡纳的观点：不，在房屋租金上涨的情况下，这项裁决是必要的。由于房东如果维持租金不变就会蒙受损失，因此他无需事先通知即可提高租金。§ 显然，如果房东居住的房屋倒塌，他可以无需通知就将租客从出租的房屋中驱逐出去，因为他可以对租客说：你和我没什么两样。由于房东需要寻找新的住所，他可以要求自己搬进出租房屋，而寻找新住所的责任则应由租客承担。不能指望他事先通知，因为他无法预见自己的房屋会倒塌。如果房东将出租房产出售给他人，或遗赠给继承人，或赠予他人，租客可以对新房东说：你和房产的原主人没什么两样。既然他驱逐我之前必须通知我，你也必须这样做。如果房东为儿子结婚，想驱逐现有租客以便为新婚夫妇提供住所，那么情况是：如果房东有机会提前通知，因为这对夫妇已经订婚一段时间了，那么他必须提前通知，否则不能驱逐租客；但如果无法及时通知，那么他可以对租客说：你和我一样，有我的需求。我现在需要这处房产给我儿子，所以你应该去找别的住处。《塔木德》中记载：有一个人买了一艘装满葡萄酒的船。他找不到地方存放这些酒。他问一位女子：“你有没有地方租给我？”女子回答说：“没有。”他知道她确实有一处合适的住处，于是便去向她求婚。之后，女子将那处住处租给他，让他把酒运到那里。他回到家后，写了一封离婚书寄给了她。女子收到离婚书后，意识到之前的订婚不过是个骗局，便用酒里的钱雇了几个搬运工，吩咐他们把酒从她那里搬走，倒在路边。拉比·胡纳（拉比·约书亚之子）听闻此事后，引用俄巴底亚书1:15的经文说道：“他怎样待人，也必怎样待他；他所报应的，必归到他头上；她这样做是理所应当的。” 《格玛拉》解释了拉比胡纳的裁决：如果女子租给男子的房屋是一个不宜出租的庭院，那么无需说明该女子有权驱逐该男子，因为在这种情况下，她本就不应该将房屋出租给任何人；即使该庭院是可以出租的，她也可以对男子说：我可以把房子租给其他人，但我不能租给你，因为你对我来说就像一头贪婪的狮子。既然你欺骗了我，我不想再与你有任何往来。§ 《密释纳》教导：拉班·西蒙·本·加玛列说：面包店或染坊需要提前三年通知。巴莱塔（《托塞夫塔》8:27）中也教导说：之所以需要如此长的通知期，是因为这些商家向顾客提供的信用期限很长。在被迫搬迁之前，必须给予他们足够的时间来收回债务。《密释纳》：如果将房屋出租，房东有责任提供门、门闩、门锁，以及房屋内所有维持正常生活必需且需要工匠制作的物品。但对于无需工匠制作的物品，则由租客自行制作。出租房屋院子里的粪便属于房东所有，租客仅有权使用炉灶和烤箱产生的灰烬，这些灰烬也可作为肥料。《革马拉》：圣贤在一篇巴莱塔中教导：如果将房屋出租，房东有责任为其安装门，在墙上开窗采光，加固屋顶，并支撑横梁。承租人有责任为房屋制作梯子以便进入屋顶，为屋顶搭建女儿墙（参见申命记 22:8），建造排水沟以便排走落在屋顶上的雨水，并粉刷屋顶以防止雨水渗漏。自习室里的学生向拉比·谢舍特提出了一个难题：谁有义务安装门柱经文匣（参见申命记 6:9）？《塔木德》对这个问题表示惊讶：他们为什么会问到门柱经文匣？拉比·梅沙尔希亚不是说过：安装门柱经文匣是……的义务吗？

房主？这当然是租客的责任。《塔木德》修正了这一难题：更确切地说，他们的难题是：谁负责准备安装门柱圣卷（mezuza）的地方，例如在石门柱上钻孔以便插入门柱圣卷？拉比·谢舍特对他们说：你们在《密释纳》中学到：对于不需要工匠制作的物品，租客负责制作。而这项工作也不需要工匠，因为……

