米示拿：关于有人用一头牛换一头驴，由于牛的主人购买了驴，驴的原主人也同时获得了这头牛，无论它当时在哪里。之后，人们发现这头牛已经产犊；同样，关于有人卖掉他的迦南女仆，买方支付金钱完成购买，之后人们发现她生了一个孩子，这个孩子将成为他母亲主人的奴隶。有时，孩子出生在交易之前还是之后并不确定。如果卖方说：孩子出生在我卖掉牛或女仆之前，所以孩子属于我；而买方说：孩子出生在我购买牛或女仆之后，所以孩子属于我，那么他们平分孩子的价值。 《密释纳》继续说道：有一个人有两个迦南奴隶，一个个头大，在奴隶市场上更值钱；另一个人有两块地，一块大，一块小。他卖掉了一块地，买卖双方就卖掉的是哪一块地产生了争议。如果买方说：“我买的是大的那块地”，而卖方说：“我不知道我卖的是哪一块地”，那么买方有权买下大的那块地。如果卖方说：“我卖的是小的那块地”，而买方说：“我不知道我买的是哪一块地”，那么买方只能买下小的那块地。如果卖方说：“卖掉的是大的那块地”，而买方说：“卖掉的是小的那块地”，那么卖方必须发誓他卖的是小的那块地，然后买方才能买下小的那块地。如果一方说：“我不知道卖的是哪一头”，另一方也说：“我不知道卖的是哪一头”，那么他们就平分有争议的金额。《格玛拉》：格玛拉问道：在密释纳的第一条中，为什么双方要平分后代的价值？相反，我们应该看看后代目前在谁的管辖范围内。拥有该后代的人推定拥有所有权，而另一方则被视为向他人索取财产的人，因此举证责任在他。由于他无法证明自己的主张，他无权获得该后代。《格玛拉》回答：拉比希亚·巴尔·阿文说，什穆埃尔说：密释纳指的是小牛犊站在沼泽地里的情况，也就是说，它既不在买方也不在卖方的管辖范围内，因此双方都不拥有推定所有权。至于女佣的情况，这则案件中，孩子是在一条既不属于买卖双方也不属于的小巷里发现的。《格玛拉》进一步问道：即使孩子不在任何一方的管辖范围内，也应证明其推定所有权属于其原所有者，即卖方，因为卖方在孩子还是胎儿时就拥有其所有权。因此，另一方将被视为向他人索取财产的人，举证责任也因此落在他身上。由于他无法证明自己的主张，他无权带走孩子。《格玛拉》回答：这条密释纳的裁决是根据谁的观点，即双方平分孩子的价值？这是根据苏马霍斯的观点，他认为：当财产所有权不确定时，双方无需宣誓即可平分。 《格玛拉》对此提出质疑：假设苏玛霍斯在双方都承认自己对财产的所有权存在不确定性的情况下做出裁决，那么，当双方都声称自己对财产的所有权存在不确定性时，苏玛霍斯是否也做出裁决呢？双方都声称自己对财产的所有权存在确定性。《格玛拉》对苏玛霍斯的裁决提出了两种观点。拉巴·巴尔·拉夫·胡纳认为：是的，即使双方都声称自己对财产的所有权存在确定性，苏玛霍斯也做出了裁决。另一种观点是：拉瓦认为：实际上，苏玛霍斯的裁决仅适用于双方都承认自己对财产的所有权存在不确定性的情况，而对于双方都声称自己对财产的所有权存在确定性的情况，他并没有做出裁决。为了避免《密释纳》造成困惑，我们对其进行修正，使其适用于不确定的说法，并教导：卖方说：也许孩子出生在我卖掉牛或女仆之前；买方说：也许孩子出生在我购买牛或女仆之后。《格玛拉》挑战了拉巴·巴尔·拉夫·胡纳的观点：我们在《密释纳》中学到：如果一方说：我不知道卖掉了哪个，另一方也说：我不知道卖掉了哪个，那么他们就平分有争议的金额。根据拉瓦的观点，由于《密释纳》的最后一句指的是……

如果两个不确定的主张之间存在冲突，那么可以说第一条也指的是两个不确定的主张之间存在冲突的情况。但是，根据拉巴·巴尔·拉夫·胡纳的观点，他说：是的，苏马霍斯（Sumakhos）的裁决即使在两个确定的主张之间存在冲突时也是如此，这就存在以下难题：既然密释纳（Mishna）教导说，即使在两个确定的主张之间存在冲突时，苏马霍斯也说双方应平分争议金额，那么密释纳是否有必要规定，在两个不确定的主张之间存在冲突时，双方也应平分争议金额呢？《格玛拉》（Gemara）驳斥了这个问题：如果难题仅仅源于此，那么就没有确凿的论证。可以说，密释纳教导后半句是为了阐明前半句，这样就不会有人认为前半句的裁决仅适用于不确定索赔之间的冲突，而适用于确定索赔之间的冲突，争议金额也不予分割。为了消除这种误解，密释纳教导了后半句，该句指的是不确定索赔之间的冲突；由此推断，前半句必定是指确定索赔之间的冲突，但双方仍然分割了争议金额的情况。格玛拉再次挑战了拉巴·巴尔·拉夫·胡纳的观点：我们在密释纳中学到：如果一方说：大的卖掉了，另一方说：小的卖掉了，那么卖方发誓他卖的是小的，然后买方拿走小的。诚然，根据拉瓦的观点，苏马霍斯的裁决仅适用于双方主张不确定的情况，而对于双方主张确定的情况，他则不作裁决。正因如此，在《密释纳》中，当双方各自提出确定主张时，卖方需要宣誓。但根据拉巴·巴尔·拉夫·胡纳的观点，苏马霍斯即使在双方主张确定的情况下也作出了裁决，那么《密释纳》为何规定卖方需要宣誓呢？《密释纳》本应规定双方平分争议金额。《格玛拉》对此的解释是：苏马霍斯承认，如果《托拉》律法要求一方宣誓，则争议金额不予分割。这一点我们将在下文讨论，以解决对苏马霍斯观点的另一个质疑。 《密释纳》教导说：假设有人拥有两个迦南奴隶，一个体型较大，在奴隶市场上价值更高；另一个体型较小，在奴隶市场上价值较低。买卖双方对出售的是体型较大的奴隶还是体型较小的奴隶存在争议。在这种情况下，卖方发誓承认出售的是体型较小的奴隶，然后买方便带走了体型较小的奴隶。《塔木德》提出疑问：卖方为何要发誓？只有当被告承认部分指控时才需要发誓，但在本案中，买方向卖方主张的体型较大的奴隶，卖方根本没有承认；而卖方承认的体型较小的奴隶，买方也从未向他主张过。此外，就体型较小的奴隶而言，情况是这样的：卖方不仅承认将来有义务交付该奴隶，而且还允许买方立即占有该奴隶。正如拉比·谢舍特在4a中所解释的，立即提供争议物品的人不被视为承认部分索赔，因此根据托拉律法，他无需宣誓。此外，关于奴隶的索赔无需宣誓，只有关于动产的索赔才需要宣誓。基于这三点原因，不应要求宣誓。拉比说：密释纳指的是买方向卖方索要金钱的情况，而不是奴隶或田地；买方声称他给了卖方相当于一个大奴隶价值的钱，而卖方承认他收到了相当于一个小奴隶价值的钱。至于田地，买方声称他给了卖方相当于一块大田地价值的钱，而卖方承认他收到了相当于一块小田地价值的钱。而什穆埃尔说：密释纳指的是买方声称他购买了一件大奴隶的衣服，而卖方承认他卖给他的是一件小奴隶的衣服。就这块田地而言，买方声称他购买的是一大块田地所产的麦捆，而卖方

她承认把一小块地里收成的麦捆卖给了他。

