只有在心灵满足、肚子填饱的情况下才行。因此，最好是先回家吃喝，以便能以恰当的心境来诵读《赞美诗》。《塔木德》问道：是这样的吗？然而拉夫·帕帕偶然来到梅霍扎的阿维·戈瓦尔会堂，他宣布禁食，在中午前雨就降下来了，可他当时就马上诵读了《赞美诗》，然后他们才吃喝。《塔木德》解释说：梅霍扎城的居民情况不同，因为他们当中醉酒的情况很常见。要是拉夫·帕帕让他们回家吃喝，他们就会喝醉，从而没办法祷告了。

重申这些禁食的相关规定

密西拿：一年中有三个时段，祭司们要在一天内四次举手诵念祭司祝祷词，即在晨祷、附加祷告、午祷以及晚间的关门祷告（即晚祷）时。而这三个时段分别是：因缺雨举行的公众禁食期间，这时要做关门祷告；在非祭司班次值守期间，与祭司班次对应的以色列民众会前来诵读《托拉》中关于创世的内容，详情如下；还有就是在赎罪日。

以下是关于非祭司班次值守的情况：鉴于经文说：“你晓谕以色列人说：献给我的供物，就是献给我作馨香火祭的食物，你们要按日期献给我。”（《民数记》28:2），这句经文表明日常祭献是全体犹太民族的共同义务。密西拿问道：但一个人的供物在他不在旁边时怎么能进行祭献呢？密西拿解释说：由于在献上日常祭献时全体国民不可能都到耶路撒冷来，早期的先知撒母耳和大卫就设立了将祭司分为二十四个班次的制度，每个班次大约一年服务两次，每次约一周时间。每一个祭司班次在耶路撒冷都有相应的非祭司班次，由祭司、利未人和以色列人组成，他们会站在当日的公共祭献旁边，代表整个社群。当某个祭司班次轮到当值时，该班次的祭司和利未人就会前往耶路撒冷履行圣殿侍奉。至于被分配到那个祭司班次的以色列人，他们中的一部分会前往耶路撒冷，其余的则在各自的城镇集合诵读创世的内容。那个代表当周整个社群的非祭司班次的成员，每周要禁食四天，从周一到周四。他们不在安息日前夕禁食，是出于对安息日的尊重，因为他们不想在禁食的状态下开始安息日。他们也不在周日禁食，以免刚从休息和愉悦的状态马上转入操劳和禁食，冒着因这种突然转变而丧命的风险。

非祭司班次的成员每天诵读《托拉》的哪些部分呢？周日他们诵读从“起初”和“要有苍穹”（《创世记》1:1 - 8）开始的部分。周一诵读“要有苍穹”和“水要聚在一处”（《创世记》1:9 - 13）。周二诵读“水要聚在一处”和“要有光体”（《创世记》1:14 - 19）。周三诵读“要有光体”和“水要滋生”（《创世记》1:20 - 23）。周四诵读“水要滋生”和“地要生出”（《创世记》1:24 - 31）。周五诵读“地要生出”和“天地万物都造齐了”（《创世记》2:1 - 3）。一段包含六节经文或更多经文的长段落由两人诵读，短段落则由一人诵读，因为从《托拉》一起诵读时不能少于三节经文。他们在晨祷和附加祷告时诵读《托拉》。在午祷时，非祭司班次的成员进入会堂，凭记忆诵读当日的经文段落，就像每天诵读“示玛”一样。在安息日前夕的午祷时，他们不会进入会堂参加公共的《托拉》诵读，这是出于对安息日的尊重。

密西拿陈述了一条原则：在任何要诵读《赞美诗》但不献附加祭的日子，比如光明节，非祭司班次在晨祷时就不诵读《托拉》。在既有《赞美诗》又有附加祭的日子，比如节日，非祭司班次在关门祷告时也不诵读《托拉》。当有木柴祭献时（详情如下），在午祷时就没有非祭司班次的相关活动了。这是阿基瓦拉比的说法。本·阿扎伊对阿基瓦拉比说，约书亚拉比是这样教导这条律法的：在献附加祭的日子，午祷时没有非祭司班次的活动。当有木柴祭献时，关门祷告时没有非祭司班次的活动。阿基瓦拉比听了这话后，就收回了自己的裁定，开始按照本·阿扎伊的观点进行教导。

密西拿详细说明了祭司和民众献木柴祭的时间。这些是特定家族特有的私人节日，在这些日子里，家族成员会自愿为祭坛献上木柴祭。这样的日子和家族共有九个：尼散月初一，是阿拉赫·本·犹大的后裔；塔穆兹月二十日，是大卫·本·犹大的后裔；阿夫月五日，是帕罗什·本·犹大的后裔；阿夫月七日，是约纳达布·本·利甲的后裔；阿夫月十日，是森纳阿·本·便雅悯的后裔；阿夫月十五日，是扎图·本·犹大的后裔。与扎图·本·犹大的后裔这一群体一起的还有其他祭司、利未人以及那些对自己所属支派有误解的人，即不知道自己属于哪个支派的以色列人，还有那些用杵欺骗当局的人的后裔以及那些包装干无花果的人的后裔。这些最后提到的群体及其相关描述在《塔木德》中有解释。

密西拿继续罗列：阿夫月二十日，是帕哈特·摩押·本·犹大的后裔；以禄月二十日，是阿丁·本·犹大的后裔；提别月初一，帕罗什的后裔再次回来献木柴；同样在提别月初一，没有非祭司班次，因为这一天是光明节，要诵读《赞美诗》，又是新月日，要献附加祭，而且还有木柴祭献。

密西拿讨论了五个主要的公众禁食日。我们的祖先在塔穆兹月十七日遭遇了五件灾难性的事，在阿夫月九日又发生了另外五件灾祸。在塔穆兹月十七日…… （此处原文似乎未完整表述完相关内容） 
