与《损害部》这一编相关联，而他们对《密西拿》其余部分大多不熟悉，我们则学习《密西拿》全部的六编内容。当犹大·拉夫学到《论食物不洁》这一篇目时——该篇目讨论了就变得仪式上不洁而言各种水果和蔬菜在何种程度上被视为农产品不可分割的一部分，这是关于妇女在锅中腌制蔬菜等相关律法（《洁净部》2:1）的依据，也有人说当他学到腌制时带着叶子的橄榄是仪式上洁净的等律法内容时（《论食物不洁》2:1）——他会说：“我们在这里看到的就是拉夫和撒母耳之间的争议之处。”他觉得这是一段极难的章节，像拉夫和撒母耳之间那些最复杂的争论一样难。而我们呢，与之相反，在十三所经学院里学习《论食物不洁》这一篇目。

说到奇迹方面，犹大·拉夫在宣布禁食祈求干旱结束后，当他脱下一只鞋作为痛苦的表示时，雨马上就会降下，在他还没来得及脱另一只鞋之前就下了。可我们整天呼求，却没人理会我们。拉巴接着说：如果各代之间的差别是由于不当行为造成的，要是有人看到我做过什么不妥之事，那就请说出来。我没有过错，但是当这一代人不配得（恩赐），降雨因民众的罪过而被拦阻时，这一代的伟大领袖们又能怎样呢？

《塔木德》解释了关于犹大·拉夫那只鞋的事。犹大·拉夫看见两个人在浪费面包，把面包抛来抛去。他说：“从人们这样的行为我能推断出，这世上物资充裕。”他愤怒地将目光投向世间，结果就发生了饥荒。贤哲们对犹大·拉夫的侍从——拉夫·内胡尼亚之子拉夫·卡哈纳说：“夫子您经常在犹大·拉夫跟前，您去劝他从靠近集市的那扇门出去吧，这样他就能看到饥荒造成的可怕后果了。”拉夫·卡哈纳劝服了犹大·拉夫，他便去到集市，在那儿看到一群人。他问他们：“这么多人聚在这儿是干什么呢？”他们对他说：“我们正围着一个售卖椰枣的容器站着呢。”他说：“如果这么多人都挤着要买区区一容器椰枣，我由此能推断出这世上发生饥荒了。”他对侍从说：“我要为此禁食，把我的鞋脱下来作为痛苦的表示。”他脱下一只鞋，雨就下起来了。当他开始脱另一只鞋时，以利亚来了，对他说：“至圣的主说：如果你脱下另一只鞋，我就毁灭整个世界，免得你更加痛苦。”

撒母耳女儿之子拉夫·马里说：“当时，我正站在帕帕河的河岸上。我看见天使们扮成水手的模样，拿着沙子，把船装满沙子，然后沙子就变成了精细的面粉。每个人都来买这种面粉，可我对他们说：‘别买这种面粉，因为这是奇迹的产物。明天，装满小麦的船会从帕尔齐纳驶来，你们可以买那些农产品。’”

《塔木德》讲述了另一个故事。拉瓦偶然来到哈格鲁尼亚城。他宣布禁食，但雨没有降下。他对当地居民说：“大家继续禁食，今晚不要吃东西。”第二天早晨，他对他们说：“昨晚谁做了梦，就讲一讲吧。”哈格鲁尼亚的以利亚撒拉比对他们说：“我梦里听到这样的话：良善的主向良善的夫子致以美好的问候，主以其良善为其百姓行美事。”拉瓦说：“我由此能推断出现在是祈求怜悯的有利时机。”他祈求怜悯，随后雨就降下了。

《塔木德》又讲述了另一个与求雨祷告相关的故事。有个人因为与外邦女子发生关系，被拉瓦的法庭判处鞭刑。拉瓦对那人施行了鞭刑，结果那人死了。波斯国王沙普尔得知此事后，想因拉瓦未经国王许可就判处死刑而惩罚他。沙普尔国王的母亲伊芙拉·霍尔米兹对儿子说：“不要干涉、不要与犹太人争吵，因为无论他们向上帝——他们的主——祈求什么，上帝都会赐予他们。”他对她说：“上帝赐予他们什么了呢？”她回答说：“他们祈求怜悯，雨就降下了。”他对她说：“这并不能证明上帝听到了他们的祷告，因为那只是到了该下雨的时候了，刚好在他们祷告之后雨就下了而已。倒不如说，如果你想证明上帝回应犹太人的祷告，那就让他们现在，在塔穆兹月的夏季时节祈求怜悯，然后让雨降下吧。”伊芙拉·霍尔米兹给拉瓦传信说：“你用心祈求怜悯，让雨降下吧。”他祈求怜悯，但雨没有降下。他向上帝说：“宇宙之主啊，经上写着：‘神啊，我们耳闻，我们的祖宗也曾给我们述说，你在他们的日子，古时所行的事。’（《诗篇》44:2）但我们却未曾亲眼见过。”他刚说完这话，雨就下起来了，直到梅霍扎的排水沟都满得溢出来，水流入了底格里斯河。拉瓦的父亲来到他梦中现身，对他说：“哪有人如此搅扰上天，在不当的时节求雨呀？”在梦里，他父亲又对他说：“晚上换个睡觉的地方吧。”他换了地方，第二天发现他的床被刀划破了。

《塔木德》记载：拉夫·帕帕宣布禁食，但雨没有降下。他饿得心力交瘁，就喝了一碗粥，然后祈求怜悯，可雨还是没下。拉夫·纳赫曼·巴尔·乌什帕兹蒂对他说：“夫子您要是再喝一碗粥，雨就会下了。”他这是在嘲笑拉夫·帕帕在大家都禁食的时候吃东西。拉夫·帕帕感到很尴尬，心烦意乱起来，随后雨就降下了。

《塔木德》又讲述了一个关于求雨祷告的故事。哈尼纳·本·多萨拉比正在路上走着，这时开始下雨了。他向上帝说：“宇宙之主啊，整个世界都很惬意，因为他们需要雨，可哈尼纳我却遭罪了，因为我被淋湿了。”雨就停了。等他到家后，他向上帝说：“宇宙之主啊，整个世界都因雨停了而遭罪，哈尼纳我却惬意了？”雨又开始下了。约瑟夫拉比针对这个故事说：“大祭司的祷告与哈尼纳·本·多萨拉比的祷告相比，又有什么作用呢？”正如我们在一条《密西拿》中学到的：在赎罪日大祭司从至圣所出来后，会在外殿做一个简短的祷告。《塔木德》问道：“他会祷告什么呢？”拉文·巴尔·阿达和拉瓦·巴尔·阿达都以犹大·拉夫的名义说，他的祷告内容是这样的：“主我们的上帝啊，愿你旨意成就，愿今年雨水充沛且炎热。”《塔木德》对这个请求表示惊讶：“炎热是好事吗？恰恰相反，炎热是不利的呀。他为什么要请求这一年炎热呢？”倒不如说，他念的是下面这段话：“如果来年炎热，愿它也雨水充足、露水湿润，免得炎热损害庄稼。”大祭司还会祷告：“愿旅行者的祷告不要呈到你面前。”拉瓦之子拉哈阿以犹大·拉夫的名义补全了这段祷告的措辞：“愿权势不要离开犹大支派之家。愿你的百姓以色列人不用彼此依赖来维持生计，也不用依赖别的民族。相反，他们应当靠自己土地上的物产来维持生计。”显然，在哈尼纳·本·多萨拉比的这件事上，大祭司祈求上帝不要听个别旅行者祷告的内容没起作用。

《塔木德》继续讨论正直的哈尼纳·本·多萨拉比以及他所行的奇事。犹大·拉夫说，拉夫曾讲过：每天都有一个神圣的声音从何烈山发出，说：“整个世界靠着我的儿子哈尼纳·本·多萨的功德得以维持生计，然而对我的儿子哈尼纳来说，一卡布的角豆（一种很少量的劣质食物）就足以供他从一个安息日前夕维持到下一个安息日前夕了。”《塔木德》记载：哈尼纳·本·多萨拉比的妻子每个安息日前夕都会烧热炉灶，弄得浓烟滚滚。 
