你想要毁掉圣殿，我来助你一臂之力。就好像一尊偶像对另一尊偶像说：你试图通过让以色列人向你祈祷来毁掉圣殿，我也来帮你一把。

§ 密西拿教导说：在阿夫月九日，我们的祖先被判定不得进入以色列地。《塔木德》问道：我们从哪里得知此事的呢？正如经文所写：“第二年正月初一日，帐幕就立起来了。”（《出埃及记》40:17）而夫子说过：在离开埃及后的第一年，摩西建造了帐幕。到了第二年年初，摩西竖起帐幕并派出了探子。并且经文还写着：“第二年二月二十日，云彩从法柜的帐幕收上去了。”（《民数记》10:11）又写道：“以色列人离开耶和华的山，往前行了三天的路程。”（《民数记》10:33）哈马·巴尔·哈尼纳拉比说：就在那一天，他们因对离开西奈山表现出焦虑而背离了上帝。经文又说：“他们中间的闲杂人大起贪欲的心，以色列人又哭号说：‘谁给我们肉吃呢？’”（《民数记》11:4）还写着犹太人吃肉“吃了一整月”（《民数记》11:20）。如果把起初的二十天再加上额外三天的行程，就是二十三天。因此，随后吃肉的那个二十九天的月份在西弯月二十二日结束。在此之后，犹太人前往哈洗录，在那里米利暗得了麻风病，经文写道：“米利暗关锁在营外七天，百姓没有行路，直等到把米利暗领进来。”（《民数记》12:15）算上这七天，他们在哈洗录一直待到西弯月二十九日，然后前往巴兰，紧接着经文就写着：“你打发人去窥探我所赐给以色列人的迦南地。”（《民数记》13:2）而且在一则《密西拿》之外的教义中是这样讲解计算过程的：在西弯月二十九日，摩西派出了探子。经文又说：“过了四十天，他们窥探那地才回来。”（《民数记》13:25）这意味着他们是在阿夫月九日回来的。《塔木德》问道：这总共是三十九天呀，还差一天才够四十天呢。西弯月剩下的天数、整个塔穆兹月以及阿夫月的八天加起来一共是三十九天，不是四十天呀。阿巴耶说：那年的塔穆兹月是个满三十天的整月。这样算来，到阿夫月九日刚好就是四十天。以下这节经文也有所暗示，正如经文所写：“他召我，使我受大苦，给我加上许多的愁苦。”（《耶利米哀歌》1:15）这表明额外增加了一个特定的日子，也就是新月日，好让这场灾祸恰好落在阿夫月九日。经文还写着：“全会众大声喧嚷，那夜百姓都哭号。”（《民数记》14:1）拉巴说，约哈南拉比曾讲过：那夜就是阿夫月九日的夜晚。神圣的上帝对他们说：你们那晚白白地哭泣了，所以我要为你们定下一场真正的悲剧，让后世子孙为此哭泣。

§ 密西拿还教导说，在阿夫月九日，圣殿第一次被毁。《塔木德》解释说，正如经文所写：“巴比伦王尼布甲尼撒十九年五月初七日，巴比伦王的臣仆、护卫长尼布撒拉旦来到耶路撒冷，用火焚烧耶和华的殿。”（《列王纪下》25:8 - 9）经文还写着：“巴比伦王尼布甲尼撒十九年五月初十日，在巴比伦王那里当差的护卫长尼布撒拉旦来到耶路撒冷，用火焚烧耶和华的殿。”（《耶利米书》52:12 - 13）在一则《密西拿》之外的教义中教导说：不能说圣殿是在阿夫月七日被焚毁的，因为《耶利米书》里已经说它是在初十日被毁的。也不能说圣殿是在阿夫月十日被焚毁的，因为已经有《列王纪下》25:8 - 9表明它是在初七日被毁的。那实际情况是怎样的呢？在阿夫月七日，外邦人进入了圣所，在七日和八日他们在那里吃喝并亵渎圣所，行淫乱之事。到了九日，临近黄昏时，他们放火烧了圣殿，圣殿一整天都在燃烧，正如经文所说：“哀哉！日已渐斜，晚影拖长了。”（《耶利米书》6:4）这节经文被解释为是对圣殿被焚毁那个傍晚的预言。这就是约哈南拉比说“要是我活在那个时代，我会把禁食日定在阿夫月十日，因为圣所大部分是在那日被焚毁的”这话时所指的意思。而那些把禁食日定在阿夫月九日的贤哲们，对此又如何回应呢？他们认为，标记悲剧开始的时间更好些。

密西拿还教导说，圣殿第二次被毁也是在阿夫月九日。《塔木德》问道：我们从哪里得知第二圣殿是在这个日子被毁的呢？在一则《密西拿》之外的教义中教导说：吉祥的日子会促成美事，不祥的日子则会引发坏事，比如阿夫月九日，此前已经有好几场灾祸发生在这一天了。贤哲们说：圣殿第一次被毁时，那天就是阿夫月九日；而且那一天是安息日结束的时候；还是安息年过后的那一年；并且是耶何雅立祭司班次当值的那一周；当时利未人正在唱诗，站在他们的台上。他们唱的是什么诗呢？他们唱的是这节经文：“他必使他们的罪孽归到他们身上，他们必因自己的恶被剪除。”（《诗篇》94:23）在他们还没来得及念完这节经文的后半句“耶和华我们的上帝必把他们剪除”时，外邦人就来征服他们了。同样，第二圣殿被毁时也是如此。

密西拿教导说，拜特耳是在阿夫月九日被攻占的。《塔木德》解释说，这是口传下来的传统说法。

§ 密西拿教导说，在阿夫月九日，耶路撒冷城被犁耕了。在一则《密西拿》之外的教义中教导说：当邪恶的图尔努斯·鲁弗斯犁耕圣所时，针对迦玛列拉比下达了处决的命令。有一个罗马军官来到经堂，悄悄地说：“那个长鼻子的人，那个长鼻子的人。”这是在暗示，在那个时代像鼻子突出于脸那样出众的迦玛列拉比，正被官府通缉。迦玛列拉比听到后就躲藏起来了。那个罗马军官私下找到他，对他说：“如果我把你从死神手里救出来，你会带我进入来世吗？”迦玛列拉比对他说：“会的。”军官对迦玛列拉比说：“向我发誓。”迦玛列拉比向他发了誓。军官爬上屋顶，掉下来摔死了。罗马人有个传统，当他们下达了一个命令，而他们的一个谋士死了时，他们就会取消那个命令。这位军官的牺牲保住了迦玛列拉比的性命。这时有一个神圣的声音传来，说：“那个军官被指定享有来世的生命。”

贤哲们教导说：圣殿第一次被毁时，许多年轻祭司聚在一起，手里拿着圣殿的钥匙。他们爬上圣所的屋顶，在上帝面前说：“宇宙之主啊，既然我们没有资格做忠诚的保管者，而圣殿正在被毁，那就把圣殿的钥匙交还给您吧。”他们把钥匙往上一扔，有一只像手一样的东西伸出来，从他们手中接过了钥匙。那些年轻祭司就从屋顶跳下去，掉进了正在燃烧的圣殿的大火之中。先知以赛亚为他们哀叹道：“异象谷的默示。有什么事使你这满城的人都上房顶呢？你这充满喧哗、繁嚣、欢乐的城，你的被杀之人并不是被刀杀，也不是因打仗死亡。”（《以赛亚书》22:1 - 2）这说的就是那些从屋顶跳进火里死去的年轻祭司。甚至对于神圣的上帝，经文也说：“因为主万军之耶和华的日子，在异象谷有践踏、烦扰、混乱，城被攻破，哀声达到山间。”（《以赛亚书》22:5）这节经文表明，就连上帝也为圣殿的被毁而呼喊。

§ 密西拿教导说，从阿夫月一开始，就要减少欢乐的举动。拉夫·撒母耳·巴尔·希拉特的儿子拉夫·犹大以拉夫的名义说：正如阿夫月一开始就要减少欢乐，到了亚达月一开始，就要增加欢乐。 
