当摩西看到犹太人铸了金牛犊时，他摔碎了法版；罗马当局废止了日常祭献，从此再也没有进行过；耶路撒冷的城墙被攻破；将领阿波斯泰莫斯公然焚烧了一卷《托拉》经卷；玛拿西在圣所内放置了偶像。在阿夫月九日，我们的祖先被判定都要死于旷野，不得进入以色列地；圣殿第一次被毁是在尼布甲尼撒时代，第二次是被罗马人所毁；拜特耳被攻占；耶路撒冷城被犁耕，作为它永不再被重建的标志。不仅在阿夫月九日要禁食，而且从阿夫月一开始，就要减少欢乐的活动。在阿夫月九日所在的那一周，禁止理发和洗衣，但如果阿夫月九日恰逢星期五，出于对安息日的尊重，星期四做这些事是允许的。在阿夫月九日的前夕，一个人一顿饭不可吃两道熟食。此外，既不可吃肉也不可饮酒。西缅·本·迦玛列拉比说：一个人必须调整并减少食量。犹大拉比规定要把床翻过来，像守丧之人那样睡在地上，但拉比们不同意他的看法。

密西拿引述了一段话，以一种积极的口吻结束了对阿夫月以及整个《禁食篇》的讨论。西缅·本·迦玛列拉比说：对犹太民族来说，没有哪几天像阿夫月十五日和赎罪日那样欢乐了，因为在这两天，耶路撒冷的女子们会身着白衣外出，这些白衣都是她们相互借来的。为什么要借呢？她们这样做是为了不让那些没有自己白色衣服的女子感到难堪。女子们借来的所有衣服都需要浸洗，因为之前穿过这些衣服的人可能处于仪式上不洁的状态。耶路撒冷的女子们会出去在葡萄园里跳舞。她们会说什么呢？“年轻人啊，请抬眼看看，为自己选个妻子吧。不要只看美貌，要着眼于良好的家族出身，”正如经文所说：“艳丽是虚假的，美容是虚浮的，惟敬畏耶和华的妇女必得称赞。”（《箴言》31:30）并且经文还说：“愿她享受操作所得的；愿她的工作，在城门口荣耀她。”（《箴言》31:31）同样，另一节经文说：“锡安的众女子啊，你们出去观看所罗门王，头戴他母亲在他新婚那日、心中喜乐之日给他戴上的冠冕。”（《雅歌》3:11）这节经文被解释为是对特殊日子的暗示：“在他新婚那日”，指的是赎罪日通过第二套法版授予《托拉》律法；此处“所罗门王”这个名称（其含义也为和平之王）被解释为是指上帝。“心中喜乐之日”，指的是圣殿的建造，愿它在我们的时代尽快得以重建。

《塔木德》评注：密西拿教导说：一年中有三个时段，祭司们要在一天内四次举手诵念祭司祝祷词，即在公众禁食日、非祭司班次值守期间以及赎罪日。《塔木德》问道：在这些日子里，他们是如何一天四次诵念祭司祝祷词的呢？禁食日和非祭司班次的聚会有附加祷告吗？《塔木德》解释说，密西拿内容不完整，其实际要教导的是：一年中有三个时段，祭司们每次祷告时都要举手，并且在其中某些时段，他们一天要进行四次祝福，即在晨祷、附加祷告、午祷以及晚间的关门祷告（即晚祷）时。而这三个时段就是：公众禁食日、非祭司班次值守期间以及赎罪日。

拉夫·纳赫曼说，拉巴·巴尔·阿武赫说：这条密西拿是迈尔拉比的说法。然而，拉比们说：晨祷和附加祷告时有举手诵念祭司祝祷词的环节，而午祷和关门祷告（晚祷）则没有举手的环节。《塔木德》问道：这些与迈尔拉比意见不同的拉比们是谁呢？这是犹大拉比的观点，正如在一则《密西拿》之外的教义中所教导的：晨祷、附加祷告、午祷以及晚祷都有举手诵念祭司祝祷词的环节。这是迈尔拉比的说法。犹大拉比说：晨祷和附加祷告时有举手的环节，而午祷和晚祷则没有举手的环节。约瑟拉比说：晚祷时有举手的环节，午祷则没有举手的环节。《塔木德》问道：他们在什么原则上存在分歧呢？迈尔拉比认为：为什么祭司们平日在午祷时不举手为民众祝福呢？这是因为可能存在醉酒的情况，因为人们偶尔会在午餐时喝醉，而醉酒的祭司是被禁止进行祝福的。然而，现在是在禁食日，就不用担心醉酒问题了，所以祭司们即使在午祷时也可以诵念祭司祝祷词。相反，犹大拉比认为，对于晨祷和附加祷告来说，在平常日子里醉酒的情况并不常见，贤哲们并没有颁布法令取消这两个时段的祭司祝祷词环节。然而，对于午祷和晚祷而言，每天醉酒的情况很常见，贤哲们就颁布法令规定在这两个时段不应诵念祭司祝祷词，尽管在禁食日并不存在醉酒的担忧。最后，约瑟拉比认为，对于每天都要进行的午祷，贤哲们颁布了相关法令，而对于并非每天都进行的晚祷，贤哲们没有针对它颁布并施行法令，因为不用担心人们会把晚祷和平日午祷弄混。

犹大·拉夫说，拉夫曾讲过：律法是按照迈尔拉比的观点裁定的。约哈南拉比说：民众是按照迈尔拉比的观点行事的。拉瓦说：习俗是按照迈尔拉比的观点的。《塔木德》对这些说法进行阐释：说“律法是按照迈尔拉比的观点裁定的”，意思是这一裁定会在安息日的公开讲经中被讲授；说“习俗是按照迈尔拉比的观点的”，意思是不会公开讲授这一点，但如果有人来询问实际的裁定意见，就会私下告知他这就是律法规定；说“民众是按照迈尔拉比的观点行事的”，意思是甚至都不会告知某人这就是律法规定，但如果他按照迈尔拉比的观点行事了，那么他的做法就是有效的，我们不会要求他回去重新进行祷告。而拉夫·纳赫曼说：律法是按照约瑟拉比的观点裁定的。《塔木德》总结说：实际上，律法确实是按照约瑟拉比的观点裁定的。

《塔木德》问道：如今，为什么祭司们在禁食日的午祷时会举手为民众祝福呢？《塔木德》解释说：因为他们是在临近日落时举手的，这可被视作如同晚祷一样，所以贤哲们的法令在此并不适用。无论如何，基于上述内容，大家都一致认为醉酒的祭司是被禁止举手诵念祭司祝祷词的。《塔木德》问道：这些内容是从哪里推导出来的呢？约书亚·本·利维拉比以巴尔·卡帕拉的名义说：为什么诵念祝祷词的祭司的相关经文（见《民数记》6:22 - 27）与拿细耳人的相关经文（见《民数记》6:1 - 21）是并列编排的呢？它们并列编排是为了表明，正如拿细耳人被禁止饮酒一样，诵念祝祷词的祭司也被禁止饮酒。

泽拉拉比的父亲，也有人说是奥沙亚·巴尔·扎夫达拉比，强烈反对这一解释。如果你想对这两种情况进行类比，可以这样争辩：正如拿细耳人被禁止吃葡萄籽（因为他不能食用葡萄树的任何产物）一样，那么诵念祝祷词的祭司也应该被禁止吃葡萄籽呀。当然，祭司吃了几颗葡萄籽后并不会被禁止举手（进行祝祷）。

相反，以撒克拉比说，经文提到：“侍立在耶和华面前事奉他，奉他的名祝福。”（《申命记》10:8）正如在圣殿中侍奉上帝的祭司可以吃葡萄籽一样，诵念祝祷词的祭司也可以吃葡萄籽。 
