有一天，约塞·巴尔·阿文拉比听到拉夫·阿什在研习并诵读如下言论。撒母耳说：若有人在安息日从海里捞出一条鱼，当鱼身上有一块面积如舍拉硬币大小的皮肤已经变干时，此人就要为违反安息日宰杀动物的禁令担责。处于那种状况的鱼无法存活，所以把它从水里捞出来的人就要为杀了它而担责。约塞·巴尔·阿文拉比对拉夫·阿什说：夫子您应该说明，只有当变干的那块皮肤处于鱼鳍之间时，才是这种情况呀。拉夫·阿什对他说：夫子您难道不认为是约塞·本·拉比·阿文提出的这条裁决吗？您为何不以他的名义陈述呢？约塞·巴尔·阿文拉比对他说：我就是（约塞·本·拉比·阿文）呀。拉夫·阿什对他说：夫子您之前不是常坐在约克雷的约塞拉比的经学堂里学习吗？约塞·巴尔·阿文拉比对他说：是的。拉夫·阿什对他说：那夫子您为何离开他到这儿来了呢？约塞·巴尔·阿文拉比对他说：我因为担忧就离开了，因为他太严厉、太苛刻了。他对自己的儿子都没有怜悯之心，对自己的女儿也没有怜悯之心。那他又怎会怜悯我呢？

《塔木德》问道：涉及他儿子的是怎样一件事呢？有一天，约克雷的约塞拉比雇了些按日计酬的雇工去田里干活。天色渐晚，他却没给雇工们送吃的来。工人们对约克雷的约塞拉比的儿子说：“我们饿坏了。”当时他们正坐在一棵无花果树下，于是儿子就说：“无花果树呀，无花果树，结出你的果实吧，好让我父亲的工人们有东西吃。”那棵无花果树就结出了果实，他们便吃了起来。就在这时，他父亲来了，对工人们说：“请不要因为我来晚了而生我的气，因为我刚才在忙着履行一项诫命，直到这会儿我都一直在为这事赶路，实在没法更早到这儿了。”他们对他说：“愿仁慈的主像您儿子满足我们、给我们食物那样满足您。”他对他们说：“他从哪儿找来食物给你们的呀？”他们就把发生的事讲了一遍。约克雷的约塞拉比对他儿子说：“我的儿子呀，你搅扰了你的造物主，让无花果树在不当的时节结果实，那你也会夭折的。”结果，他儿子果然英年早逝。

《塔木德》又问：涉及他女儿的是怎样一件事呢？他有一个非常漂亮的女儿。有一天，约克雷的约塞拉比看见有个人在他家宅子周围的篱笆上挖了个洞，透过洞看他女儿。约塞拉比对那人说：“这是怎么回事？”那人对他说：“我的老师啊，如果我没福分娶她为妻，难道我连看看她都不行吗？”约塞拉比对女儿说：“我的女儿呀，你在给人们带来困扰。回归尘土吧，别再让人们因你而陷入罪孽了。”

《塔木德》还讲述了另一个与约克雷的约塞拉比有关的故事。他有一头驴，人们每天雇这头驴干活。到了晚上，人们会把雇驴的钱放在驴背上送它回去，驴就会回到主人家。但要是多付或者少付了该付的钱数，驴就不会走。有一天，有人把一双凉鞋忘在了驴背上，驴就一直不动，直到他们把凉鞋从驴背上拿走，然后驴才离开。

《塔木德》还引述了更多发生在义人身上的奇迹故事。每当慈善募捐者看到比尔塔村的以利亚撒时，他们都会躲着他，因为以利亚撒身上但凡有钱，都会给他们，而他们不想拿走他的全部财产。有一天，以利亚撒去集市为女儿购置嫁妆所需物品。慈善募捐者看见了他，就躲了起来。他追过去，对他们说：“我求你们了，告诉我，你们在履行什么诫命呀？”他们对他说：“我们正在为一个孤儿男孩和一个孤儿女孩的婚礼募集资金呢。”他对他们说：“我以圣殿侍奉起誓，他们的事比我女儿的事更重要。”他把身上带的所有东西都拿出来给了他们。最后他只剩一枚第纳尔，用这枚第纳尔给自己买了些小麦，然后回到家，把小麦扔进了粮仓。以利亚撒的妻子过来问女儿：“你父亲买了什么回来呀？”女儿对母亲说：“他不管买了什么，都扔进粮仓了。”她就去打开粮仓的门，却看见粮仓里装满了小麦，多得都从门把那儿往外冒了，因为小麦太多，门都打不开了。粮仓奇迹般地被装得满满的。以利亚撒的女儿来到经学堂，对父亲说：“快来看看，爱您的全能之主为您做了什么呀。”他对她说：“我以圣殿侍奉起誓，就你而言，这些小麦是圣物，你只能像其他穷苦犹太人一样从中分得一份。”他这么说是因为他不想从这个奇迹中受益。

《塔木德》又回到为求雨而禁食的话题上。犹大·内西亚拉比宣布禁食并祈求怜悯，然而雨没有降下。他哀伤地说：“拉玛的先知撒母耳和我——犹大·本·迦玛列之间的差距可真大呀，撒母耳哪怕在夏天祈求降雨，雨都会降下呢。可悲啊，摊上我这样领导的这一代人；可悲啊，在其时代发生这种事的那个人。”他心烦意乱起来，随后雨就降下了。

《塔木德》还讲述了另一个涉及族长宣布为求雨而禁食的故事。族长家宣布了禁食，但前一天他们没有把禁食的事告知约哈南拉比和雷什·拉基什拉比。到了早晨才通知他们。雷什·拉基什拉比对约哈南拉比说：“我们该怎么办呢？我们前一天傍晚没有接受这次禁食呀，而禁食必须在前一天下午的礼拜仪式上接受才行呢。”约哈南拉比对他说：“我们随顺大众，所以，当族长宣布公众禁食时，个人就没必要在前一天自行接受了。”

《塔木德》进一步记载，还有一次，族长家宣布了禁食，然而雨却没有降下。奥沙亚，贤哲群体中最年轻的成员，给他们讲解了一条《密西拿》之外的教义。经上写着：“若有误行，是会众所不知道的”（《民数记》15:24）。这句经文表明，领袖们被视作会众的眼睛。奥沙亚接着说：有一个比喻可以说明这点，好比一位新娘还在她父亲家里，新郎还没见过她。只要她的眼睛漂亮，就没必要查看她的身体了，因为她肯定是漂亮的。然而，如果她的眼睛黯淡无光，那她的整个身体都需要查看了。同样，如果这一代的领袖有缺陷，那就是整个一代都不配得（恩赐）的迹象。通过这个比喻，奥沙亚是在暗示，由于族长家所犯的恶行，降雨才没降给整个民族。族长的仆人们过来，拿了一条围巾缠在他脖子上，折磨他，以此作为他侮辱族长家的惩罚。他的同乡们对他们说：“放了他吧，因为他用严厉的斥责也让我们痛苦呢，但既然我们看到他所有的行为都是为了上天的缘故，我们就什么都不说，随他去吧。你们也应该放了他呀。”

《塔木德》记载：犹大·哈纳西拉比宣布禁食，但雨没有降下。伊尔法走下来在他面前主持礼拜仪式，也有人说是拉比·伊尔菲。他诵读道：“那使风刮起的”，风果然就刮起来了。他接着诵读：“那使雨降下的”，随后雨就降下了。犹大·哈纳西拉比对他说：“你有什么善行，凭此你的祷告这么快就得到回应了呢？”他对他说：“我住在一个贫穷的城市，那里没有用于祝圣安息日和区分安息日与平日的葡萄酒。我费心费力给居民们带去祝圣安息日和区分安息日与平日所需的葡萄酒，从而使他们能够履行自己的义务。作为这项诫命的回报，我求雨的祷告得到了回应。”

《塔木德》讲述了一个类似的事件。拉夫偶然来到一个地方，他在那里宣布禁食，但雨没有降下。领祷人走下来在他面前主持礼拜仪式，诵读道：“那使风刮起的”，风就刮起来了。他接着说：“那使雨降下的”，雨就降下了。拉夫对他说：“你有什么善行呀？”他对他说：“我是个教孩子的老师，我给穷人家的孩子和富人家的孩子教授《圣经》，要是有谁付不起钱，我也不从他那儿拿任何东西。而且我有一个鱼塘，要是有哪个孩子荒废学业，我就用鱼塘里的鱼贿赂他，安抚他，哄着他，直到他过来读书。”

《塔木德》还记载：拉夫·纳赫曼宣布禁食，祈求怜悯，但雨没有降下。他痛苦地说：“把纳赫曼从墙上扔到地上吧，因为他宣布的禁食显然没起作用。”他心烦意乱起来，随后雨就降下了。

《塔木德》记载：拉巴宣布禁食。他祈求怜悯，但雨没有降下。人们对他说：“可是当初拉夫·犹大宣布禁食时，雨就会降下呀。”他对他们说：“我能怎么办呢？如果我们之间的差别在于对《托拉》的研习，那我们可比上一代强呀，因为在拉夫·犹大在世的那些年，他们所有的学识……” （此处原文似乎未完整表述完相关对比内容） 
