因为难为情，好让别人以为她在烤面包，尽管实际上她家根本没有面包。她有个品行恶劣的邻居，心里暗自思忖：“哼，我知道他们一无所有。那这浓烟是怎么回事呢？”于是她就去敲门，想看看炉子里到底有什么。哈尼纳·本·多萨拉比的妻子觉得很尴尬，就躲进了里屋。哈尼纳·本·多萨拉比的妻子遇到了一个奇迹，她的邻居看到炉子里满是面包，和面的盆里也装满了面团。邻居喊着哈尼纳妻子的名字对她说：“某某呀，某某呀，拿把铲子来，你的面包要烤焦了。”她对邻居说：“我也正是为这事儿才进屋的呢。”一位坦拿教导说：她进里屋确实也是去拿铲子的，因为她已经习惯了奇迹发生，预料到会有奇迹出现来免去她的尴尬。

《塔木德》又记载道：哈尼纳的妻子对他说：“我们还要这样受穷到什么时候呀？”他对她说：“我们能怎么办呢？”她回应说：“祈求怜悯吧，好让上天赐给你些东西。”他祈求怜悯，随后有个像手掌大小的东西出现了，给了他一条金桌子腿。那天夜里，他妻子在梦中看见，将来在来世，义人会围着一张三条腿的金桌子吃饭，而她却只能围着一张两条腿的桌子吃饭。她把这个梦讲给丈夫听后，他对她说：“你能甘心大家都围着完整的桌子吃饭，而我们却围着有残缺的桌子吃饭吗？”她对他说：“可我们又能怎么办呢？祈求怜悯吧，让那金桌子腿从你这儿被拿走吧。”他祈求怜悯，金桌子腿就被拿走了。一位坦拿在《密西拿》之外的教义中教导说：后面这个奇迹比前面那个更大，因为有传统说法是上天赐予但不会收回呀。

《塔木德》记载，一个安息日的傍晚，哈尼纳·本·多萨拉比看到他女儿闷闷不乐。他问她：“我的女儿呀，你为什么不高兴呢？”她对他说：“我把一容器醋当成油了，用醋来点安息日的灯了。很快灯就要灭了，我们就要摸黑了。”他对她说：“我的女儿呀，你担心什么呢？那吩咐油能燃烧的主，也能吩咐醋燃烧呀。”一位坦拿教导说：那盏灯一整天都持续亮着，直到他们用它的光来举行安息日结束的分别礼。

哈尼纳·本·多萨拉比养了几只山羊。他的邻居对他说：“你的山羊在我们田里吃东西，损坏了我们的财产。”他对他们说：“要是它们造成了损害，就让熊把它们吃掉吧。但要是它们没吃你们的东西，那就让每只羊今晚都顶着一头被刺穿的熊回来。”到了晚上，每只羊都顶着一头被刺穿的熊回来了。

哈尼纳·本·多萨拉比有个邻居正在盖房子，可房梁不够长，没法从一面墙搭到另一面墙。她来到哈尼纳·本·多萨拉比跟前，对他说：“我盖房子呢，可我的房梁够不着墙呀。”他问她：“你叫什么名字？”她对他说：“我叫伊库。”他说：“要是这样（伊库与希伯来语‘延长’谐音），愿你的房梁够得着墙吧。”一位坦拿教导说：那些房梁延长了好多，不但够着了墙，而且还继续延伸，从这边伸出一肘尺，从那边也伸出一肘尺。也有人说，房梁是带着延伸部分延长的，在房梁的两端又添了新墙。在一则《密西拿》之外的教义中，贤哲帕莱莫说：“我见过那所房子，它的房梁从这边伸出一肘尺，从那边也伸出一肘尺。人们对我说：‘这就是哈尼纳·本·多萨拉比通过祷告给盖上屋顶的房子。’”

《塔木德》针对这个故事的一个细节提出疑问：哈尼纳·本·多萨拉比从哪儿弄来的山羊呢？上面不是说他很穷吗？而且，贤哲们还说过：在以色列地不可饲养小型家畜，因为它们会毁坏别人的田地和财产。那么哈尼纳·本·多萨拉比怎么能养山羊呢？拉夫·皮内哈斯说事情是这样的：有一次，一个人路过哈尼纳家的门口，把几只鸡留在了那儿。哈尼纳·本·多萨拉比的妻子发现了这些鸡，就照料起它们来。哈尼纳对她说：“别吃它们下的蛋，因为这些鸡不是我们的。”那些鸡下了很多蛋，蛋又孵出了小鸡。由于鸡群太吵，又弄得乱糟糟的，让他们很烦恼，他们就把鸡卖了，用卖鸡的钱买了山羊。有一次，那个丢鸡的人又路过，对同伴说：“我就是把鸡丢在这儿了。”哈尼纳听到这话，就问他：“你有什么记号能辨认它们吗？”他回答说：“有。”那人说出记号后就把山羊带走了。《塔木德》总结说：就是这些山羊后来顶着被刺穿的熊回来的。

《塔木德》又讲述了一些穷苦义人的故事。以利亚撒·本·佩达特拉比手头很拮据。有一次他放了血，之后却没有东西可用来调养身体。他拿了一瓣蒜放进嘴里。随后他心力交瘁，睡着了。贤哲们来探望他的情况。他们看到他一会儿哭一会儿笑，而且有一道光从他的额头闪耀出来。他醒来后，他们问他：“你又哭又笑，是为什么呀？”他对他们说：“原因是我在梦里，至圣的主和我坐在一起，我问祂：‘我在这世上还要这样受穷到什么时候呀？’祂对我说：‘以利亚撒，我的儿子呀，难道让我把世界恢复到最初的样子对你来说更合适吗？或许那样你会生在衣食无忧的时候，就不会受穷了。’我对祂说：‘您提议做这一切，把世界恢复到最初的样子，可即便那样，也只是有可能情况会不同，又不是肯定的呀。我又问祂：‘我已经度过的岁月多，还是我将要度过的岁月多呢？’祂对我说：‘你已经度过的岁月更多。’我对祂说：‘要是这样，我可不想让您为了短短几年的时光就重造世界。’祂对我说：‘因为你说了“我不想”，作为回报，在来世我会赐给你十三条像幼发拉底河和底格里斯河那么大的纯香脂油河，供你享用。’我对祂说：‘就这些，没别的了？’祂对我说：‘可要是我再多给你些，那我该给你的同伴们什么呢？’我对祂说：‘我难道是向一个匮乏的人讨要东西吗？您是全能的呀。’祂开玩笑地用手指在我额头上弹了一下，对我说：‘以利亚撒，我的儿子呀，我的箭射向你了，我的箭。’就是这一弹让那道光从他额头闪耀出来了。”

《塔木德》又回到为求雨而禁食的话题上。哈马·本·哈尼纳拉比宣布禁食，但雨没有降下。人们对他说：“约书亚·本·利维拉比宣布禁食时，雨不就降下了吗？”他对他们说：“我是我，他是利未人的儿子，也就是说，我们是两个不同的人，地位也不一样呀。”他们对他说：“咱们一起来专心祈求吧。或许这样社区成员们的心会破碎（指诚心祈求），雨就会降下了。”他们祈求怜悯，可雨还是没下。哈马·本·哈尼纳拉比对他们说：“你们甘心雨是因我们、靠我们的功德降下吗？”他们说：“是的。”他说：“苍天呀，苍天呀，用云彩遮住你们的脸吧。”天空并没有被云彩遮住。他斥责道：“苍天的脸皮可真厚呀，居然不理我。”随后天空布满了云彩，雨也降下了。

《塔木德》讲述了一个类似的故事。利维拉比宣布禁食，但雨没有降下。他向上帝说：“宇宙之主呀，您高高在上，却不对您的子民施怜悯。”雨是降下了，可作为他对上帝说了严厉话语的惩罚，利维变成了瘸子。因此，以利亚撒拉比说：“人永远都不该对天上的上帝说严厉的话，有一个伟人对天上的上帝说了严厉的话，结果就变成瘸子了。”这人是谁呢？就是利维。《塔木德》问道：“真的是利维这话导致他变成瘸子的吗？可据说利维曾在犹大·哈纳西拉比面前演示基达（大祭司所行的一种脸朝下的特殊鞠躬方式），结果就变成瘸子了（见《塔木德·麦基拉》22b）。”《塔木德》解释说：这两件事共同导致了他的瘸腿。作为行为不当的惩罚，他在尝试做一个高难度的肢体动作、身体比较脆弱的时候受了伤。

《塔木德》记载：希雅·本·卢利亚尼拉比听到云彩们相互交谈，说：“咱们去给约旦河东岸的亚扪人和摩押人带水去吧。”他向上帝说：“宇宙之主呀，您把您的律法赐给您的子民以色列人时，您曾去找过世上所有的民族，看他们是否愿意接受律法，可他们都不接受。然而现在您却给他们降雨。把水扔到这儿来吧。”于是云彩就把雨下在了以色列地它们所在的地方。

既然提到了希雅·本·卢利亚尼拉比，《塔木德》就引述了一条以他名义说的话。希雅·本·卢利亚尼拉比教导说：“经上所写的‘义人要发旺如棕树，生长如黎巴嫩的香柏树’（《诗篇》92:13）是什么意思呢？说了‘棕树’为什么又要说‘香柏树’，说了‘香柏树’又为什么要说‘棕树’呢？这样双重对比有什么额外的含义呢？他解释说：要是只说‘棕树’，没说‘香柏树’，我会以为就像棕树那样……  ” 
