棕树被砍断树干后，它的枝条不会再长出来，同样，但愿不会如此，对于义人来说，他的“枝条”也不会再长出来，即他遭遇不幸后将无法恢复元气。因此，经文里提到了“香柏树”。正如香柏树被砍断树干后还能长出新枝一样，义人也会再次兴旺发达。反之，要是只说“香柏树”，没说“棕树”，我会以为就像香柏树那样，它不结果实，但愿不会如此，义人也不结果实，即他在来世将没有奖赏。因此，经文既提到了“棕树”，也提到了“香柏树”。

《塔木德》问道：香柏树的枝条真的能再长出来吗？但在一则《密西拿》之外的教义中不是这样教导的吗：若有人从别人那儿买了一棵树，打算砍下来当木材用，但并未获得这棵树的完全所有权，那他必须把斧子举高一掌宽的距离，然后在那个位置砍，好让树能够再长起来。然而，如果他买的是一棵大的西克莫无花果树，那就必须留出两掌宽的距离。要是未修剪过的西克莫无花果树，则必须留出三掌宽的距离。要是买的是芦苇或葡萄藤，那就只能从第一个结节及以上的部分砍。但如果是棕榈树或香柏树，就可以把它连根挖起，因为它们的枝条不会再长出来。这则《密西拿》之外的教义表明香柏树被砍后不会长出新枝呀。《塔木德》回答说：这里说的是哪种情况呢？说的是其他种类的香柏树。这与拉巴·巴尔·胡纳的观点相符，因为拉巴·巴尔·胡纳说过：有十种香柏树，正如经上所写：“我要在旷野种上香柏树、皂荚树、番石榴树和野橄榄树；我在沙漠要把松树、杉树，并黄杨树一同栽植。”（《以赛亚书》41:19）这节经文中提到的七种树都被称作香柏树，另外还有三种也是。

贤哲们教导说：有这样一件事，涉及以利以谢拉比，他要求会众连续禁食十三个周期，但雨没有降下。在最后一次禁食结束时，会众开始走出会堂。他对他们说：“你们给自己准备好坟墓了吗？要是不下雨，我们都会饿死的。”所有人都放声大哭，随后雨就下起来了。

还有一件与以利以谢拉比有关的事，在一个禁食日，他走下来站在约柜前领祷。他念了二十四个祝福，却没有得到回应。阿基瓦拉比在他之后走到约柜前，说道：“我们的父，我们的王，除了您我们没有别的王。我们的父，我们的王，看在您的份上，怜悯我们吧。”雨立刻就下起来了。贤哲们私下议论说阿基瓦拉比得到了回应，而他的老师以利以谢拉比却没有。这时有一个神圣的声音传来，说：“这并不是因为这位贤哲阿基瓦拉比比那位以利以谢拉比更伟大，而是因为这位（阿基瓦拉比）宽宏大量，而那位（以利以谢拉比）不是这样。上帝以降雨回应了阿基瓦拉比宽宏大量的品性。”

贤哲们在一则《密西拿》之外的教义中教导说：要下多少雨，社区才可以停止为求雨而进行的禁食呢？如果雨水渗透土壤达到犁刃的整个深度，一直到犁刃弯曲的地方，他们就可以停止禁食了；这是迈尔拉比的说法。而拉比们有不同的衡量标准：如果土地原本是完全干燥的，那土壤必须湿润到一掌宽的深度才行。对于普通的土壤，必须等到湿气渗透到两掌宽的深度。如果是耕过的土壤，湿气则必须渗透到三掌宽的深度。

在一则《密西拿》之外的教义中，示每·本·以利亚撒拉比说：从天上降下哪怕一掌宽的雨水，深渊之水都会上涨三掌宽与之呼应。《塔木德》提出异议：但在另一则《密西拿》之外的教义中不是说深渊之水会上涨两掌宽吗？《塔木德》解释说：这并不难理解。在这里，在第一则《密西拿》之外的教义中，说的是耕过的土地，水渗透得更快，而在那里，在第二则《密西拿》之外的教义中，说的是未耕过的土地，水不那么容易渗透进去，所以深渊之水只上涨两掌宽。

以利亚撒拉比说：在住棚节进行奠水仪式时，深渊里的这些水对深渊里的其他水说：“让你们的水流吧，因为我听到了我们两位朋友——酒奠祭和水奠祭——的声音，它们都被浇在祭坛上了。”正如经上所写：“深渊就与深渊响应，你的波浪洪涛漫过我身。”（《诗篇》42:8）也就是说，深渊的上层水听到奠祭的声音时，就会呼唤深渊的下层水。

拉巴说：我见过这位掌管水的天使里迪亚，它形似一头嘴唇张开的小牛犊，站在深渊的下层水和上层水之间。它对深渊的上层水说：“蒸馏你们的水，让它变成雨降下吧。”对深渊的下层水说：“让你们的水从下面流出来吧。”正如经上所写：“地上百花开放，百鸟鸣叫的时候已经来到，斑鸠的声音在我们境内也听见了。”（《雅歌》2:12）这节经文中提到的花开景象暗指奠祭，因为花开和举行这些奠祭都是一年一度的事。“百鸟鸣叫的时候”指的是节日里的歌唱。最后，阿拉米语中“斑鸠”一词也可意为公牛；在此语境中，它被解释为是指天使里迪亚。

《密西拿》教导说：如果他们为求雨而禁食，在日出前雨就降下来了，那他们不必一直禁食到晚上。贤哲们教导说：如果他们为求雨而禁食，在日出前雨就降下来了，他们就不必完成禁食了，因为禁食的义务要到日出后才生效。然而，如果雨是在日出后降下的，他们就必须完成禁食。这是迈尔拉比的说法。犹大拉比说：如果雨在中午前降下，他们就不必完成禁食；但如果是在中午后下雨，他们就必须完成禁食。约瑟拉比说：如果雨在下午第三个时辰（即第九个小时）前降下，他们就不必完成禁食；如果是在一天的第九个小时后下雨，他们就必须完成禁食，正如我们所了解的以色列王亚哈的情况，他从第九个小时开始禁食，正如经上所写：“亚哈听见这话，就撕裂衣服，禁食，身穿麻布，睡卧也穿着麻布，并且缓缓而行。耶和华的话临到提斯比人以利亚说：‘亚哈在我面前这样自卑，你看见了吗？’”（《列王纪上》21:27 - 29）按照传统说法，这事发生在第九个小时。

犹大·内西亚拉比宣布禁食，在日出后雨降下来了。他本想完成禁食，但阿米拉比对他说：我们学过的是，区分中午前和中午后（不同情况），即律法是按照犹大拉比的观点裁定的。

撒母耳·哈卡坦宣布禁食，在日出前雨就降下来了。人们心想：这是社区值得称赞的迹象呀，因为我们还没祷告就有幸降雨了。他对他们说：我给你们讲个比喻吧。这事好比什么呢？好比有个奴隶向主人请求奖赏，要么是食物，要么是生计所需，主人对他的臣仆说：“把他要的东西给他，别让我再听到他的声音，因为我可不想听他唠叨。”在这里也是一样，显然上帝不想听我们的祷告。

还有一次，撒母耳·哈卡坦宣布禁食，在日落之后雨才降下来。基于他之前的回应，人们心想：这是社区值得称赞的迹象呀，因为上帝听了我们一整天的祷告。撒母耳·哈卡坦对他们说：这不是社区值得称赞的迹象。倒不如说，我给你们讲个比喻吧。这事好比什么呢？好比有个奴隶向主人请求奖赏，主人对他的臣仆说：“等他憔悴受苦之后，再把东西给他。”在这里也是一样，这延迟可不是会众值得称赞之处。《塔木德》问道：但要是这样的话，按照撒母耳·哈卡坦的观点，什么才算是社区值得称赞的情况呢？在什么样的情形下才算是上天认可了呢？《塔木德》解释说：当领祷人诵读“那使风刮起的”，风就刮起来了；当他诵读“那使雨降下的”，雨就降下来了，这就是（社区值得称赞的情况）。

《密西拿》记载：有这样一件事，法庭在罗德宣布禁食，雨降下后，他们吃喝起来，然后才诵读《赞美诗》。《塔木德》问道：那我们为何不一开始就诵读《赞美诗》，而要耽搁呢？阿巴耶和拉瓦都说：因为诵读《赞美诗》…… （此处原文似乎未完整表述完相关原因） 
