但他没有回应他们的问候。临近傍晚，当他在拾柴时，他把木柴和锄头放在一侧肩膀上，把斗篷放在另一侧肩膀上。一路上他都没穿鞋，然而到了有水的地方他就穿上鞋。走到长满灌木和荆棘的地方时，他就把衣服撩起来。到了城里，他妻子盛装出来迎接他。回到家时，他妻子先进去，他随后进去，然后那两位贤哲才进去。他坐下吃面包，却没有按照惯例和礼貌对贤哲们说：“过来吃吧。”他给孩子们分面包，给年长的孩子一块，给年幼的孩子两块。阿巴·希尔基亚对他妻子说：“我知道这些贤哲是为降雨的事而来。咱们上房顶去祈求怜悯吧。或许至圣的主会息怒，降下雨水，这样我们就不会把降雨之功归到自己身上了。”他们上了房顶。他站在一个角落，他妻子站在另一个角落。云彩开始在他妻子所站的那一侧聚集起来。他下来后，问贤哲们：“贤哲们为何而来？”他们对他说：“其他贤哲派我们来见夫子您，好让您祈求怜悯降雨。”他对他们说：“感谢上帝，祂没让你们来求阿巴·希尔基亚，因为天空已经布满云彩，雨肯定马上就要下了。”他们对他说：“我们知道这场雨是因夫子您而降的。不过，请夫子您给我们讲讲并解释一下您那些令我们困惑的行为：我们向夫子您问候时，您为何不回应我们的问候呢？”他对他们说：“我是个按日计酬的雇工，我当时心想，我可不能为了回应你们而耽误干活。”他们又问：“夫子您为何把木柴放在一侧肩膀，把斗篷放在另一侧肩膀呢？”他对他们说：“那是借来的长袍。我借来是为了穿的，不是为了在上面放木柴的。”贤哲们继续就阿巴·希尔基亚那些不同寻常的行为问他。“夫子您一路上都没穿鞋，到了有水的地方却穿上鞋，这是为何呢？”他对他们说：“一路上我看得见路，能留意自己走的地方，所以没必要把鞋磨坏，但在水里我看不见，所以我穿上鞋以免伤到自己。”他们问：“夫子您走到灌木和荆棘处时为何撩起衣服呢？”他对他们说：“这肉身要是被荆棘划破了还能愈合，可这衣服要是被扯破了就没法修复了。”他们又问：“夫子您到城里时，您妻子为何盛装出来迎接呢？”他对他们说：“她那样打扮是为了让我走在城里时不会去看别的女人。”他们问：“她先进去，然后您进去，最后我们才进去，这是为何呢？”他对他们说：“因为我还没考察过你们。我不确定你们会如何行事，所以我不想让你们单独和我妻子在一起。”贤哲们的问题还没完。“夫子您吃面包时，为何不跟我们说：‘过来吃吧’？”他回答说：“因为没有足够的面包招待客人，我心想，我可不能平白无故从贤哲们这儿获取好感，给你们提供不了食物就不该邀请你们。”他们问：“夫子您给年长的孩子一块面包，给年幼的孩子两块，这是为何呢？”他对他们说：“这个年长的孩子待在家里，要是饿了随时都能吃东西，可这个年幼的孩子在会堂里坐着学习，所以他更饿些。”这两位贤哲对阿巴·希尔基亚还有最后一组疑问。“云彩开始在您妻子所站的那一侧聚集，而不是在您这边，这是为何呢？”他解释说：“因为我妻子经常在家，她给穷人施舍面包，所以她对穷苦人的帮助是即刻就能实现的，也就是降雨之后她很快就能给穷苦人提供物资。因此，她的祷告能即刻得到回应。相比之下，我是给穷人钱，所以我捐赠的益处不是马上就能体现的，也就是要等降雨之后过很久我才能有能力给穷人钱。或者也可以说，她的祷告先得到回应是因为当初有一帮无赖住在我们街区时，我祈求他们死掉，可她祈求他们悔改，而事实上他们确实悔改了。”

《塔木德》还讲述了另一个关于哈尼·哈迈阿格尔后裔的故事。哈南·哈内赫巴是哈尼·哈迈阿格尔女儿的儿子。当世间需要降雨时，贤哲们会派学童去找他，学童们会拉住他衣角说：“父亲，父亲，给我们降雨吧。”他对着至圣的主说：“宇宙之主啊，看在这些分不清能降雨的天上之父和不能降雨的人间父亲的孩子们的份上，采取行动吧。”《塔木德》问道：“他为何被称作哈南·哈内赫巴呢？”因为他会把自己藏在厕所里，这样人们就不会向他表示敬意了。

《塔木德》还讲述了另一个有关义人祈求降雨的故事。雷兹卡对拉夫·萨弗拉说：“来看看以色列地的显贵之人和巴比伦的虔诚之人有何不同吧。”这种对比是为了彰显以色列地伟人们的正直。我说的巴比伦的虔诚之人指的是拉夫·胡纳和拉夫·希斯达。当世间需要降雨时，这些贤哲会说：“咱们聚在一起祈求怜悯吧，或许至圣的主会息怒并降雨。”就这样，巴比伦的虔诚之人公开进行他们祈求降雨的祷告。相比之下，以色列地的显贵之人，比如玛尼拉比的父亲约纳拉比，做法就不同了。当世间需要降雨时，他走进家门，对家人说：“把我的麻袋给我，我要去给自己买一第纳尔的谷物。”他出门后，就走到一个低洼之处站着，正如经文所写：“耶和华啊，我从深处向你求告。”（《诗篇》130:1）然后他会站在一个隐蔽之处，披上麻衣，祈求怜悯，接着雨就会降下。他回到家时，家人会问他：“夫子您买到谷物了吗？”他对他们说：“我心想，既然现在下雨了，世间的困苦就会缓解，物价很快就会下降。”就这样，他甚至对自己的家人都隐藏了自己的不凡之处。

而且，《塔木德》还记载，玛尼拉比，也就是约纳拉比的儿子，遭到了族长家成员的迫害。他扑倒在他父亲的坟前，对他说：“父亲，父亲，这些人在迫害我。”有一天，那些人路过那座坟墓，他们的马腿陷到地里拔不出来了，直到他们答应不再迫害玛尼拉比为止。

此外，《塔木德》记载，玛尼拉比经常去见以利沙伊夫之子以撒拉比，一位著名的能行奇迹之人。有一次，玛尼拉比对他说：“我岳父家的富人们在迫害我。”以撒拉比说：“愿他们变穷，这样他们就不能再欺压你了。”结果他们真的变穷了。过了些时候，玛尼拉比对他的老师说：“现在他们穷了，却又向我索要经济支持，给我施压。”以撒拉比说：“愿他们再变富吧。”结果他们真的又变富了。玛尼拉比对他的老师说：“我家里的人，也就是我妻子，我不满意，因为她不漂亮。”以撒拉比说：“她叫什么名字？”玛尼拉比回答说：“哈娜。”以撒拉比宣告说：“愿哈娜变得漂亮。”结果她真的变漂亮了。过了一阵，玛尼拉比对以撒拉比说：“因为她太漂亮了，她对我很傲慢。”他对玛尼拉比说：“要是这样，愿哈娜恢复她原来不好看的模样。”于是她又恢复了原来的模样。

《塔木德》记载：当时坐在以利沙伊夫之子以撒拉比面前的这两名学生对他说：“请夫子为我们祈求怜悯，好让我们变得非常聪慧吧。”他对他们说：“我曾经确实有这种能力，因为我过去常能为这类事祷告，不过我放弃了这种能力。我已下定决心，永远不再为改变世间秩序而祷告了。”

《塔木德》还引述了另一个涉及抱怨的故事。约塞·巴尔·阿文经常去约克雷的约塞那里学习。后来他离开约塞，来到拉夫·阿什那里学习，拉夫·阿什没认出他来。 
