因为第二个诵读的人有空间，也就是他可以选择从接下来的段落中诵读。

§ 密西拿教导说：长的经文段落由两个人诵读，他们在晨祷和附加祷告时从《托拉》经卷中诵读经文。而在午祷时，他们凭记忆诵读当日的经文段落，就像一个人背诵“示玛”一样。贤哲们遇到了一个疑问：那位坦拿说的是哪种情况呢？他的意思是在晨祷和附加祷告时他们从《托拉》经卷中诵读经文段落，但在午祷时每个人凭记忆诵读，就像背诵“示玛”那样吗？还是说教导的内容是这样的：在晨祷时他们从《托拉》经卷中诵读，而在附加祷告和午祷时他们凭记忆诵读，就像背诵“示玛”那样呢？《塔木德》建议说：来听听下面这则在《密西拿》之外的教义中所讲的内容吧，在晨祷和附加祷告时，他们会进入会堂，按照全年一贯的方式从《托拉》经卷中诵读经文。但在午祷时，由一个人凭记忆诵读当日的经文段落。约瑟拉比说：一个人能在会众面前凭记忆诵读《托拉》的内容吗？倒不如说，他们所有人都一起进入会堂，共同诵读当日的经文段落，就像背诵“示玛”一样。这则《密西拿》之外的教义清楚地表明他们只是在午祷时凭记忆诵读。

密西拿教导说：在任何要诵读《赞美诗》但不献附加祭的日子，非祭司班次在晨祷时就不诵读《托拉》经文。在既有《赞美诗》又有附加祭的日子，在午祷时就没有诵读经文的环节。当有木柴祭献时，在关门祷告时就没有诵读经文的环节。《塔木德》问道：献附加祭的日子和有木柴祭献的日子，这两者之间有什么区别呢？《塔木德》解释说：献附加祭的这些日子是依据《托拉》律法的规定，而有木柴祭献的这些日子是依据拉比律法规定的，因此它（木柴祭献的日子）仅仅越过了关门祷告这一环节。

密西拿接着罗列了祭司和民众献木柴祭的时间。贤哲们教导说：为什么有必要说明祭司和民众献木柴祭的时间呢？他们回应说，事情是这样的：当被掳之民在第二圣殿初期回到耶路撒冷时，他们发现圣殿库房里没有足够的木柴来满足祭坛的需求。于是这些家族站了出来，从自家的木柴中拿出一部分捐赠给圣殿。他们当中的先知们规定如下：即便整个库房都堆满了木柴，这些家族的后裔也要在这些特定的日子从自家财产中拿出木柴来捐赠，正如经文所说：“我们又为自己定例，每年各人捐银一舍客勒三分之一，为我们神殿的使用，就是为陈设饼、常献的素祭，和燔祭，安息日、月朔、节期所献的与圣物，并以色列人的赎罪祭，以及我们神殿里一切的费用。并拈阄，见上主我们的神在律法上所吩咐的，每年将我们地上初熟的土产和各样树上初熟的果子，都奉到我们神殿里。又照我们列祖所定的，每年从我们的地里取些木柴，送到我们神殿里，好烧在我们神的坛上。”（《尼希米记》10:34 - 35）尽管这些捐赠并非一直都是必需的，但规定所有世代都要遵守这些日子。

密西拿还教导说，在阿夫月十五日，扎图·本·犹大的后裔献上木柴祭，与这个群体一起的还有其他祭司、利未人，以及那些对自己所属支派有误解的人，也就是那些不知道自己属于哪个支派的以色列人，还有那些用杵欺骗当局的人的后裔以及那些包装干无花果的人的后裔。贤哲们教导说：那些用杵欺骗当局的人的后裔以及那些包装干无花果的人的后裔是谁呢？他们解释说：有一次，邪恶的希腊王国对犹太人颁布了一道叛教法令，禁止他们为祭坛的布置运送木柴，也不许他们把初熟的果实带到耶路撒冷来。他们在路上设置了岗哨（“普罗兹达奥特”），就像尼八的儿子耶罗波安设置岗哨那样，使得犹太人无法前往耶路撒冷去过朝圣节。那一代正直且敬畏罪孽的人是怎么做的呢？他们拿来装着初熟果实的篮子，在上面盖上干无花果，然后把杵扛在肩上带着走。当他们走到岗哨那里时，岗哨的人问他们：“你们要去哪儿？”他们回答说：“我们要去用前面路上的臼和我们扛在肩上的杵做两块压成饼状的无花果。”他们一过岗哨，就把初熟果实的篮子装饰一番，然后带到耶路撒冷去了。一位贤哲教导说：奈托法特的萨尔迈的后裔也做过类似的事。《塔木德》通过引用一则《密西拿》之外的教义来解释这一说法。贤哲们教导说：奈托法特的萨尔迈的后裔是谁呢？他们解释说：有一次，邪恶的希腊王国对犹太人颁布了一道叛教法令，禁止他们为祭坛的布置运送木柴。他们在路上设置了岗哨，就像尼八的儿子耶罗波安设置岗哨那样，使得犹太人无法前往耶路撒冷去过朝圣节。那一代敬畏罪孽的人是怎么做的呢？他们拿来自己的木柴，准备了梯子（“苏拉莫特”），把梯子扛在肩上，然后出发前往耶路撒冷。当他们走到岗哨那里时，岗哨的人问他们：“你们要去哪儿？”他们回答说：“我们要去用我们肩上的这些梯子从前面路上的鸽舍里捉鸽子下来。”他们一过岗哨，就把梯子拆了，然后带到耶路撒冷去了。“萨尔迈”这个名字暗指希伯来语中表示“梯子”的“苏拉姆”一词。对于这些提供捐赠的家族以及其他类似的家族，经文说：“义人的纪念被称赞。”（《箴言》10:7）因为世世代代人们都会铭记他们所做的善事。而对于尼八的儿子耶罗波安及其同类，经文说：“恶人的名字必朽烂。”（《箴言》10:7）

§ 密西拿教导说：在阿夫月二十日，帕哈特·摩押·本·犹大的后裔献上木柴祭。一位坦拿教导说：帕哈特·摩押·本·犹大的后裔就是大卫·本·犹大的后裔。他被称作摩押，是因为摩押女子路得是大卫的父亲耶西的祖母。这是迈尔拉比的说法。约瑟拉比说：这些是洗鲁雅的儿子约押的后裔，他的母亲是耶西的女儿，因此也算是路得的后裔。

密西拿还教导说：在以禄月二十日，阿丁·本·犹大的后裔献上他们的木柴祭。贤哲们教导说：阿丁·本·犹大的后裔就是大卫·本·犹大的后裔，大卫被称作阿丁。这是犹大拉比的说法。约瑟拉比说：这些是洗鲁雅的儿子约押的后裔。

密西拿教导说：在提别月初一，帕罗什的后裔再次回来献木柴。《塔木德》问道：密西拿这一观点的作者是谁呢？它既不是迈尔拉比的观点，也不是犹大拉比的观点，更不是约瑟拉比的观点。《塔木德》详细解释说：如果它代表迈尔拉比的观点，那他应该在提及阿夫月二十日时说大卫·本·犹大的后裔再次回来（献木柴）呀。按照迈尔拉比的说法，帕哈特·摩押的后裔就是大卫的后裔，所以他们会在那个日子再次回来献木柴。《塔木德》继续说：如果它代表犹大拉比的观点，那他应该说大卫·本·犹大的后裔在另一个日子，也就是以禄月二十日再次回来（献木柴）呀，因为他主张阿丁·本·犹大的后裔就是大卫的后裔。而如果密西拿代表约瑟拉比的观点，那他应该说洗鲁雅的儿子约押的后裔再次回来（献木柴）呀，因为他认为帕哈特·摩押的后裔和阿丁·本·犹大的后裔都是约押的后裔。《塔木德》回答说：实际上，密西拿代表的是约瑟拉比的观点，而且有两位坦拿的观点与约瑟拉比的观点相符。一位坦拿认为只有帕哈特·摩押的后裔是约押的后裔，而另一位则声称只有阿丁·本·犹大的后裔是约押的后裔。根据这两种观点，这两个群体都没有第二次回来（献木柴）的情况，所以密西拿对他们来说都不存在矛盾之处。

§ 密西拿教导说，在提别月初一根本就没有非祭司班次，因为那天既有附加祭、要诵读《赞美诗》，又有木柴祭献。拉夫·希斯达的儿子马尔·卡希沙对拉夫·阿什说： 
