《塔木德》问道：如果是这样的话，那么正如在圣殿中侍奉的祭司不可有身体上的瑕疵一样，诵念祝祷词的祭司也不应有瑕疵呀。《塔木德》反驳了这一说法：诵念祝祷词的祭司也与拿细耳人有并列关联之处，而拿细耳人并不受身体瑕疵的影响。《塔木德》问道：你凭什么把这些情况并列起来作宽松性的解读呢？或许你应该作严格性的并列解读，在葡萄籽的问题上把诵念祝祷词的祭司与拿细耳人相类比，而在身体有瑕疵就禁止诵念祝祷词这一点上，把他与在圣殿中侍奉的祭司相类比呀。《塔木德》解释说：这些证据只是被引用来支持那些依据拉比律法适用的律例，因此，它们被解读为一种宽松性的依据，而非严格性的依据。

§ 密西拿教导说，以下是关于非祭司班次值守的情况：鉴于经文说：“你晓谕以色列人……”《塔木德》问道：密西拿关于非祭司班次值守是在说什么呢？这节经文与这些班次有什么关联呢？《塔木德》解释说，密西拿的意思如下：以下是要稍后解释的非祭司班次值守的情况。设立非祭司班次的原因是什么呢？鉴于经文说：“你晓谕以色列人说：献给我的供物，就是献给我作馨香火祭的食物，你们要按日期献给我。”（《民数记》28:2）密西拿接着说：但一个人的供物在他不在旁边时怎么能进行祭献呢？早期的先知撒母耳和大卫设立了二十四个祭司班次。每一个祭司班次在耶路撒冷都有相应的由祭司、利未人和以色列人组成的班次与之对应。当某个祭司班次轮到当值时，该班次的祭司和利未人就会前往耶路撒冷。

贤哲们教导说：在以色列地有二十四个祭司班次，在耶利哥有十二个祭司班次。《塔木德》对这一说法表示惊讶：在耶利哥有十二个？那样的话数量就太多了，因为这样加起来就有三十六个班次了。倒不如说，这则《密西拿》之外的教义应该这样解读：总共是二十四个班次，其中十二个在耶利哥。怎么回事呢？当某个祭司班次轮到当值时，该祭司班次一半的人员会从以色列地各处前往耶路撒冷，另一半则会从耶利哥前往，以便从耶利哥给他们在耶路撒冷的弟兄们提供水和食物。

犹大·拉夫说，撒母耳曾讲过：祭司、利未人和以色列人对于祭献来说都是不可或缺的，因此，在献上日常祭献时他们都必须在场。在一则《密西拿》之外的教义中教导说，示每·本·以利亚撒拉比说：祭司、利未人和乐器对于祭献来说是不可或缺的。《塔木德》问道：他们在什么原则上存在分歧呢？一位贤哲，即撒母耳，认为伴随祭献的利未人的歌曲主要是声乐方面的；而另一位贤哲，即示每·本·以利亚撒拉比，则认为他们歌曲的主要方面是器乐方面的，是用乐器演奏的，因此利未人和他们的乐器对于日常祭献来说都必须在场。

哈马·巴尔·古里亚说，拉夫曾讲过：摩西起初为犹太人设立了八个祭司班次，其中四个来自以利亚撒的后裔，四个来自以他玛的后裔。撒母耳来了后，把它们扩充为十六个，大卫来了后，又将其确立为二十四个，正如在罗列了这些班次之后经文所说：“大卫作王第四十年，在基列的雅谢，从这族中寻得大能的勇士。”（《历代志上》26:31）

《塔木德》从一则《密西拿》之外的教义中对此观点提出异议。摩西为犹太人设立了八个祭司班次，四个来自以利亚撒，四个来自以他玛。大卫和撒母耳来了后，把它们确立为二十四个，正如经文所说：“大卫和先见撒母耳派定他们的班次。”（《历代志上》9:22）这则《密西拿》之外的教义表明是大卫和撒母耳一起确立了二十四个班次。《塔木德》解释说：这则《密西拿》之外的教义的意思是：通过大卫和撒母耳（拉玛的）任命，祭司班次的数量逐步增加，直至确立为二十四个。

在另一则《密西拿》之外的教义中教导说：摩西为犹太人设立了十六个祭司班次，八个来自以利亚撒，八个来自以他玛。当以利亚撒的后裔人数比以他玛的后裔人数增多时，他就对以利亚撒的后裔进行划分，然后把他们与以他玛的后裔一起确立为二十四个班次，正如经文所说：“以利亚撒的子孙比以他玛的子孙多，就把他们分为班次，以利亚撒的子孙中有十六个族长，以他玛的子孙中按父家有八个族长。”（《历代志上》24:4）并且经文还说：“以利亚撒的子孙中取一族，以他玛的子孙中依他们的数目取一族。”（《历代志上》24:6）《塔木德》问道：“并且经文还说”是什么意思呢？为什么有必要引用第二节经文呢？《塔木德》解释说：如果你要说，正如以利亚撒的后裔人数增多了一样，以他玛的后裔人数也增多了，那八个班次起初就像哈马·巴尔·古里亚所说的那样是四个班次，那就来听听这句经文：“以利亚撒的子孙中取一族，以他玛的子孙中依他们的数目取一族。”这表明以他玛的后裔人数保持原样。这节经文显然是对哈马·巴尔·古里亚所说摩西只设立了八个祭司班次这一观点的有力反驳。《塔木德》回应说：哈马·巴尔·古里亚本可以对你说，祭司班次起初的设置情况在坦拿之间是有争议的，正如前面那则《密西拿》之外的教义所表明的那样，而我是按照那位说摩西设立了八个祭司班次的坦拿的观点陈述我的看法的。

贤哲们教导说：只有四个祭司班次从巴比伦流亡地返回了，其余二十个留在了巴比伦。而返回的这些班次是：耶大雅、哈琳、巴施户珥和音麦的后裔。那些返回者中的先知们……（此处原文似乎未完整表述完相关内容） 
