然后对它们进行划分，确立为二十四个班次。他们是这样做的：把这新的二十四个班次的名字写在纸条上，将纸条混在一起，放入一个容器（“卡尔菲”）中，然后从中抽签。耶大雅家族的一名代表过来抽签，抽到了属于他的那一份以及另外五个班次的签，总共六个班次。哈琳过来，也抽到了属于他的那一份以及另外五个班次的签，同样是六个班次。巴施户珥和音麦也是如此操作。并且他们当中的先知们还规定，即便原本为首的祭司班次耶何雅立的后裔来到了以色列地，耶大雅也不会从其作为首个班次的位置上被降职。相反，耶大雅的班次会保留优先权，而耶何雅立的班次要从属于它。

§ 密西拿教导说：那个祭司班次的以色列人会在他们各自的城镇集合，诵读创世的内容。《塔木德》问道：规定他们必须诵读这一特定内容是从哪里推导出来的呢？雅各·巴尔·阿哈拉比说，阿西拉比曾讲过：要不是有非祭司班次和圣殿侍奉，天地都不会继续存在，正如经文所说：“亚伯兰说：‘主耶和华啊，我怎能知道必得这地为业呢？’”（《创世记》15:8）《塔木德》对这节经文进行解释。亚伯拉罕说：“宇宙之主啊，或许犹太人会在你面前犯罪。你会像对待洪水时代的人和巴别塔时代的人那样对待他们，把他们毁灭吗？”上帝对他说：“不会。”亚伯拉罕又对上帝说：“宇宙之主啊，告诉我，我凭什么能得到它（这地）呢？我的后裔怎样才能确保你维持这个世界呢？”上帝对亚伯拉罕说：“你为我取一只三岁的母牛，一只三岁的母山羊，一只三岁的公绵羊，一只斑鸠，一只雏鸽。”（《创世记》15:9）上帝是在暗示祭献，凭借祭献之功，犹太民族以及整个世界才能免遭神罚。亚伯拉罕又对上帝说：“宇宙之主啊，圣殿尚存时，这样做很好，但圣殿不存在时，他们该怎么办呢？”上帝对他说：“我已经为他们制定了祭献的顺序。当他们在我面前诵读这些（相关内容）时，我会把这当作他们已在我面前献上祭献一样算他们的功德，并且赦免他们所有的罪过。”由于祭献确保了犹太民族以及世界其余部分的持续存在，所以要诵读创世的内容来纪念它们。

§ 贤哲们教导说：祭司班次的成员会为他们弟兄们所献的日常祭献祷告，祈求祭献能蒙悦纳。与此同时，非祭司班次的成员留在他们各自的城镇，会在会堂集合，并守四次禁食：在那一周的周一、周二、周三和周四。周一他们为航海者禁食，祈求他们能脱离危险，因为海洋是在周一所造。周二他们为在沙漠中行走的人禁食，因为陆地是在周二创造出来的。周三他们为哮吼症禁食，祈求这种病不要降临到孩子们身上，因为在第四天创造了光体（“梅奥罗特”），这在文字上可暗指诅咒（“梅埃罗特”）。周四他们为孕妇和哺乳期妇女禁食，因为生物最初是在这一天被创造出来的。为孕妇禁食是祈求她们不要流产，为哺乳期妇女禁食是祈求她们能够正常哺育孩子。在安息日前夕他们不会禁食，这是出于对安息日的尊重，更不用说安息日本身了，他们肯定不会禁食。

《塔木德》问道：他们不在周日禁食的原因是什么呢？约哈南拉比说：是因为基督徒，因为周日是他们的休息日，他们会声称连犹太人都看重他们的特殊日子了。撒母耳·巴尔·纳赫曼拉比说：因为这是人类被创造出来（人类是在周五被创造的）后的第三天，而从伤口或疾病中恢复的第三天，在这里也就是指人被创造后的第三天，被认为是最痛苦的。雷什·拉基什说：他们不在周日禁食是因为附加的灵魂，正如雷什·拉基什所说：在安息日前夕，人会被赋予一个附加的灵魂，到安息日结束时，这个灵魂就会从他身上被取走，正如经文所说：“到第七日，神造物的工已经完毕，就在第七日歇了他一切的工，安息了（瓦伊纳法什）。”他对此解释如下：既然人已经休息了，安息日过去了，哎呀，失去的灵魂（瓦伊内菲什）啊，也就是每个人失去的那个附加的灵魂。因此，在周日人还会因这个灵魂的失去而身体虚弱。

密西拿教导说，在周日他们要诵读从“起初”（《创世记》1:1 - 5）和“要有苍穹”（《创世记》1:6 - 8）开始的部分。在一则《密西拿》之外的教义中教导说：“起初”这部分由两个人诵读，“要有苍穹”这部分则由一个人诵读。《塔木德》问道：诚然，“要有苍穹”这部分由一个人诵读是合理的，因为它有三节经文，被召唤到《托拉》经台前诵读的人至少要读三节经文。然而，“起初”这部分由两个人诵读的原因是什么呢？它有五节经文呀，而且在一则密西拿（《塔木德·麦基拉》22a）中教导说：从《托拉》诵读的人所读经文不能少于三节。那么，五节经文怎么由两个人来诵读呢？《塔木德》引述了两种答案。拉夫说：第一个诵读的人读前三节经文，第二个诵读的人重复第一个人读的最后一节经文，然后接着读最后两节经文。而撒母耳说：他们把中间那节经文分成两部分，这样两人每人各读一半。

《塔木德》问道：对于拉夫所说的重复（经文）的这种做法，他为什么不说把一节经文分开来读呢？《塔木德》回答说，拉夫认为，任何未经摩西划分的经文，我们都不应去划分它。而撒母耳说可以把中间那节经文分成两部分。《塔木德》问道：可以把一节经文分开来读吗？但教儿童《圣经》的《圣经》专家哈尼纳·卡拉拉比不是说过吗：我曾就这个问题向大哈尼纳拉比请教，可费了好大劲呢，而他只允许我为了便于儿童学习，把长的经文分成两部分，因为这样做是为了帮助他们学习。撒母耳可以回应说，在儿童学习的那种情况下，允许划分经文的原因是什么呢？那是因为没有别的办法可行呀。在这里也是一样，除了把其中一节经文分成两部分外，两个人没办法诵读这五节经文呀。

《塔木德》对这最后一个结论提出质疑。撒母耳说把中间那节经文分成两部分。他为什么不说按照拉夫的观点那样重复其中一节经文呢？《塔木德》解释说：这是拉比的法令，是考虑到那些在诵读过程中进入会堂的人，以及那些在诵读过程中离开的人。如果有人在诵读中间进入或离开会堂，听到了完整的三节经文，他可能会认为其中一个诵读的人读的完整经文少于三节，这可能会导致他得出可以读少于三节经文的错误结论。

《塔木德》从一则《密西拿》之外的教义中提出异议：由六节经文组成的一章可以由两个人诵读，由五节经文组成的一章则必须由一个人诵读。如果第一个人从这五节经文的章节中读了三节经文，第二个人就读该章节的最后两节经文，再从另一章中多读一节经文。也有人说要从下一章读三节经文，因为开始诵读一章经文时所读经文不能少于三节。《塔木德》解释这一异议说：按照那个说重复中间经文的人的观点，在这里也应该让第二个人重复一节经文呀。而按照那个说划分经文的人的观点，在这里也应该划分经文呀。显然，这则《密西拿》之外的教义与拉夫和撒母耳两人的观点都相互矛盾。《塔木德》回答说：那里的情况不同…… （此处原文似乎未完整表述完相关解释内容） 
