这段文字的大意是讨论有关《圣经》卷轴的不同观点，以及如何处理在安息日可能从火中拯救的圣书。以下是这段文字的中文翻译：

这段文字提到，之前的经文没有讨论以色列民族的旅行，因此认为这一部分不应该在这里。拉比·犹大·哈纳西说：插入标记不是因为这个原因，而是因为这一部分被视为一本独立的书。塔木德问：拉比·施穆尔·巴尔·纳赫曼所说的拉比·约纳坦的观点，即“智慧建立了她的房屋，她雕刻了七根柱子”（箴言9:1），这些是《圣经》的七本书，这种观点属于谁？这是拉比·犹大·哈纳西的观点，因为他认为《圣经》有七本书：创世记；出埃及记；利未记；民数记直到“当方舟启程时”；“当方舟启程时”这部分被视为一本书；民数记剩余部分；以及申命记。谁是与拉比·犹大·哈纳西意见不同的传法师？是拉班·西蒙·本·甘美尔。因为在布赖塔中教导，拉班·西蒙·本·甘美尔说：未来，这部分将从现在的位置被移走，写在它应有的位置。为什么它现在被写在这里，尽管它讨论了以色列子孙的旅行，而之前的部分没有？是为了区分第一次惩罚和第二次惩罚。第二次惩罚是：“百姓在神面前恶性发牢骚，神听见了，发怒了，神的火在他们中间燃烧，吞噬了营的边缘”（民数记11:1）。第一次惩罚是：“他们从神的山（mehar Hashem）起程三天”（民数记10:33），拉比·哈玛·本·拉比·哈尼纳说：这是他们从神（me’aḥarei Hashem）背离，匆忙逃离西奈山。塔木德问：既然如此，这一段的适当位置在哪里？拉夫·阿希说：应在旗帜部分，即描述犹太人在沙漠中旅行的地方。

贤者们提出了一个难题：关于《圣经》卷轴上的空白羊皮页，是否在安息日从火中拯救它们，还是不拯救？从以下内容得出解决方案：关于一个磨损的《圣经》卷轴，如果它包含足够的85个完整字母，如“当方舟启程时”的部分，可以从火中拯救它；如果没有，则不能拯救。如果连空白羊皮页也能拯救，为什么卷轴中字母不足的情况不能拯救？推断这卷轴可以由于其空白部分而被拯救。塔木德回答：磨损的《圣经》卷轴不同，因为那时它的圣洁性被否定，空白部分不再神圣。因此，只有当卷轴包含85个字母时才可以拯救。

另一个解决方案来自另一布赖塔：关于一个被擦掉的《圣经》卷轴，如果它包含足够的85个完整字母，如“当方舟启程时”的部分，可以从火中拯救它；如果没有，则不能拯救。为什么会这样？推断这卷轴可以由于其空白部分被拯救，因为擦掉的部分肯定不亚于卷轴上的空白部分。塔木德回答：情况并非如此。在书写的地方被擦掉的情况下，对我来说并不是难题，因为它由于书写而神圣。如果书写被擦掉，它的圣洁性也会消失。对我来说，难题在于上面和下面的空白部分，即在一个部分和另一个部分之间的空白，在一个页面和另一个页面之间的空白，在卷轴的开始和结束处的空白。

塔木德再次询问：推断这卷轴可以由于空白区域被拯救，那些空白区域的圣洁性仍然存在。塔木德回答：那里指的是空白区域被剪切并丢弃，只剩下书写的地方。

另一个解决方案来自于一条米示拿：贤者们规定，上面和下面的空白羊皮页，即在一个部分和另一个部分之间的空白，在一个页面和另一个页面之间的空白，在卷轴的开始和结束处的空白，使接触这些部分的手变得不洁。显然，空白羊皮页具有《圣经》卷轴的圣洁性。塔木德回答：这不是证据，因为当它是《圣经》卷轴的一部分时，情况不同，在这些情况下，《圣经》的圣洁性扩展到空白部分。当它们单独存在时，没有圣洁性。因此，另一个解决方案来自另一布赖塔：关于异教徒的空白羊皮页和《圣经》卷轴，不从火中拯救它们，而是让它们在火中燃烧，包括其中的神名。难道这不是指《圣经》卷轴的空白部分吗？塔木德驳斥：不是的，这指的是异教徒卷轴的空白部分。

塔木德对此感到惊讶：关于异教徒的卷轴本身，不从火中拯救它们，难道还需要说它们的空白部分也不被拯救吗？实际上，这句话的意思是：异教徒的卷轴就像空白部分一样。关于异教徒的卷轴，塔木德自己分析了这个问题。关于异教徒的空白羊皮页和《圣经》卷轴，不从火中拯救它们。拉比·约瑟说：在工作日里，剪掉其中的神名并埋葬其余部分。拉比·塔丰誓言说：如果这些书籍进入我的手中，我将焚毁它们和其中的名字。即使有人追赶他想杀他，蛇也急着咬他，他也会进入偶像崇拜的地方而不进入这些异教徒的房子。原因是这些异教徒知道造物主在《圣经》和它的诫命中的伟大，然而仍然否认神的存在；而那些偶像崇拜者则不知道，这就是他们否认神存在的原因。关于异教徒，圣经说：“你在门后和门框上放置你的记忆”（以赛亚书57:8）。尽管他们记得神的话，他们却轻视它，就像把它丢在门后。拉比·伊什玛厄尔说：神名在异教徒卷轴中可以被焚烧可以通过推理得到：就像为了调解夫妻之间的争吵，托拉说：我名字的圣洁被擦掉在试验的水中；这些异教徒，他们激起嫉妒、仇恨和冲突，在犹太人和他们的天父之间，更加应该擦掉神的名字。关于异教徒，戴维说：“因为我恨那些恨你的人，神，我与那些反对你的人作斗争。我恨他们到极点，他们已成为我的敌人”（诗篇139:21-22）。正如异教徒的卷轴不会从火中拯救一样，也不会从岩崩、水灾或其他任何破坏性因素中拯救。

约瑟夫·巴尔·哈宁向拉比·阿巴胡提出一个难题：关于亚比丹家中的这些书籍，是否应从火中拯救？在那个家里有犹太人的神圣文本，用于信仰的辩论和讨论。拉比·阿巴胡没有给他明确的回答，只是说有时是，也有时不是，因此他不确定。拉夫不会去亚比丹家谈话，更不用说去波斯火庙的尼特泽雷夫家了。舒穆埃尔去过亚比丹家，但不会去尼特泽雷夫家。外邦学者对拉瓦问：你为什么不去亚比丹家？他用借口回避了问题，说：路上有一棵棕榈树，使得路径困难。他们说：我们将把它连根拔起。他说：尽管如此，留下的坑仍然会让我感到困难。马尔·巴尔·约瑟夫说：我和他们是朋友，我不害怕他们。尽管如此，他曾经去过并与他们争论，他们试图危及他的生命。拉比·梅伊尔称基督教的《福音书》为邪恶的书页（aven gilyon）；拉比·约翰南称之为罪恶的书页（avon gilyon）。塔木德叙述：拉比·以利

泽的妻子伊玛·沙洛姆是拉班·甘美尔的姐妹。邻里中有一个基督教哲学家（pilosofa）。
