以下是您提供的英文文本的中文翻译：

---

他们为拉夫耶胡达和拉夫耶尔梅亚巴尔阿巴准备了坐卧的床榻，而对拉夫哈南巴尔拉瓦却没有准备。拉夫哈南感到被冒犯，对他的主人发火。他发现拉比阿文在教他儿子米示拿时说：“可以在孩子的粪便上放一个碗，以防孩子触碰到它弄脏自己。”拉夫哈南对他说：“阿文这个傻瓜在教他的儿子愚蠢的东西；难道粪便本身不是狗的食物吗？狗可以吃的东西是可以搬动的，为什么要覆盖粪便呢？如果可以移走它们，那就不需要覆盖它们了。如果你说这些粪便昨天并未为此用途准备，那也不禁止移动它们。难道在巴拉伊塔中教导过：关于流动的河流和涌出的泉水，它们没有特定的安息日边界，但可以在任何地方使用，其边界就像所有人取水的脚。即使水在安息日开始时不在边界内，但因为流动的水本质上是移动的，仿佛它们为这个用途准备了一样。因此，这里也是一样，由于孩子会在任何地方排便，这就像是它们从安息日之前就已经为这个用途准备好了。”

拉比阿文问：“那么，我该如何教给他呢？”拉夫哈南回答：“说，可以在鸡粪上放一个碗以保护孩子。”盖马拉问道：“并且推断出可以移走粪便，因为它就像一个粪便的便壶，可以被移出房间，因为它很脏。如果你说便壶和器皿一起可以移动，那么粪便本身就不能移动了。那在拉夫阿希的香料中发现的那只老鼠呢？他对他的仆人说：‘抓住它的尾巴，把它移走。’显然，即使没有器皿，令人厌恶的物体也可以移动。相反，我们必须说，这些粪便是在垃圾堆中，因为粪便没有在家庭成员面前，所以只能遮盖它们，不能移动它们。”

盖马拉问道：“那么，孩子怎么会在公共领域的垃圾堆中呢？它离房子很远，孩子怎么能到那里？”盖马拉回答说，粪便并不在垃圾堆中，而是在院子里。盖马拉驳斥道：“在院子里，它也被视为粪便的便壶，可以移动。”相反，是指院子里的垃圾堆，孩子有时能进入。垃圾堆中的粪便和周围环境一样令人厌恶，因此禁止移动粪便。

我们在米示拿中也学到：可以在安息日用碗覆盖蝎子，以防它蜇人。拉比约书亚本列维说：所有有害的生物都可以在安息日被杀死。拉夫约瑟对这一点提出异议，引用了以下的巴拉伊塔：有五种生物可以在安息日被杀死，它们是：埃及地的毒蝇、尼尼微的黄蜂、哈迪亚布的蝎子、以色列地的蛇以及任何地方的狂犬病狗。盖马拉澄清道：这条巴拉伊塔遵循哪个意见？如果你说这是拉比犹大的意见，他不是说过，对不必要的禁忌劳动应负责任，因此即使是这些生物也不允许杀死？相反，这不是遵循拉比西门的意见吗？这些生物可以杀死；其他生物则不允许杀死。

拉比耶尔梅亚说：谁会告诉我们这条巴拉伊塔是准确的？也许它是被腐蚀的，因此不能从中提出异议。拉夫约瑟说：我讲了这条巴拉伊塔并从中提出了异议，我将这样回答：拉比约书亚本列维允许在安息日杀死所有有害生物，当它们追着他的时候；因为在这种情况下，危险是真实的，所以根据所有的意见都允许杀死它们。朗读《塔那义文学》的讲师在拉瓦巴尔拉夫胡那面前讲了一条巴拉伊塔：在安息日杀死蛇和蝎子，义人的灵魂不会高兴。拉瓦巴尔拉夫胡那对他说：“对于那些义人，智者的灵魂也不会高兴，因为蛇和蝎子会伤害人。”盖马拉评论道：“这一说法与拉夫胡那的意见不一致，因为拉夫胡那看到一个人在安息日杀死了一只黄蜂，并对他说：‘你是否杀光了所有的黄蜂？’这表明他并不高兴。”

智者们在一条巴拉伊塔中教导：当蛇和蝎子出现时，如果他杀死了它们，显然它们是为了让他杀死而出现的。如果他没有杀死它们，显然它们是为了让它们杀死他而出现的，但天上发生了奇迹，他得救了。乌拉说，或许是拉巴巴尔拉夫哈纳说的，拉比约汉南说：这是指它们在触碰和擦拭他时（拉比内提），因为如果它们没有伤害他，那肯定是一个奇迹救了他。拉比阿巴巴尔卡哈纳说：有一次，一条蛇在安息日掉进了学习大厅，一个纳巴泰人站起来杀了它。拉比犹大哈纳西说：是它的同类杀死了它。智者们面临一个困惑：当拉比犹大哈纳西说：是它的同类杀死了它时，他是指他这样做是否恰当？来听听这个困惑的解答，来自拉比阿巴和拉比泽拉，他们坐在拉比亚奈的院子里。一个问题从他们中间出现，他们向拉比亚奈提出了一个困惑：在安息日杀死蛇和蝎子的判决是什么？他说：“我会杀死黄蜂，更何况是蛇或蝎子，因为它们更危险，允许杀死它们。”盖马拉驳斥道：“没有明确的证据，因为也许只有当人无意中踩到它时才允许这样做，以免别人认为他故意踩到它。正如拉夫犹大所说：关于安息日的唾液，可以无意中踩踏，不需要担心平滑或填补洞的禁忌。拉夫谢舍特说：关于蛇，可以无意中踩踏。拉夫凯蒂纳说：关于蝎子，可以无意中踩踏。”盖马拉叙述：阿巴巴尔马尔塔（即阿巴巴尔曼约米）欠了流亡领袖家族的钱。他们在安息日把他带到流亡领袖的家中，并折磨他以迫使他还钱。那里有唾液。流亡领袖对家人说：“给我拿一个器皿，把它放在唾液上，以免人们踩到它。”阿巴巴尔曼约米对他们说：“你们不必这样做，因为拉夫犹大曾说：关于唾液，可以无意中踩踏。”流亡领袖对家人说：“他是个托拉学者，别管他。”

关于拉比阿巴巴尔卡哈纳，盖马拉引用了他的其他言论。拉比阿巴巴尔卡哈纳说拉比哈尼那说：关于拉比犹大哈纳西的蜡烛，在安息日可以移动它们。蜡烛的性质尚不明确，拉比泽拉对他说：“这是指那些用一只手移动的小蜡烛，还是也包括那些需要用两只手移动的蜡烛？”
