这段文字的中文翻译如下：

这位哲学家声称自己不接受贿赂。他们想要嘲笑他并揭示他的真实本性。她私下给了他一个金灯，然后她和她的兄弟来到他面前，似乎是寻求判决。她对哲学家说：“我想分享我父亲遗产。”他对他们说：“分配它。”拉班·甘美尔对他说：“我们的托拉上写道：有儿子的情况下，女儿没有继承权。”哲学家对他说：“自从你们被流放到异乡以来，摩西的托拉已经被拿走，取而代之的是《恶行书》。在《恶行书》上写道：儿子和女儿一样继承。”第二天，拉班·甘美尔给哲学家送来了一个利比亚的驴子。之后，拉班·甘美尔和他的姐妹再次来到哲学家面前寻求判决。他对他们说：“我查阅了《恶行书》的末尾，写着：‘我，《恶行书》，并不是来减少摩西的托拉，也不是来增加摩西的托拉。’而且上面写着：有儿子的情况下，女儿没有继承权。”她对他说：“愿你的光辉像灯一样明亮，”暗指她给他的灯。拉班·甘美尔对他说：“驴子来踢了灯，从而揭示了整个事件。”

我们在米示拿中学到：为什么在安息日不能阅读《圣经》上的部分？因为在学习大厅中暂停了托拉学习。拉夫说：他们只规定在学习大厅的学习时间禁止阅读《圣经》上的部分；但在学习时间之外，可以阅读。舒穆埃尔说：即使在学习时间之外，也不能在安息日阅读《圣经》上的部分。塔木德问：真是这样吗？难道不是在舒穆埃尔的地方，作为该镇的拉比，在那里他们在安息日下午结束每周的讲解时会读《圣经》上的部分吗？实际上，如果在这方面存在争议，它是这样表述的：拉夫说：这只在有学习大厅可供出席的地方有禁止；但在没有学习大厅的地方，可以阅读《圣经》上的部分。舒穆埃尔说：无论是在学习大厅的地方还是不是学习大厅的地方，在学习时间内都不能阅读；但在学习时间之外，可以阅读。舒穆埃尔遵循他在其他地方阐述的观点，因为在舒穆埃尔的地方，他们在安息日下午会以《圣经》上的部分结束学习。拉夫·阿希说：实际上，这场争议如我们最初所述，舒穆埃尔所说的依据是拉比·内赫米亚的观点。正如布赖塔中所教导的那样：尽管贤者们规定在安息日不能阅读神圣的书籍，但可以研究其解释并在会众面前教授；如果需要一个《圣经》中的经文，可以拿一本书查阅。拉比·内赫米亚说：为什么他们说在安息日不读神圣书籍？是为了让人们说：神圣书籍不能读，更何况是普通文书，即合同和信件。如果这样的话，根据拉比·内赫米亚的观点，在安息日阅读任何神圣书籍都是被禁止的，以便人们避免在安息日阅读非神圣的文件。鼓励出席学习大厅并没有被禁止。舒穆埃尔本人并不按照拉比·内赫米亚的观点行事。

米示拿：在安息日，可以从火中救出托拉卷轴的外壳以及托拉卷轴本身，和含有金钱的护符外壳及其护符，甚至外壳里面有钱也可以救出。可以救到哪里？到一个封闭的巷子里，这个巷子如果被三面围绕，被认为是托拉法的私人领域。本·贝泰拉说：甚至到一个开放的巷子里。

关于米示拿，塔木德引用了贤者们在布赖塔中的教导：如果尼散月的第十四天恰逢安息日，逾越节的羔羊被献上但在安息日结束前没有烤熟，则可以剥皮直到胸部，以便去除在安息日上祭坛上献上的动物部分。剩余的动物皮在安息日后剥掉。进一步剥皮只是为了方便吃掉动物，因此不凌驾于安息日之上；这是拉比·伊什mael的说法。拉比们说：应该将整个动物剥皮。塔木德问：拉比·伊什mael说可以只剥部分动物皮，法律是可以理解的。由于它已经用于其神圣的目的，即将其血撒在祭坛上，动物不应再剥皮。但是根据拉比们的观点，他们的理由是什么？拉巴·巴尔·巴赫纳说，拉比·约哈南说：经文上写着：“主所做的一切都是为了他的缘故”（箴言16:4），意思是只有在行动荣誉神时，才允许进行禁止的行为。塔木德问：这里，剥离逾越节羔羊剩余皮的行为有什么表现是为了荣耀他呢？拉夫·约瑟夫说：拉比们允许剥掉整个皮是为了防止祭品腐臭。拉瓦说：拉比们允许剥掉整个皮是为了防止神圣的祭品像一个半剥的动物尸体一样被忽视。塔木德问：它们之间有什么实际区别？塔木德回答：当逾越节的羔羊被放在一个金色的桌子上时，确实担心尸体腐臭，尽管没有失去尊严的元素。或者在一个寒冷的北风天，担心腐臭但不担心羞辱祭品。塔木德问：拉比·伊什mael用“主所做的一切都是为了他的缘故”这一经文做什么？塔木德回答：他用来允许剥掉部分皮，因为如果没有这一经文，可以通过戳破动物的皮并通过开口去除脂肪，先去除祭祀部分。塔木德问：为什么托拉禁止这样做？拉夫·胡那，拉夫·纳坦的儿子说：因为头发，以免它们缠绕在祭品上并扭曲它们。拉夫·希斯达说，马尔·乌克瓦说：团体成员是如何回应拉比·伊什mael的？他们对他说：“如果可以在安息日救出托拉卷轴的外壳和托拉卷轴本身，为什么不能将逾越节羔羊的皮与祭品一同移动呢？”这里也是一样，在剥离逾越节羔羊的皮的情况下，一旦允许部分行为，就应该能够执行整个行为。塔木德对此感到惊讶：它们可以相提并论吗？那里，在救助卷轴的外壳时，只涉及移动，这在犹太法中是被禁止的；而这里，在逾越节羔羊的情况下，剥皮是托拉法中禁止的劳动。拉夫·阿希说：他们在两个问题上存在分歧：他们在移动皮和肉的行为上存在分歧，也在剥皮的劳动上存在分歧。他们对他说：“如果可以在安息日救出托拉卷轴的外壳，难道我们不能将逾越节羔羊的皮和肉一同移动吗？”祭品应与皮一同移动，以防止腐臭。
