这段文字的中文翻译如下：

一可以拯救三餐的食物。这是指他还没有吃过任何餐吗？显然，一个人在安息日的义务是吃三餐。塔木德驳斥这个观点：不，这指的是一个已经吃过一餐的情况。剩下的三餐符合拉比·希达卡的观点，他要求四餐。塔木德对这一点提出挑战：从米示拿的继续部分看，如果火灾在早晨点燃，人们只能拯救两餐的食物。这难道不是指一个尚未吃过早晨餐的情况，而义务是吃三餐，即夜晚一餐和白天两餐吗？塔木德驳斥这个观点：不，这指的是一个已经吃过早晨餐的情况。塔木德对这一点提出挑战：从米示拿的继续部分看，如果火灾在下午点燃，人们只能拯救一餐的食物。这难道不是指一个尚未吃过下午餐的情况，而义务是吃三餐吗？塔木德驳斥这个观点：不，这指的是一个已经吃过的情况。塔木德提出挑战：从米示拿的最后一部分来看：拉比·约瑟说：人们总是可以拯救三餐的食物，由此推断，即使第一个教法者也认为义务是吃三餐，因为关于安息日的餐数没有争议。实际上，这很清楚米示拿并不符合拉比·希达卡的观点。根据米示拿中的教法者，一个人在安息日有义务吃三餐。而我们在另一部米示拿中学到：一个人拥有足够的食物供两餐，不得从施舍盘中拿食物，因为他不被认为是有需要的，会以牺牲比他更需要的人的利益为代价。一个人拥有足够供十四餐的食物，即一周的食物，不得从施舍基金中拿钱。

塔木德问：这部米示拿符合哪个教法者的观点？显然，它既不符合贤者们的观点，也不符合拉比·希达卡的观点。如果它符合贤者们的观点，他们认为一周要吃十五餐，每天两餐，晚上和早晨，安息日三餐。如果它符合拉比·希达卡的观点，他们认为一周要吃十六餐，在六天内十二餐，安息日四餐。塔木德驳斥这个观点：实际上，这部米示拿符合贤者们的观点，但我们告诉他：你想在安息日结束时，即周六晚上吃的食物，吃作安息日的第三餐。塔木德问：让我们说这部米示拿符合贤者们的观点，而不是拉比·希达卡的观点。塔木德驳斥这个建议：即使你说它符合拉比·希达卡的观点，米示拿也可以理解为：我们可以告诉他：你想在安息日的前夕，即周五下午吃的食物，改在安息日晚上吃。塔木德问：难道我们要让一个人在安息日的前夕整天禁食吗？按照这个建议，他在周五一天都不会吃东西。实际上，我们必须问：这部米示拿符合哪个教法者的观点？它符合拉比·阿基瓦的观点，他说：让你的安息日像平日一样，不要依赖于他人。如果这样能避免接受施舍，最好在安息日吃两餐，就像他在一周内一样。

我们在另一部米示拿中学到：给一个在各处旅行的穷人提供的施舍，不得少于一块相当于四十八分之一塞拉的面包，当时的粮食标准价格是四塞拉换一塞拉。如果他在那儿过夜，给他提供住宿的钱；如果他在那个城市过安息日，给他提供三餐的食物。我们可以说，这符合贤者们的观点，而不是拉比·希达卡的观点。塔木德驳斥这个观点：实际上，它符合拉比·希达卡的观点。当说到如果穷人旅客在那儿过安息日时，给他三餐食物，这指的是他带来的一餐，我们对他说：你带来的这餐食物，吃它。塔木德对这个问题感到惊讶：他离开时难道没有食物吗？塔木德回答：我们给他提供一餐，以便他离开时带上。

塔木德问：什么是住宿的钱？拉夫·帕帕说：这是指提供他的住宿需求，即床铺和垫子。贤者们在布赖塔中教导：对于安息日晚餐使用的碗，可以在早晨冲洗，以便早晨再用。从早晨使用的碗，可以在下午冲洗，以便下午再用。然而，从下午开始，不可以再冲洗这些碗，因为安息日不再需要这些碗，而在安息日为平日做准备是被禁止的。然而，对于杯子、勺子和瓶子，这些是饮用器具，可以全天冲洗，因为没有固定的饮用时间，人们不知道什么时候会再次饮用。拉比·西门·本·帕齐说，拉比·约书亚·本·利维说：任何在安息日吃三餐的人，都会免于三种惩罚：弥赛亚的痛苦，即弥赛亚降临前的痛苦，地狱的审判，以及戈格与玛各的战争。塔木德通过语言类比得出免于弥赛亚痛苦的结论。经文中写道，关于安息日，日子说：“今天吃它”（出埃及记16:25）。并且写道，关于弥赛亚的日子：“看哪，我要在耶和华伟大可畏的日子来临之前，差遣以利亚先知”（玛拉基书3:23）。塔木德通过语言类比得出免于地狱审判的结论。经文中写道，关于安息日的日子，如上所述。并且写道，关于地狱的日子：“那日是忿怒的日子，困苦和艰难的日子，毁灭和荒凉的日子，黑暗和幽暗的日子，云雾和浓雾的日子”（西番雅书1:15），这被解释为指地狱的惩罚。塔木德通过语言类比得出免于戈格与玛各的战争的结论。经文中写道，关于安息日的日子。并且写道，关于戈格与玛各的战争的日子：“到那日，戈格来攻打以色列地的日子”（以西结书38:18）。拉比·约翰南在拉比·约瑟的名下说：对于任何在安息日中喜乐的人，上帝给予他无限的份额，即非常大的奖励，正如所述：“如果你避免违反安息日，不追求自己的事务，在我的圣日中呼唤安息日为喜乐，尊重耶和华的圣日，并尊重它，不走自己的路，或处理自己的事务或说空话。然后你将喜乐于耶和华，我将使你骑在世界的高处，并享受美食。”
