这段英文的中文翻译如下：

我为贤士们准备了一场盛宴。拉瓦说：愿我因如此获赏，因为当一个年轻的托拉学者来找我判决时，我不会把头靠在枕头上，直到我尽可能多地查找他的优点，基于条件和他的主张。马尔·巴尔·拉夫·阿希说：我不适合对年轻的托拉学者进行判决。我为什么不适合？因为托拉学者对我来说像我自己一样亲爱，人不会找自己的毛病。

塔木德现在回到关于安息日的喜乐和尊重的问题。拉比·哈尼纳会在安息日傍晚披上衣服，说：来吧，我们出去迎接安息日女王。拉比·亚奈在安息日傍晚穿上衣服，说：进来，哦，新娘。进来，哦，新娘。塔木德讲述：拉巴·巴尔·拉夫·胡那碰巧来到了拉巴·巴尔·拉夫·纳赫曼的家。他们给他端来了三撒的油饼。他说：你们知道我来了，特意为我准备了这些吗？他们对他说：安息日对我们来说比你更重要。这些饼是为了尊重安息日而准备的。拉比·阿巴为了安息日，买了十三枚面额的平纹钱，价值半扎的肉，来自十三个屠夫，以便有各种类型的美味肉。他会把肉放在门轴旁边，急于再拿来另一种肉。他对厨师们说，为了催促他们：快点准备，快点准备。塔木德还讲述：拉比·阿巴胡会坐在象牙椅子上，扇动火焰为安息日烹饪食物，以便参与安息日的准备工作。拉夫·阿南会穿上简单的黑色衣服来准备安息日，因为拉比·伊什玛埃尔的学派教导：在穿着烹饪主人的锅的衣服时，不应该为主人调制酒杯。应该穿适合任务的衣服。拉夫·萨弗拉会烤动物的头部，为安息日做准备。拉瓦在安息日尊重的情况下腌制了一条鱼。拉夫·胡那为安息日点灯。拉夫·帕帕为安息日灯准备了灯芯。拉夫·希斯达切了甜菜，为安息日做准备。拉巴和拉夫·约瑟夫劈柴。拉比·泽伊拉为点火准备细棍。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊察克会装载物品上肩进出。他说：如果拉比·阿米和拉比·阿西来拜访我，我会在他们面前装载物品，所以也应该为了安息日这样做。有些人说，拉比·阿米和拉比·阿西也会装载物品上肩进出。他们说：如果拉比·约哈南来拜访我们，我们不也会在他面前装载物品吗？塔木德讲述关于珍惜安息日的约瑟夫：有一个外邦人在他的邻里，他的财产非常丰富。占星师对外邦人说，所有的财产将被珍惜安息日的约瑟夫消费掉。外邦人于是卖掉了他的所有财产，用所得的钱买了一颗珍珠，并把它放在他的帽子里。当他乘渡船过河时，风吹走了他的帽子，帽子掉进了水里，一条鱼吞下了它。这条鱼被捕捞出来，并在安息日前夕被带到岸边。渔民们说：在这样的时间谁会买鱼？镇上的人们对渔民说：去把它带给珍惜安息日的约瑟夫，因为他常常为安息日购买美味的东西。他们把鱼带给了他，他买下了鱼。他撕开鱼，发现里面有一颗珍珠。他把它卖掉，换来了十三个装满金币的容器。这个老者遇到他说：借给安息日的人，安息日会回报他。拉比·犹大·哈纳西向拉比·伊什玛埃尔，拉比·约瑟的儿子，提出一个难题：关于以色列地的富人，他们凭什么德行获得财富？他说：因为他们会缴纳十分之一，如经文所述：“你要从你田地里所有的出产中拿出十分之一” （申命记14:22）。贤士们从字面上解释道：拿十分之一（asser），以便你会变得富有（titasher）。他问：关于巴比伦的富人，他们不需要缴纳十分之一，他们凭什么德行获得财富？他说：因为他们在巴比伦尊重托拉和贤士。至于其他国家的富人，那里没有贤士，他们凭什么德行获得财富？他说：因为他们尊重安息日，如拉比·希亚·巴尔·阿巴所说：有一次我在老底嘉的一个房主家做客，他们给他端来了一张金桌子，重得需要十六个人搬运，桌子上有十六条银链，还有碗、杯子、瓶子和酒瓶，上面摆满了各种食物、美味和香料。当他们摆放桌子时，他们会说：“地和其所有的东西都是上帝的，世界和所有的居民”（诗篇24:1）。当他们移走桌子时，他们会说：“天是上帝的天，但地他赐给了人类”（诗篇115:16）。我对他说：我的儿子，你做了什么来获得这个？他说：我是一个屠夫，每当我碰到我宰杀的动物中精美的部分时，我会说：这将用于安息日。我对他说：你真幸福，获得了这些，愿上帝祝福你，给予你这样的功德。罗马皇帝问拉比·约书亚·本·哈纳尼亚：为什么煮熟的安息日菜肴的香味会散发？他说：我们有一种叫做莳萝（shevet）的香料，我们把它放在煮熟的菜肴中，它的香味会散发。皇帝对他说：给我们一些。他说：对于任何遵守安息日的人，这种香料是有效的，而对于不遵守安息日的人，这种香料则无效。流亡领袖对拉夫·哈姆努纳说：关于经文“上帝的圣者被尊敬” （以赛亚书58:13），什么意思？拉夫·哈姆努纳对他说：那是赎罪日，当日没有饮食，所以托拉说：用干净的衣服来尊敬它。至于安息日的经文“你要尊敬它”，拉夫说：要尊敬安息日，安息日的盛宴应比其他日子早，以显示对安息日的喜乐。申穆尔说：要尊敬安息日，安息日的盛宴应比其他日子晚，以便胃口更好。拉夫·帕帕·巴尔·阿巴的儿子们对拉夫·帕帕说：像我们这样，桌上每天都有肉和酒的人，我们怎么能在安息日改变这个？他说：如果你们习惯于早吃饭，那么安息日可以晚吃；如果你们习惯晚吃，那么安息日可以早吃。这种差别将突出安息日的独特性。塔木德讲述：在夏天，拉夫·谢舍特会让参加他讲座的贤士坐在阳光能照到的地方；在冬天，他会让贤士们坐在阴影能照到的地方。他这样做是为了让他们在讲座结束后快速站起，不进行讨论，以免减少对安息日喜乐的时间。
