据说这笔交易获利六十万金第纳尔，而拉比卡哈纳教导说获利八十万金第纳尔。但装珠宝的箱子钥匙放在他父亲的头下，他不敢惊动父亲。从这个故事可以看出，以弗得的宝石可以从外邦人那里购买。如果是这样，拉比埃利泽的论证就不能基于《民数记》19:2，因为《出埃及记》25:2中出现了相同的短语，然而会幕的供品却可以接受外邦人的捐赠。《塔木德》解释说，“玛瑙石”（《出埃及记》25:7）这句话已经结束了对此事的讨论。换句话说，《出埃及记》第25章中列出的几乎所有会幕供品都用连词“和”连接起来。在提到以弗得的宝石之前，经文只说了“玛瑙石”，没有连词“和”。这一省略使得这些石头与之前的短语“他们取走”（出埃及记 25:2）脱钩，这意味着，根据该短语得出的禁止从外邦人处购买物品用于圣殿的禁令，并不适用于之后列出的物品，包括以弗得的宝石。《格玛拉》问道：但后面不是写着“要镶嵌的石头”吗？这样一来，经文又回到之前的内容，将之前的清单合并起来，使之前的经文再次适用。因此，应该禁止从外邦人处购买经文中列出的任何物品。《格玛拉》补充道：此外，后一句还教导说：后来，达玛的牛群中生了一头红母牛，以色列的智者们前来想买下这头母牛。达玛对他们说：我知道你们，即使我向你们索要世上所有的钱财，你们也会给我。现在我只向你索要我因未唤醒父亲而损失的钱财。后一条款明确指出，贤哲们打算从非犹太人手中购买一头红母牛，这与拉比埃利泽的裁决相矛盾。《格玛拉》对此解释道：他们是通过犹太商人购买的这头母牛。换句话说，犹太商人从达玛·本·内蒂纳手中购买了这头母牛，之后贤哲们从商人那里获得了这头牛，用作净化用的红母牛。如此一来，这头牛便被犹太人购买，用于献祭。根据希拉的说法，拉比埃利泽不允许从非犹太人手中购买红母牛的理由是基于对经文的推论，而非担心有人可能与这头牛发生过兽奸。因此，《格玛拉》问道：拉比埃利泽难道不担心有人可能与这头牛发生过兽奸吗？ 《格玛拉》进一步阐述道：但巴莱塔（Baraita）中不是教导说，那些认为可以从非犹太人手中购买小母牛的拉比们曾对拉比埃利泽（Rabbi Eliezer）说：曾有一件事，犹太人从一个名叫达玛（Dama）的非犹太人手中买了一头红母牛。也有人说他的名字叫雷梅茨（Remetz）。拉比埃利泽回应这种说法时说：你能拿出证据吗？当然不能，因为犹太人从小就保护着这头牛，以确保没有人与它发生兽奸。与希拉（Sheila）的观点相反，由此可见，拉比埃利泽确实担心这种可能性。《格玛拉》解释说，拉比埃利泽有两个要求：一是必须从犹太人手中购买红母牛；二是担心有人可能与这头牛发生过兽奸。《格玛拉》分析了拉比埃利泽的陈述。大师说：犹太人从达玛·本·内蒂娜那里买来的那头红母牛出生起就一直守护着它。《塔木德》问道：我们是否应该担心，也许非犹太人在母牛怀孕期间与它发生了兽交，正如拉瓦所说：用角顶死犹太人的动物的后代是禁止作为祭品的，因为这被视为她和她的后代一起用角顶死了犹太人。同样，被兽交的动物的后代也是禁止的，因为这被视为有人与她和她的后代都发生了兽交。《塔木德》回答说：假设拉比·埃利泽的意思是犹太人从它受孕起就一直守护着它。 《格玛拉》问道：我们是否应该担心，他们是否从一开始就与母牛发生了兽奸，即在受孕之前，正如我们在《密释纳》（Temura 30b）中所学到的：对于所有不适宜献祭的动物，例如曾与母牛发生兽奸的动物，其后代可以献祭；而拉比埃利泽教导说，在这种情况下，他们的后代不得献祭。如果情况确实如此，拉比埃利泽应该同意，确实存在这样的担忧：有人可能在母牛出生前的某个时候与其母亲发生了兽奸。《格玛拉》对此进行了澄清。

困难之处：诚然，根据拉瓦的观点，这解释得通。拉瓦说，拉夫·纳赫曼说：拉比们与拉比·埃利泽之间的争论仅适用于以下情况：有人与已被祝圣的动物发生性关系，之后这些动物受孕。拉比·埃利泽认为，在这种情况下，后代不具备作为祭品献祭的资格；但如果有人与未被祝圣的动物发生性关系，则所有人都同意后代可以献祭。因此，只需确定在母畜被祝圣后，没有人与她发生性关系即可。但根据拉比胡纳·巴尔·欣纳纳的观点，拉比纳赫曼说：争议仅适用于与非圣洁动物发生性关系的情况；但如果有人与已受圣化的动物发生性关系，大家都一致认为其后代是禁忌的，还有什么好说的呢？根据这种观点，拉比埃利泽应该担心有人可能在受孕前就与动物发生过性关系。《格玛拉》回应道：假设犹太人也从受孕之时起就保护着它，即红母牛的母亲。《格玛拉》反驳道：那么我们是否应该担心有人可能与这头母牛的母亲发生过性关系呢？《格玛拉》回应道：我们不必如此担忧。《格玛拉》讨论了拉比埃利泽声明的修订版本。上文提到：犹太人从母牛受孕之初就开始保护它。《塔木德》问道：我们如何得知母牛会生下一头红母牛，从而需要保护它呢？拉比卡哈纳回答说：当公牛交配时，他们会在母牛面前递上一个红色的杯子，这样就能使小牛变成红色。《塔木德》又问：如果真是这样，生一头红母牛如此简单，为何它的价格如此昂贵？《塔木德》回答说：因为两根不同颜色的毛发都会使红母牛失去资格，所以这种方法并不可靠。《塔木德》又问：这些牛有什么特别之处？犹太人明明可以自己让母牛受孕，为何还要从非犹太人那里购买红母牛呢？拉比卡哈纳说：达玛·本·内蒂纳拥有一群牛，这些牛以产下红色小母牛而闻名，因此他们更愿意用上述方法献祭他的一头母牛。§《塔木德》记载：拉比阿米和拉比伊扎克·纳帕哈坐在拉比伊扎克·纳帕哈的门廊上。其中一人开口说道，巴莱塔教导说：同样地，拉比埃利泽会取消所有从外邦人那里购买的祭品，因为他担心有人与这些动物发生过人兽交。另一人开口说道：拉比埃利泽的同僚们是如何回应他的呢？他们引用了经文：“基达的羊群必聚集在你这里，尼拜约的公羊必服侍你；它们必蒙悦纳，献在我的坛上。”（以赛亚书 60:7）这节经文清楚地表明，外邦人的献祭将被接受。拉比以利以谢对他们说：将来所有的外邦人都会是精于算计的皈依者，也就是说，那些为了个人利益而皈依的人，作为皈依者，他们不会被怀疑犯有兽奸罪。拉比约瑟夫问：哪节经文表明他们会皈依？经文说：“那时，我必使万民的语言变为纯洁，好让他们都求告耶和华的名，同心合意地事奉他。”（西番雅书 3:9）这节经文表明，所有国家都将敬拜上帝。阿拜对他说：但也许他们只是会放弃偶像崇拜，而仍然会犯有禁忌的性行为，包括兽奸？拉比约瑟夫对他说：不可能，因为经文结尾写道：“同心合意地事奉他”，这表明外邦人将接受上帝所有的诫命。 《塔木德》评论道：拉比帕帕以这种方式教导这段讨论，而拉比泽维德则以这种方式教导：拉比阿米和拉比伊扎克·纳帕哈都说：同样地，拉比埃利泽会取消所有从外邦人那里收来的祭品。他们都说：拉比埃利泽的同工们是如何回应他的呢？他们引用了经文：“基达的羊群必聚集到你这里，尼拜约的公羊必供养你；它们必蒙悦纳地献在我的坛上。”拉比埃利泽对他们说：将来所有的外邦人都会心存悔改之意。拉比埃利泽继续说道：那么，他们将会悔改的经文出自哪一节呢？出自这节经文：“那时，我必使万民的语言变为纯洁，好让他们都求告耶和华的名，同心合意地事奉他。”拉比约瑟夫反对这种说法：但也许他们只会放弃偶像崇拜？阿拜对他说：那不可能。

正如经上所记：“同心合意地事奉他。” § 《塔木德》引用了一系列经文，这些经文对“从外邦人那里购买的牲畜不能用作祭品”的说法提出了质疑。《塔木德》援引以下经文提出异议：“摩西说：‘你也要把手祭和燔祭交给我们，好让我们献祭给耶和华我们的神。’”（出埃及记 10:25）。摩西要求法老为犹太人提供祭品，尽管他自己也是外邦人。《塔木德》解释说：在颁布律法之前，律法有所不同，因为那时使用从外邦人那里获得的牲畜作为祭品是可以接受的。《塔木德》提出了另一个异议：请听以下经文的证明：“摩西的岳父叶忒罗为神献上燔祭和供物。”（出埃及记 18:12）。叶忒罗并非犹太人，但他却向上帝献祭。《塔木德》的解释是：叶忒罗的事件也发生在律法颁布之前。《塔木德》指出：诚然，如果说叶忒罗的事件发生在律法颁布之前，那么这种说法就说得通了。但如果说……

