前往贝托尔塔的途中，他遇到了几个盗贼，问他：“你要去哪里？”拉比梅纳什回答说：“去蓬贝迪塔，那里比贝托尔塔更远。”到达贝托尔塔后，他与那些企图偷窃他的盗贼分开。盗贼们对他说：“你是骗子耶胡达的学生！”拉比梅纳什反问他们：“你们对他如此了解，竟敢指控他诈骗他人？愿上帝保佑这些人受到拉比耶胡达的绝罚。”《塔木德》继续写道：这个诅咒果然有效，因为盗贼们随后又行窃了二十二年，但都以失败告终。当他们意识到自己的努力徒劳无功后，便都去请求解除诅咒，也就是请求宽恕并请求解除诅咒。但他们当中有一位织工没有前来解除诅咒，结果被狮子吃了。《格玛拉》指出，这解释了人们常说的一句谚语：对于不羞怯却傲慢无礼的织工，要从他应得的寿命中减去一年。关于这两个轶事，《格玛拉》评论道：来看看巴比伦的盗贼和以色列地的强盗有什么区别。虽然盗贼通常不如强盗暴力，但巴比伦的盗贼对拉比梅纳什的行为的反应是谴责拉比耶胡达，而以色列地的强盗则赞扬拉比阿基瓦的智慧。《密释纳》：犹太妇女不得为非犹太妇女接生，因为这样做会使孩子将来参与偶像崇拜。但非犹太妇女可以为犹太妇女接生。同样，犹太妇女不得哺乳非犹太妇女的孩子，但非犹太妇女可以在犹太妇女的住所内哺乳。格玛拉：格玛拉引用了与密释那裁决相关的争议。贤哲们教导说：犹太妇女不得为非犹太妇女接生，因为这样做会使孩子将来参与偶像崇拜。而且，也不能允许非犹太妇女为犹太妇女接生，因为非犹太妇女被怀疑有流血行为；这是梅尔拉比的说法。拉比们说：当有其他妇女在场监督时，可以允许非犹太妇女为犹太妇女接生，但如果她们单独在一起则不行。梅尔拉比说：即使有其他妇女在场，也不可允许非犹太妇女为犹太妇女接生，因为有时助产士会把手放在婴儿的太阳穴上，通过按压该部位致其死亡，而这一行为却无人察觉。《塔木德》记载了一个故事，印证了这种担忧。故事讲述的是一位非犹太妇女对另一位非犹太妇女说：“你是犹太妇女的助产士，你也是犹太妇女的助产士的女儿。” 这显然是一种侮辱。另一位非犹太妇女回应道：“愿你遭受与我杀死的犹太婴儿数量一样多的灾祸，就像我从他们身上榨取鲜血，如同河水的泡沫一样。” 这位非犹太助产士声称自己造成了许多犹太儿童的死亡。 《塔木德》阐明了拉比们的观点：那些不像梅尔拉比那样关注此事的拉比们会告诉你：并非如此；那位非犹太助产士只是在用言语来确立自己的地位。换句话说，她是在吹嘘以恐吓她的对手，而实际上她并没有杀害任何婴儿。§《密释纳》教导说，犹太妇女不得哺乳非犹太妇女的孩子。圣贤们教导说：犹太妇女不得哺乳非犹太妇女的孩子，因为这样做实际上是在养育一个将来会参与偶像崇拜的孩子。而且，也不允许非犹太妇女哺乳犹太妇女的孩子，因为她被怀疑犯有杀人罪；这是梅尔拉比的说法。拉比们说：当有其他妇女在场时，可以允许非犹太妇女哺乳犹太妇女的孩子，但当非犹太妇女单独与孩子在一起时则不允许。梅尔拉比说：即使有其他妇女在场，也不能允许非犹太妇女哺乳，因为有时她会在家外将毒药涂抹在乳房上，然后在哺乳时用毒药毒死孩子。《塔木德》评论道：梅尔拉比与拉比们之间的争论必须分别针对助产士和乳母的情况进行阐述。原因是，如果塔纳只教导了我们关于助产士的律法，人们可能会认为，只有在助产士的情况下，拉比们才允许非犹太妇女接生犹太婴儿，因为其他妇女在场，她不可能毒死孩子。

r. 但就乳母而言，由于她有可能在屋外将毒药涂抹在乳房上，然后用它毒死婴儿，因此可以说，拉比们同意梅厄拉比的观点，即在任何情况下，非犹太妇女都不得哺乳犹太妇女的儿子。如果塔纳只教导了乳母的律法，那么人们可能会认为，梅厄拉比只是在这种情况下才说，非犹太妇女不得哺乳犹太婴儿，因为她有可能在屋外将毒药涂抹在乳房上，然后用它毒死婴儿。但就助产士而言，由于她不可能在其他妇女在场的情况下毒死婴儿，因此可以说，梅厄拉比同意了拉比们的观点。《格玛拉》总结道：因此，有必要就这两种情况阐述这场争论。§ 基于以上讨论，所有人都同意，犹太妇女不得为非犹太妇女接生。 《塔木德》引用了一条巴莱塔，提出了一个矛盾之处：犹太妇女可以为亚兰妇女接生，但必须支付报酬，不能免费接生。拉比约瑟夫回应说：之所以允许支付报酬，是因为如果犹太人拒绝为非犹太人接生婴儿，即使有人出钱，也会引发仇恨。拉比约瑟夫又想说：在安息日为非犹太人接生，必须支付报酬，这也是出于仇恨的考虑。阿拜对他说：这里无需考虑仇恨，因为她可以对非犹太人说：对于我们自己遵守安息日的妇女，我们会为她们亵渎安息日；对于你们不遵守安息日的妇女，我们不会为她们亵渎安息日。拉比约瑟夫又想说：为了非犹太人，哺乳非犹太人的孩子，必须支付报酬，这也是出于仇恨的考虑。阿拜对他说：仇恨的顾虑并不适用，因为如果她未婚，她可以说：“我想结婚。”如果她已婚，她可以说：“我不想让我的丈夫反感。”既然她可以为拒绝哺育非犹太儿童提供合理的理由，那么仇恨的顾虑就不适用。约瑟夫拉比想就巴莱塔（Baraita）中的教导提出类似的观点：关于非犹太教徒和小型家畜的牧人，人们不得将他们从坑里拉出来，也不得将他们放进坑里。约瑟夫拉比认为，即便如此，出于仇恨的考虑，也可以通过支付报酬的方式将他们从坑里拉出来。阿拜对他说：即使支付报酬，也禁止将非犹太教徒从坑里拉出来，因为人们可以找借口，例如：“我的儿子站在屋顶上，我必须用梯子把他扶下来。”或者，他可以对他说：我已被安排到法庭（bei davar）出庭，我必须处理此事。既然犹太人可以为拒绝帮助非犹太人提供正当理由，就没有必要把他从坑里拉出来。关于将人从坑里拉出来或把他放进坑里的概念，《塔木​​德》记载，阿巴胡拉比站在约哈南拉比面前教导说：对于非犹太人和家畜的牧人，不可将他们从坑里拉出来，

