对于面部伤口，醋是有益的，但反过来却有危险。放血后饮用醋有益，斋戒结束后食用小鱼有益，但反过来却有危险。食用豆瓣菜后进行放血会带来危险。对于发烧患者而言，放血会危及生命。同样，眼痛患者进行放血也会危及生命。食用鱼后第二天可以放血，放血后第二天也可以食用鱼。至于放血后第三天食用鱼，或食用鱼后第三天放血，这两种做法都存在危险。§《格玛拉》中列举了一系列与健康相关的论述。圣贤教导：放血者不可食用以下食物，这些食物分别对应字母ḥet、gimmel、beit、shin。也就是说，他不可食用牛奶[ḥalav]、奶酪[gevina]、洋葱[betzalim]或豆瓣菜[sheḥalim]。如果他吃了其中任何一种，阿拜说：他应该取四分之一洛格的醋和四分之一洛格的酒，将它们混合在一起喝下。而且，他排便时只能在城东方向排便，因为经过这种处理后，粪便的气味会令人作呕。由于风通常不从东面吹，所以臭味不太可能扩散。拉比约书亚·本·列维说：安息日可以抬起乌卡利。格玛拉问道：乌卡利是什么？拉比阿巴说：它是靠近心脏的肋骨[istumkha]边缘，有时会向内弯曲，在这种情况下，必须将其抬起并矫正到正确的位置。 《格玛拉》问道：如何治疗弯曲的腰椎（unkali）？他应该服用孜然、葛缕子、薄荷（ninya）、苦艾、香薄荷和牛膝草。这种疗法对多种疾病都有益处，《格玛拉》逐一列举了这些疾病的疗效：治疗心脏疾病，应将上述混合物与酒一起服用，记忆方法是引用经文：“酒能使人心欢喜”（诗篇 104:15）。治疗因风（ruḥa）引起的疾病，应将混合物用水送服，记忆方法是引用经文：“神的灵运行在水面上”（创世记 1:2）。对于分娩（lekhuda），临产的妇女要将这种混合物与啤酒（shikhra）一起饮用，记住这个方法的口诀是这节经文：“她肩上扛着水罐（vekhadah）”（创世记 24:15）。拉瓦之子拉夫·阿哈将所有这些草药磨碎，然后抓一把混合物喝下。拉夫·阿什则将每一种草药分别磨碎，然后用大指和小指捏住所有能捏住的东西喝下。拉夫·帕帕说：我尝试了所有这些疗法，但都没有痊愈，直到一位阿拉伯人对我说：拿一个新的水罐，装满水，然后放一勺（tarvada）悬浮在星空中的蜂蜜进去，也就是说，晚上放进去，第二天喝下。拉夫·帕帕总结道：我照做了，然后就痊愈了。先贤教导说：有六种食物能治愈病人，而且是永久治愈，它们是：卷心菜、甜菜、浸泡过干洋甘菊的水、动物的胃内容物、动物的子宫以及肝叶。有人说：小鱼也包含在这六种食物中。此外，食用小鱼能使人的身体茁壮成长。有十种食物会使病人复病，而且病情比原先更加严重，它们是：食用牛肉、脂肪、烤肉、禽肉、烤鸡蛋和豆瓣菜；刮胡子、洗澡、食用奶酪和肝脏。有人说：坚果也包含在这十种食物中。还有人说：黄瓜也包含在这十种食物中。拉比以实玛利学派问道：为什么它们被称为黄瓜（kishu’in）？因为它们对人体的伤害（kashin）如同刀剑一般。§《密释纳》教导：任何人都不得让非犹太人在任何地方剪头发。圣贤在《巴赖塔》中教导：犹太人若让非犹太人剪头发，应在剪发时对着镜子观察非犹太人的动作。而若非犹太人让犹太人剪头发，当犹太人剪到非犹太人的前额发际线时，应收回手，不再剪，因为这与偶像崇拜有关。大师说：犹太人若让非犹太人剪头发，应在镜子中观察非犹太人的动作。《格玛拉》问道：这种情况的具体情况是什么？如果是指在公共场合剪头发，为什么需要镜子？毕竟，非犹太人不会在公共场合伤害犹太人。如果这发生在私人场合，即使犹太人目睹了非犹太人的行为，又如何呢？犹太人的注视如何能阻止非犹太人理发师伤害他呢？《塔木德》解释说：实际上，

这里指的是在私人场所理发，但由于有镜子，犹太人看起来就像个重要人物，非犹太人会犹豫是否要攻击他。《塔木德》记载了一个相关的事件：拉比哈纳·巴尔·比兹纳在内哈尔迪亚的一条小巷里让一个非犹太人理发。理发师对他说：“哈纳，哈纳，你的喉咙很适合剃刀。”拉比哈纳·巴尔·比兹纳说：“这是我应得的，因为我违反了梅尔拉比的裁决，他规定无论在何处都不能让非犹太人理发。”《塔木德》问道：拉比哈纳·巴尔·比兹纳难道没有违反拉比们的裁决吗？假设拉比们说允许让非犹太人理发，指的是在公共场所理发；但关于在私人场所理发，他们是否说过这是允许的？由于内哈尔迪亚的街道不能被视为公共场所，显然拉比哈纳·巴尔·比兹纳违反了拉比们的裁决。《格玛拉》解释道：而拉比哈纳·巴尔·比兹纳则坚持认为：关于内哈尔迪亚的街道，由于那里人流密集，类似于公共场所，因此根据拉比们的意见，在那里理发是允许的。巴莱塔指出：如果一个非犹太人让一个犹太人理发，当犹太人的手伸到非犹太人的前额时，他会把手移开，不再剪，因为这与偶像崇拜有关。《格玛拉》问道：那么犹太人应该在前额周围留出多少空间呢？拉比马尔基亚说，拉比阿达·巴尔·阿哈瓦说：每个方向留出三个指宽。除了刚才提到的拉比·马尔基亚（Rav Malkiyya）的裁决之外，还有一位名叫拉比·马尔基尤（Rav Malkiyyu）的阿摩拉（Amora，犹太教律法权威）。为了避免混淆，塔木德（Gemara，犹太教律法典）记录了他们各自的裁决。拉比·伊卡（Rav Ika）之子拉比·哈尼纳（Rav Ḥanina）说：关于烤肉串、女仆和毛囊的裁决是由拉比·马尔基尤发布的；关于前额发、烧焦的灰烬和奶酪的裁决是由拉比·马尔基亚发布的。拉比·帕帕（Rav Pappa）则持不同观点：拉比·马尔基亚发布了来自《密释纳》（Mishna）和《巴莱塔》（Baraita）的裁决，而与《密释纳》或《巴莱塔》无关的律法裁决则由拉比·马尔基尤教授。记住这一点的口诀是：密释那（Mishna）是女王（malketa），也就是说，引用密释那的陈述是由拉比·马尔基亚（Rav Malkiyya）所作，他的名字与阿拉姆语中“女王”一词相似。《格玛拉》（Gemara）问道：拉比·哈尼纳（Rav Ḥanina）和拉比·帕帕（Rav Pappa）的观点有何不同？《格玛拉》回答说：他们在关于女仆的哈拉卡（halakha）问题上存在分歧。根据拉比·哈尼纳的说法，这条哈拉卡是由拉比·马尔基尤（Rav Malkiyyu）阐述的，而拉比·帕帕则认为这是拉比·马尔基亚所传授的，因为它涉及密释那中的一个争议。

