我们面对的是一位医术精湛的医生，他不会为了救孩子而冒着损害自己名誉的风险。这与拉比约哈南的说法类似，正如拉比迪米从以色列来到巴比伦时所说，拉比约哈南曾说过：如果医生被认为是公认的专家，那么允许人们接受他的治疗。当拉比梅尔说阿拉米人可以为犹太男孩行割礼时，他特指一位以医术精湛而闻名的医生。巴赖塔的后半部分指出，拉比耶胡达认为撒玛利亚人可以为犹太婴儿行割礼。格玛拉问道：拉比耶胡达真的认为撒玛利亚人可以行割礼吗？但巴莱塔（Baraita）中不是这样教导的吗：犹太人可以为撒玛利亚人行割礼，但撒玛利亚人却不能为犹太人行割礼，因为他行割礼是为了基利心山的缘故；这是拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）的说法。拉比约瑟（Rabbi Yosei）问他：我们从哪里得知，托拉（Torah）中关于割礼的诫命必须是为了遵行神的旨意而执行？相反，撒玛利亚人可以一直为犹太人行割礼，直到他的灵魂离开肉体，也就是直到他去世，这没什么好担心的。但拉比耶胡达在上面明确指出，撒玛利亚人不能行割礼。实际上，你应该像我们最初那样，把巴莱塔中的观点反过来理解。至于有人提出的关于拉比耶胡达的两段论述之间存在矛盾的问题，实际上，认为非犹太人不能施行割礼的观点，是拉比耶胡达·哈纳西的观点。相反，第一段巴莱塔（baraita）的观点与此相反，它引用拉比耶胡达的论述，认为阿拉米人可以施行割礼，而这指的是拉比耶胡达·巴·伊莱。因此，不同的观点反映的是两位塔纳伊姆（tanna’im，犹太教权威学者）之间的争论，而非矛盾。《格玛拉》（Gemara）引用了拉比耶胡达·哈纳西的观点，证明非犹太人没有资格施行割礼。正如巴莱塔中教导的，拉比耶胡达·哈纳西说：非犹太人施行的割礼无效，这种说法从何而来？经文记载：“神对亚伯拉罕说：‘至于你，你和你的后裔要世世代代遵守我的约。’”（创世记 17:9）。§ 有人指出，根据拉比耶胡达的观点，割礼必须是为了履行诫命（mitzvah）而行，而拉比约瑟则认为无需任何特定意图。《塔木德》分析了这些观点。拉比希斯达问道：拉比耶胡达的理由是什么？经上记着：“若有外人在你那里寄居，要向耶和华守逾越节，他所有的男子都要受割礼。”（出埃及记 12:48）。从这节经文可以推断，男子必须“向耶和华”受割礼，即为了遵行神的旨意。《塔木德》问道：拉比约瑟的理由又是什么？经上记着：“他必须受割礼[himmol yimmol]”（创世记 17:13）。这里动词重复出现，表明任何人都可以施行割礼。《塔木德》问道：另一位圣贤，即约瑟拉比，难道不是写道：“耶和华所有的男子都要受割礼”吗？这岂不是说割礼必须为了遵行神的旨意而施行吗？《塔木德》回答说：这是关于逾越节的经文。根据约瑟拉比的说法，“归耶和华”指的是之前提到的逾越节献祭，而不是割礼。因此，这节经文应该理解为：“要向耶和华守逾越节”。 《格玛拉》问道：根据另一位圣贤拉比·耶胡达的说法，经文中不是也写着：“他必须受割礼[himmol yimmol]”，这表明任何人都可以施行割礼吗？《格玛拉》回答说：托拉是用人们的语言说的，也就是说，双动词是托拉的惯用风格，并非为了教导新的律法。§ 《格玛拉》继续讨论非犹太人施行割礼的问题。有人说：关于非犹太人施行的割礼，其无效的说法从何而来？达鲁·巴尔·帕帕以拉比的名义说：这源于一节经文，经文是这样说的：“上帝对亚伯拉罕说：‘至于你，你和你的后裔世世代代都要遵守我的约。’”约哈南拉比说，这条规定源自经文：“他必须受割礼[himmol yimmol]。”根据约哈南拉比的说法，这节经文教导说，犹太人必须由已经受过割礼的人施行割礼。《塔木德》问道：这两种观点在实际操作中有什么区别？它们在实际操作中确实存在区别，尤其是在对待已经受过割礼的阿拉伯人或山地居民[gavnuni]时。有人认为，犹太婴儿只能由已经受过割礼的人施行割礼的律法源自经文：“他

既然“必须受割礼[himmol yimmol]”，那么允许阿拉伯人或加夫努尼人施行割礼是有道理的，因为他们本身就受过割礼。而根据“割礼不可由非犹太人施行”的说法，其依据是“你们要遵守我的约”，那么就没有理由允许阿拉伯人或基遍人施行割礼。《塔木德》提出了一个异议：既然“必须受割礼[himmol yimmol]”的说法，即犹太人不可由非犹太人施行割礼，那么是否有理由允许受过割礼的非犹太人施行割礼呢？但我们不是在《密释纳》（Nedarim 31b）中学到：对于发誓“从未受割礼的人身上获益对我来说是罪恶的”的人，他被允许从……身上获益未受割礼的犹太人，因为他们不被视为未受割礼者，却被禁止从世界各国未受割礼者身上获益？显然，即使一些非犹太人受过割礼，他们仍然被视为未受割礼者。然而，两者之间的区别在于，如果一个犹太人的兄弟因割礼而死，导致他没有受割礼，那么情况就有所不同。根据认为该律法源自经文“至于你们，你们要遵守我的约”的说法，有理由允许这样的人行割礼，因为他是犹太人。根据认为该律法源自短语“他必须受割礼”的说法，没有理由允许这个犹太人行割礼，因为他自己没有受过割礼。《塔木德》也驳斥了这种说法：难道是所以，根据认为哈拉卡源自经文“他必须受割礼”的说法，就没有理由允许未受割礼的犹太人施行割礼吗？但我们不是在《密释纳》（Nedarim 31b）中学到：对于发誓“从受割礼的人身上获益对我而言是罪恶的”的人，他甚至被禁止从未受割礼的犹太人身上获益，但他可以从世界各国的受割礼者身上获益。显然，即使有些犹太人没有受割礼，他们仍然被视为受割礼者。然而，这两种观点在女性问题上有所不同。根据认为哈拉卡源自经文“至于你们，你们要遵守我的约”的说法，就没有理由允许女性施行割礼，因为女性并非受割礼者。她受割礼诫命的约束，因此不属于必须遵守上帝圣约的人之列。有人认为，这条律法源自经文“他必须受割礼[himmol yimmol]”，因此允许女性施行割礼是有道理的，因为女性被认为是天生受过割礼的。然而，《塔木德》对这种解释提出了质疑：难道有人说女性不能施行割礼吗？但经文不是写道：“西坡拉拿[vattikkaḥ]一块燧石，割了她儿子的包皮”（出埃及记 4:25）吗？这节经文明确指出，割礼是由女性施行的。《塔木德》的解答是，应该将经文理解为：“她使人割了[vattakkaḥ]”，也就是说，她自己并没有拿燧石。但经文不是这样吗？经文写道：她割下了[vattikhrot]？将这节经文理解为：她让人割下了[vattakhret]，因为她吩咐另一个人拿一块燧石割掉了她儿子的包皮，那人照做了。《格玛拉》提供了另一种解释：如果你愿意，也可以这样说：她来了，开始行割礼，摩西来了，完成了割礼。《密释纳》：密释纳讨论了接受非犹太人提供的某些专业服务的问题。一个人可以接受非犹太人的治疗，但前提是这是金钱上的治疗，而不是人身治疗。一个人不能在任何地方让非犹太人剪头发，因为非犹太人可能会用剃刀杀死他；这是梅尔拉比的说法。拉比们说：在公共街道上，允许让非犹太人剪头发，但当犹太人和非犹太人单独在一起时则不允许。《格玛拉》：什么是金钱上的治疗，什么是人身治疗？如果我们说金钱上的治疗是金钱上的治疗，那么人身治疗又是什么呢？如果“治疗”指的是付费的医疗服务，而“个人治疗”指的是免费的医疗服务，那么密释那就教导我们：人们可以付费接受非犹太人的治疗，但不能免费接受。格玛拉提出了另一种解释：付费治疗指的是针对不危及生命的疾病的医疗服务，而个人治疗指的是针对危及生命的疾病的治疗。格玛拉也驳斥了这种说法。但是拉比耶胡达不是说过吗：即使是放血伤口[riv]

我们不允许接受非犹太人的治疗。放血后留下的伤口当然不会危及生命，然而犹太人却被禁止让非犹太人为其治疗。这里所说的“金钱治疗”指的是为动物提供的医疗服务，而“个人治疗”指的是为自身提供的治疗，这与拉比耶胡达的说法一致：即使是放血伤口，我们也不允许接受他们的治疗。拉比希斯达说，马尔·乌克瓦说：但如果一个非犹太人告诉他：某种药水对这种疾病有益，或者某种药水对这种疾病有害，那么就可以听从非犹太人的建议。

