人们担心非犹太人可能会偷偷地用自己的酒与犹太人的酒交换，因为只有一个印章，非犹太人不会费力伪造另一个印章来方便交换。§《塔木德》讨论了关于各种酒的律法。圣贤教导说：煮熟的酒和非犹太人的阿伦提特酒是被禁止的；但是犹太人在非犹太人拥有之前就已经准备好的阿伦提特酒是允许的。《塔木德》问道：那么阿伦提特酒是什么呢？正如我们在关于安息日的巴莱塔中学到的那样：可以准备阿诺姆林酒，但不能准备阿伦提特酒。巴莱塔进一步解释道：那么阿诺姆林酒和阿伦提特酒分别是什么呢？阿诺姆林酒是一种由葡萄酒、蜂蜜和胡椒混合而成的饮料。阿伦提特（Aluntit）是用陈年葡萄酒、清水和香脂混合而成，人们在浴场沐浴后饮用，以降温。安息日禁止制作阿伦提特，因为它是一种疗方。拉巴和拉比约瑟夫都认为：稀释的葡萄酒不受“暴露”律法的约束，根据该律法，如果液体未加盖，则禁止饮用；煮熟的葡萄酒也不受“奠酒”律法的约束，该律法禁止从非犹太人拥有的葡萄酒中获益。他们面临一个难题：煮熟的葡萄酒是否受“暴露”律法的约束？《塔木德》解决了这个难题：请听：拉比雅科夫·巴尔·伊迪就煮熟的葡萄酒作证，并指出它不受“暴露”律法的约束。 《格玛拉》引用了另一个证据，证明熟酒不受“暴露”律法的约束。当拉比扬奈·巴尔·伊什梅尔生病时，拉比伊什梅尔·本·泽鲁德和其他几位贤哲前去探望他，询问他的健康状况。他们坐下后，便提出了这样一个难题：关于熟酒，它是否受“暴露”律法的约束？拉比伊什梅尔·本·泽鲁德对他们说：“这是拉比西蒙·本·拉基什以一位伟人的名义所说的。”《格玛拉》顺便问道：“这位伟人是谁？”他就是拉比希亚。他说：“熟酒不受‘暴露’律法的约束。”贤哲们问拉比伊什梅尔·本·泽鲁德：“我们应该相信他的说法吗？”拉比扬奈·巴尔·伊什梅尔向他们示意：“就我而言，就我而言，也就是说，你们完全可以相信这个说法。”《格玛拉》记载了另一件事：撒母耳和一位名叫阿布莱特的非犹太学者坐在一起，其他人端来煮熟的酒。阿布莱特为了避免撒母耳也喝到禁酒，便把手缩了回去。撒母耳见状，告诉阿布莱特，先贤们说过：煮熟的酒不受奠酒禁酒令的约束，因此你不必为了我的缘故而缩回手。《格玛拉》还记载了另一件事：拉比希亚的女仆发现一罐煮熟的酒暴露在外。她来到拉比希亚面前，拉比希亚告诉她，先贤们说过：煮熟的酒不受暴露禁酒令的约束。同样，拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦的侍女也发现一罐稀释的酒暴露在外。拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦告诉他，贤哲们说过：稀释过的酒不受暴露律法的约束。拉夫·帕帕说：我们说过，只有在酒被充分稀释的情况下，酒才不受暴露律法的约束；但如果酒只是部分稀释，蛇仍然可能会喝，因此是禁止饮用的。《塔木德》驳斥了这种说法：蛇真的会喝部分稀释过的酒吗？但是，拉巴·巴尔·拉夫·胡纳不是曾经带着一壶酒乘船旅行吗？他看到一条蛇滑行着靠近酒壶。他对侍从说：挖掉这条蛇的眼睛，也就是说，做些能让蛇离开的事情。他的侍从拿了些水倒进酒里，蛇就转身离开了。这表明蛇不会喝部分稀释过的酒。 《格玛拉》驳斥了这一结论：对于未稀释的酒，蛇会冒着生命危险暴露自己，靠近人类；但对于稀释的酒，蛇则不会冒生命危险。然而，无论哪种情况，如果酒无人看管，蛇都会喝。《格玛拉》提出了一个难题：蛇真的不会为了稀释的酒而冒生命危险吗？但拉比·扬奈（Rabbi Yannai）曾到过贝·阿赫博雷（Bei Akhborei），有人说当时在贝·阿赫博雷的是巴尔·哈达亚（Bar Hadaya），其他人也和他一起喝稀释的酒。他们喝完后，容器（bekhuva）里还剩下一些酒，于是用布盖住。然后他们看到一条蛇用嘴衔着水，透过布把水倒进容器里，直到容器装满水，酒从布上流下来，蛇喝下了溢出的酒。这表明蛇会冒着生命危险去喝稀释的酒。贤哲们……

回应如下：蛇自己稀释的酒，它喝；别人稀释的酒，它不喝。换句话说，蛇不会喝稀释过的酒，除非是蛇自己稀释的。因此，即使是部分稀释的酒也不受“暴露”律法的约束。拉夫·阿什说（也有人说是拉夫·梅沙尔希亚说的）：你是在为一种涉及危险的情况提供解决方案吗？换句话说，人们不能因为接受这种推理而危及生命。拉瓦说：律法规定，稀释的酒受“暴露”律法的约束，也受禁止将酒用作偶像祭祀奠酒的律法的约束；煮熟的酒不受“暴露”律法的约束，也不受禁止将酒用作奠酒的律法的约束。§ 在讨论了暴露的酒之后，《塔木德》讨论了暴露的水的问题。拉比·希尔基亚·巴尔·托维的侍从注意到一壶水暴露在外，而他当时就睡在水壶旁边。他去请教拉比·希尔基亚·巴尔·托维，想知道这壶水是否符合犹太教律法。拉比·希尔基亚告诉他，先贤们说：“蛇惧怕熟睡之人”，也就是说，即使人睡着了，蛇也不会试图从靠近人的容器里喝水。而且，这种情况只适用于白天，不适用于夜晚。《塔木德》评论道：“但事实并非如此。其实，白天睡觉的人和晚上睡觉的人并无区别。在这两种情况下，我们都不会说蛇惧怕熟睡之人。”《塔木德》还列举了拉比和什穆埃尔对各种水源的看法。拉比不会喝阿拉米人家里的水，因为他说：“他们对暴露在外的水不加注意。”但他会喝寡妇家里的水，因为他说：她恪守亡夫的习俗，确保液体不会敞开。相反，撒母耳不会喝寡妇家里的水，因为他说：她不再惧怕男人，因此她不一定盖好水。但他会喝亚兰人家里的水，因为他说：虽然他们不特别在意是否敞开的律法，但他们非常注重清洁，即使不是出于律法的原因，也会出于卫生原因盖好水。塔木德引用了另一种说法：有人说拉比不会喝亚兰人家里的水，但他会喝寡妇家里的水。撒母耳既不会喝亚兰人家里的水，也不会喝寡妇家里的水。拉比耶霍舒亚·本·列维说：有三种酒不受“暴露”律法的约束，它们分别是：辛辣的酒、苦酒和甜酒。辛辣的酒指的是酸度极高、会震裂酒壶的酒（tila）。苦酒指的是yarneka（一种酸涩的酒）。甜酒指的是加糖的酒。拉比耶霍舒亚·本·列维认为这三种不受“暴露”律法约束的酒都是低品质的。拉夫·哈玛教导说，这三种酒是高品质的：辛辣的酒指的是掺了胡椒的酒。苦酒指的是掺了苦艾（apsintin）的酒。甜酒指的是mei barg（一种上等酒）。拉比西蒙·本·拉基什说：卡里纳酒不受“暴露”律法的约束。《塔木德》问道：卡里纳酒是什么？拉比阿巴胡回答说：它是产自小亚细亚的甜酒。拉瓦说：但在其原产地，它须遵守风干的哈拉卡。原因何在？因为在那里，它是当地的酒，蛇会毫不犹豫地饮用它。拉瓦说：至于这种已经变质的酒（de’akrim），从开始变质到三天之内，它须遵守风干的哈拉卡，并且须遵守禁止用于祭祀的酒的规定。

