《塔木德》引用了一系列关于所谓“雅煞珥书”的阐释。经文写道：“日头止住，月亮停留，直到以色列人向仇敌报仇。这事岂不是写在雅煞珥书上吗？”（约书亚记 10:13）。《塔木德》问道：雅煞珥书是什么？拉比希亚·巴·阿巴说，拉比约哈南说：这是《创世记》，是亚伯拉罕、以撒和雅各的书，他们被称为义人（yesharim），正如经上所说：“愿我死得像义人一样”（民数记 23:10）。《塔木德》问道：《创世记》中哪里提到过太阳会为约书亚止住？经文提到约书亚的祖先以法莲时说：“他的后裔必成为多国”（创世记 48:19）。《塔木德》问道：他何时会成为多国？当太阳为约书亚停留在天上时，他便成为了多国，正如经文所记：“日头停留在天中，整整一天都不急速下落”（约书亚记 10:13）。《塔木德》又问：太阳最终落下之前过了多久？拉比约书亚·本·列维说，这用了二十四小时：太阳在天空中运行了六个小时，停留了六个小时，如此反复，整个过程持续了一整天。拉比埃拉扎尔说，太阳停留了三十六个小时：它运行了六个小时，停留了十二个小时，然后再运行六个小时，停留了十二个小时，如此累计，它停留的时间正好是一整天。拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说：太阳落山前过了四十八个小时。它运行了六个小时，停留了十二个小时，然后又运行了六个小时，停留了二十四个小时，正如经文所说：“太阳停留在天上”，然后又说：“整整一天都没有落下。”由此可以推断，太阳最初并没有停留整整一天。而是先停留了十二个小时，后来才停留了整整一天。有人认为，这些圣贤们并非对太阳落山前经过的时间长短存在分歧，而是对白昼延长的时间长短存在分歧。拉比约书亚·本·列维说：这一天增加了24小时，因为太阳运行了6小时，停留了12小时，然后又运行了6小时，停留了12小时，这意味着它停留的时间持续了一整天。拉比埃拉扎尔说，增加了36小时：它运行了6小时，停留了12小时，然后又运行了6小时，停留了24小时。经文中提到“整整一天，它都不急着落下”，指的是太阳第二次停留的时间。拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说：太阳停留的时间总共是48小时。太阳运行了6小时，停留了24小时，然后又运行了6小时，停留了24小时。他的理由是，经文将太阳的停留与它的运行进行了对比：正如太阳运行了一整天，它的停留也持续了一整天。经上教导说：正如太阳为约书亚停歇，太阳也为摩西和纳克迪蒙·本·古里昂停歇。我们从经文中得知太阳为约书亚停歇，也从传统中得知太阳为纳克迪蒙·本·古里昂停歇。那么，我们从何处得知太阳也为摩西停歇呢？《塔木德》的答案是：这是通过“我要开始”和“我要开始”这两个词的文字类比得出的。《塔木德》进一步阐述道：关于摩西，经文写道：“我要开始使万民惧怕你，惊恐你”（申命记 2:25）；关于约书亚，经文写道：“我要开始使你尊荣”（约书亚记 3:7）。拉比约哈南说：这是通过“释放”和“释放”这两个词的文字类比得出的。经上记着，关于摩西说：“我必使你们惊恐万分。”经上记着，关于约书亚说：“耶和华将亚摩利人交在以色列人面前的那日”（约书亚记 10:12）。拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说，无需文字上的类比，因为经文本身就表达了这一意思：“这日，我必使天下万民惊恐万分，因你们战兢痛苦。他们听见你们的名声，就必因你们战兢痛苦。”（申命记 2:25）万国“因你们战兢痛苦”的预言何时应验了呢？正是在太阳为摩西停住的时候。 《塔木德》提出了一个异议：太阳停止之后，经文写道：“在此之前，此后，都没有像那日一样的日子”（约书亚记 10:14）。如果之前没有可以与之媲美的日子，那么……

是否可以断言太阳也曾为摩西停歇？《格玛拉》回答说：如果你愿意，可以说太阳为摩西停歇的时间没有为约书亚停歇的时间那么长。如果你愿意，也可以说：太阳为摩西停歇时没有冰雹，而为约书亚停歇时却有冰雹，正如经上所记：“他们从以色列人面前逃跑，在伯和仑的下坡处，耶和华从天上降下大石头在亚西加，他们就死了。”（约书亚记 10:11）《格玛拉》还引用了关于《雅煞珥书》的另一段解释。经上写道：“说：要教导犹大人使用弓箭。这事写在雅煞珥书上。”（撒母耳记下 1:18）《格玛拉》再次问道：《雅煞珥书》是什么？拉比希亚·巴尔·阿巴（Rabbi Ḥiyya bar Abba）说，拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：这是亚伯拉罕、以撒和雅各的书，他们被称为义人（yesharim），正如经上论到他们时所记：“愿我死得像义人一样，愿我的结局像他一样”（民数记 23:10）。《格玛拉》（Gemara）进一步分析了撒母耳记中的经文：创世记中哪里提到犹大必须学习使用弓箭？经文说：“犹大啊，你的弟兄必称赞你；你的手必放在你仇敌的后颈上”（创世记 49:8）。《格玛拉》解释道：什么样的战争形式需要将手放在敌人的后颈对面？你必须说，这指的是使用弓箭。这就是撒母耳记中那节经文所指的。 《格玛拉》引用了另一种解释：拉比·埃拉扎尔认为《雅沙尔书》就是《申命记》。为什么称之为《雅沙尔书》呢？正如经上所记：“你们要行耶和华眼中看为正、看为善的事”（申命记 6:18）。《申命记》中哪里提到犹大必须学习使用弓箭呢？经文写道：“犹大这样说：‘耶和华啊，求你垂听犹大的声音，领他到他百姓那里；他的手必为自己争战’”（申命记 33:7）。需要双手作战的战争形式是什么？这显然是指使用弓箭。这正是《撒母耳记》中那节经文所指的。《格玛拉》还提供了另一种解释：拉比·什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼认为《雅沙尔书》就是《士师记》。他们为什么称它为《雅沙尔之书》呢？正如经上所记：“那时以色列没有王，各人任意而行”（士师记 17:6）。士师记中哪里提到犹大必须学习使用弓箭呢？经文说：“只为使以色列的后代知道，好教导他们战事”（士师记 3:2）。需要教导的战事形式是什么呢？你肯定认为这里指的是使用弓箭。这正是撒母耳记中那节经文所指的。《塔木德》问道：我们从哪里得出士师记 3:2 指的是犹大呢？我们从经上所记可以得出这个结论：“以色列人求问耶和华说：谁当先为我们上去攻打迦南人呢？耶和华说：犹大当上去”（士师记 1:1-2）。 《塔木德》引用了同一批学者之间的另一场争论。经文写道：“厨子拿起大腿和腿上的东西（vehe’aleha），放在扫罗面前”（撒母耳记上 9:24）。“腿上的东西”指的是什么？约哈南拉比说：指的是大腿和尾巴。《塔木德》问道：为什么尾巴被称为“腿上的东西”？原因是尾巴搁在大腿上，大腿支撑着尾巴。以利亚撒拉比说：经文指的是大腿和胸部。为什么胸部被称为“胸部上的东西”？原因是献祭时，人们将胸部放在大腿上，然后摇动。拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说：这节经文指的是大腿和腿帽（shofi），也就是腿的最上端。为什么这里用“以及它上面的部分”来指代腿帽呢？因为它指的是大腿上方的腿帽。§《密释纳》教导说，女人不可与非犹太人单独相处。《格玛拉》问道：我们讨论的是什么情况？如果我们说我们讨论的是一个女人与一个非犹太人单独相处的情况，那么在犹太人的类似情况下，这种做法是否允许呢？但是，我们不是曾在《密释纳》（Kiddushin 80b）中学到：一个男人即使与两个女人单独相处也不行吗？一个男人与一个女人单独相处当然是被禁止的。

