叶忒罗的事件发生在律法颁布之后，这又能说明什么呢？他们怎么可能接受他的祭品呢？更确切地说，一定是叶忒罗从犹太人那里购买了这些牲畜。《塔木德》进一步指出：让我们来听听另一节经文的反驳：“扫罗说：‘这些牲畜是从亚玛力人那里带来的；因为百姓从牛羊中挑选上好的，要献给耶和华你们的神。’”（撒母耳记上 15:15）这节经文明确指出，以色列人打算献祭的牲畜原本属于外邦人。《塔木德》解释道：“上好的”是什么意思？这指的是最好的牲畜的价值。他们的目的并非献祭这些牲畜本身，而是将它们卖掉，用所得的钱去购买其他牲畜作为祭品。《塔木德》问道：那么，这些上好的牲畜有什么不同呢？如果这些牲畜是按其价值出售的，为什么偏偏要卖掉这些牲畜，而不是卖掉一些品质较差的牲畜呢？ 《塔木德》解释说，他们这样做是为了让买家抓住机会购买优质牲畜。换句话说，卖掉一头优质牲畜比卖掉几头劣质牲畜容易得多。再来看一段经文中的另一个反驳：“亚劳拿对大卫说：‘我主我王，你照你所喜悦的取来献祭吧！看哪，牛可以作燔祭，打谷器具和牲畜的器具可以作柴。’”（撒母耳记下 24:22）显然，大卫愿意接受一个外邦人献上的牛作为祭品。拉比纳赫曼说：亚劳拿是居住在以色列地的外邦人，他遵守了诺亚七诫。诺亚七诫中包含禁止兽奸，因此亚劳拿并没有被怀疑有这种行为。顺便提一下，《格玛拉》问道：这节经文中提到的“morigim”是什么意思？乌拉回答说：它是一种打谷床。《格玛拉》又问：什么是打谷床？它是一种用于打谷的锯齿板（kurkesa）。拉比约瑟夫说：morigim 的含义出自哪节经文？它出自以下经文：“看哪，我为你造了一块新打谷床（morag），有锋利的齿；你必打碎大山，使它们细小，使小丘如糠秕。”（以赛亚书 41:15）《格玛拉》对拉比埃利泽的观点提出了异议。非利士人用牛拉车将约柜归还给以色列人后，经文记载：“他们就把牛献为燔祭给耶和华”（撒母耳记上 6:14）。显然，犹太人毫不犹豫地献祭了非利士人的牲畜。《塔木德》解释说：这是在特殊情况下颁布的临时法令，他们的行为并不代表一般的律法。《塔木德》补充道：这也合情合理，因为如果不这样解释，人们就可以就此事提出另一个难题：是否有母牛作为燔祭？只有公牛才能作为燔祭。既然犹太人献祭了母牛作为燔祭，显然他们是在特殊情况下采取了非常规的做法。《塔木德》驳斥了这种说法：那么，难题究竟在哪里呢？换句话说，这起事件的另一个问题，即祭牲是雌性，被认为是情有可原的情况，但实际上并不难解。《塔木德》对此进行了阐述：或许这些牛是在私人祭坛上献祭的，这与拉比·阿达·巴·阿哈瓦的观点一致，正如拉比·阿达·巴·阿哈瓦所说：从何而来，可以认定雌性燔祭适合在私人祭坛上献祭呢？经文记载：“撒母耳取了一只正在哺乳的羊羔，献给耶和华作燔祭”（撒母耳记上 7:9）。“正在哺乳的羊羔”一词表明它是雌性，然而撒母耳却在私人祭坛上献祭了它。《塔木德》提出了一个难题：但是“vaya’alehu”一词是阳性，这意味着这只羊羔是雄性。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：虽然这个词读作阳性，但写法却是阴性形式 vaya’alah，这表明即使是母羊羔也可以在私人祭坛上献祭。§ 在结束了对拉比埃利泽观点的讨论后，《格玛拉》引用了密释那和巴莱塔之间矛盾的另一种解释。拉比约哈南说：对于人与动物发生性行为的情况，界限很清晰。如果动物未满三岁，则会因性交而失去生育能力；但如果动物已满三岁，则不会失去生育能力。虽然人们通常怀疑非犹太人会与动物发生性行为，但巴莱塔规定，未满三岁的动物可以作为祭品，因为非犹太人不会与可能因性交而失去生育能力的动物发生性行为。

这是他行为的后果。他们援引上述经文反驳他，认为从非利士人那里购买的牲畜可以作为祭品献上，而他则辩称，献祭的牲畜都不到三岁。《塔木德》重新审视了其中一个反对意见。请听经文：“他们将牲畜献给耶和华作燔祭”（撒母耳记上 6:14）。约哈南拉比解释说，虽然在那件事中，牲畜属于非利士人，但它们都不到三岁，因此可以推断非利士人没有与它们发生人兽交。 《塔木德》引用了对拉比约哈南回答的反驳：拉比纳坦之子拉比胡纳对此提出异议：如果真是如此，那么这句经文也同样适用：“他们牵来两头奶牛，拴在车上，把牛犊圈在家里”（撒母耳记上 6:10）。根据拉比约哈南的说法，这节经文必然是指不到三岁的母牛。而不到三岁的母牛能生孩子吗？但巴莱塔（犹太教律法）中不是有这样的教导吗：如果从非犹太人手中购买的牛或驴不到三岁，那么它们在购买后所生的第一个后代当然要归祭司所有，因为祭司有权获得犹太人所有牛或驴的第一个后代。从这一点开始，即如果它们在出售时已超过三岁，则无法确定其后代是否为头胎。这表明动物在其生命的前三年内不会生育后代。由于经文中的母牛已经产犊，它们不可能像拉比约哈南所说的那样小于三岁。《格玛拉》总结道：正如我们最初的回答，拉比约哈南的说法不成立，经文中的行为是由于一项临时法令。§ 《格玛拉》进一步分析了非利士人送来的牛群的事件。经文写道：“牛群走正路，往伯示麦去；它们沿着大道走，边走边哞叫。”（撒母耳记上 6:12） 《塔木德》问道：vayyisharna 一词是什么意思？约哈南拉比以梅尔拉比的名义说道：它的意思是他们吟唱了一首歌（shira）。祖特拉·巴尔·托维亚拉比说，拉比们说：它的意思是他们正直（yishru），面向约柜，吟唱了一首歌。《塔木德》又问：他们吟唱的是什么歌？约哈南拉比以梅尔拉比的名义说道：他们吟唱的是紧随以下经文之后的那首歌：“于是摩西和以色列人向耶和华唱这首歌”（出埃及记 15:1）。约哈南拉比自己也说，这首歌是：“到那日，你们要说：当称谢耶和华，传扬他的名，在万民中述说他的作为，称颂他的名”（以赛亚书 12:4）。拉比西蒙·本·拉基什说，这是一首孤儿诗篇，也就是说，这首诗篇的作者和它所指的事件都没有明确说明。这首诗篇以“诗篇。你们要向耶和华唱新歌，因他行了奇事；他的右手和圣臂施行拯救”（诗篇98:1）开头。拉比埃拉扎尔说，这首诗篇是以“耶和华作王，万民当战兢”（诗篇99:1）开头的。拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说，这首诗篇是以“耶和华作王，他以威严为衣”（诗篇93:1）开头的。拉比伊扎克·纳帕哈说：他们并没有诵读《圣经》中的经文，而是唱了这样一首歌：“歌唱吧，歌唱吧，金合欢；荣耀升天；金线绣满，宫廷经卷高举，珠宝璀璨夺目。” 这首歌暗指约柜，约柜由金合欢木制成，外覆黄金。“宫廷经卷”指的是放置在约柜中的《妥拉》经卷。拉比阿什引用拉比伊扎克的这段话来解释这节经文：“约柜启程的时候，摩西说：‘耶和华啊，求你兴起，使你的仇敌四散。’”（民数记 10:35）。《塔木德》问道：犹太人在此时诵读了什么？拉比伊扎克说，他们吟诵道：“歌唱吧，歌唱吧，金合欢，升腾吧，荣耀无比；金线绣满，宫廷之书高贵，珠宝璀璨。” § 关于“devir”一词的提及，《塔木德》探讨了它的词源。拉比说：波斯人凭什么称一本书（sifra）为“devir”呢？他们从这里得出这个结论：“Debir（devir）以前的名字是Kiriath Sefer”（士师记 1:11）。由于“devir”这个名字变成了“Kiriath Sefer”，波斯人便用“devir”来指代sifra，也就是一本书。《塔木德》还考察了波斯人创造的另一个词的词源。拉比阿什说：波斯人凭什么称月经期的妇女为“dashtana”呢？这段话出自这里，是拉结所写的一节诗。

她自称是月经期妇女：“因为妇女的性情临到我身上[derekh nashim li]”（创世记 31:35）。dashtana 一词是 derekh nashim 的缩写形式。

