他患痔疮。拉比阿米（Rabbi Ami）教导他，也有人说是拉比阿西（Rabbi Asi）教导他，要取七粒像虫子一样红的冰草种子，包在衬衫领口，再用一根头发缠绕，将这包种子浸入白油中焚烧，然后将灰烬涂抹在疮口上。同时，他还要取一颗荆棘果核，将其裂口贴在自己的裂口上，也就是肛门处。《塔木德》中写道：这仅适用于肛门外缘的上裂口，可以用荆棘果核治疗。如果疼痛发生在直肠深处的下裂口该怎么办呢？他应该取一只尚未分娩的山羊的脂肪，将其融化后涂抹在患处。如果以上方法不可行，他应取三片阴干的南瓜叶，将其焚烧，然后将灰烬涂抹在患处。如果以上方法也不可行，他应取蜗牛壳代替。如果以上方法也不可行，他应取油与蜡（kira）混合，涂抹在夏季的亚麻布旧衣或冬季的棉布旧衣上，然后敷在患处。拉比阿巴胡耳痛。拉比约哈南教导他，也有人说是研习室里的其他智者教导他如何治疗。塔木德问道：他们教导了他什么？他们告诉他要像阿拜所说的那样行事：我母亲告诉我，肾脏是专门为耳朵而造的，也就是说，它对耳朵极其有益。拉瓦说：医生米纽米告诉我：除了肾液之外，所有液体都对耳朵有害。因此，阿巴胡拉比应该取一只秃山羊（barḥa）的肾脏，将其纵向和横向撕开，然后放在逐渐变暗的炭火上。至于从肾脏流出的液体，他应该趁其温热不冷不热时涂抹在耳朵上。《格玛拉》补充道：如果这不可行，他应该取一只大甲虫的脂肪，将其融化后涂抹在耳朵上。如果仍然不行，他应该在耳朵里灌满油，准备七根苜蓿（aspasta）灯芯，并取一些干蒜头，用一根头发将蒜头的一端绑在灯芯上，然后点燃灯芯。他应该将每根灯芯的另一端依次放入耳朵，并将耳朵朝向火焰的对面。 《格玛拉》在旁注中指出：他应该注意避免受风，因为风会伤害他的耳朵。《格玛拉》继续说道：他应该取一根灯芯，然后取出一根，也就是说，每用完一根灯芯就更换一根，直到七根灯芯全部用完。《格玛拉》还提供了另一种方法：如果以上方法都不奏效，他应该取七根蜡烛芯，涂上苜蓿油，将每根灯芯的一端放在火焰上，另一端放在耳朵里，然后取一根灯芯，取出一根。同样，他应该注意避免受风。如果以上方法都不行，他应该取一些干燥但未梳理的纤维，放在耳朵里，然后将耳朵对着火焰。他仍然应该注意避免受风。如果以上方法都不奏效，他应该取一根百年老芦苇的管子，也就是已经从地里拔出一个世纪的芦苇，用岩盐腌制后燃烧，然后塞进耳朵里。 《格玛拉》补充道：记住这些疗法的口诀是：用湿性疗法治疗干性疾病，用干性疗法治疗湿性疾病。§ 《格玛拉》再次谈到安息日的医疗问题。拉巴·巴尔·祖特拉说，拉比·哈尼纳说：安息日可以把耳朵抬到合适的位置，也就是把脱臼的下巴复位。拉比·什穆埃尔·巴尔·耶胡达教导说：这仅适用于用手抬耳朵，不适用于用药物抬耳朵。也有人持相反的观点：可以用药物抬耳朵，但不能用手抬。为什么不能用手抬耳朵呢？因为这样做可能会损伤耳朵，这违反了托拉律法，而用药物抬耳朵则违反了拉比律法。拉比祖特拉·巴尔·托维亚（Rav Zutra bar Toviyya）说，拉比曾说过：对于一只“叛逆”的眼睛，也就是容易从眼眶里蹦出来的眼睛，可以在安息日涂抹蓝色眼影。最初，贤哲们由此得出结论：这条规定仅适用于昨天（即安息日前夜）已经研磨好材料的情况；如果计划在安息日研磨材料，或者将研磨好的材料带入公共场所，则不被允许，因为这违反了托拉律法，构成对安息日的亵渎。为了消除这种误解，一位名叫拉比雅科夫（Rabbi Ya’akov）的贤哲对他们说：拉比耶胡达（Rav Yehuda）曾向我解释过这件事，他说，即使计划在安息日研磨材料，或者将研磨好的材料带入公共场所，也不允许这样做。

在安息日携带食材并通过公共场所是允许的。《塔木德》记载，拉比耶胡达允许有人在安息日涂抹蓝色眼影。拉比什穆埃尔·巴·耶胡达对贤哲们说：遵循耶胡达的裁决的人亵渎了安息日。最终，拉比什穆埃尔·巴·耶胡达本人也眼睛疼痛。他派人给拉比耶胡达捎信，问道：我可以在安息日治疗眼睛吗？拉比耶胡达回复他：对其他人来说，这是允许的；对你来说，这是禁止的，因为你轻视了我宽容的裁决。拉比耶胡达继续说道：但这裁决是我自愿作出的吗？这是什穆埃尔的裁决，以下事件可以证明：什穆埃尔家有一位女仆，她在安息日眼睛感染了。她痛苦地尖叫，却无人理会。最终，她的眼球从眼眶里蹦了出来。第二天，马尔·什穆埃尔出去教导说：对于一只反抗的眼睛，可以在安息日涂抹蓝色眼影。既然只有在治疗危及生命的疾病时才能亵渎安息日，那么这种宽容的理由是什么呢？原因是眼睛的肌腱（shuraynei）依赖于心脏的瓣膜。《塔木德》问道：例如，哪些眼疾被认为是危及生命的？拉比·耶胡达说：例如，以下任何一种：异常分泌物；刺痛感；眼出血；流泪过多；炎症；以及感染的发生。这份清单排除了已基本痊愈的感染的最后阶段，以及睁眼（即改善视力的治疗），这些情况并不危及生命，因此安息日不允许进行此类治疗。拉比耶胡达说：对于被黄蜂蜇伤、被荆棘刺伤、患有脓肿、眼睛疼痛或发烧的人来说，在澡堂洗澡都是危及生命的危险。此外，吃萝卜对退烧有益，吃甜菜根对感冒有益，但反过来，即感冒时吃萝卜或在发烧时吃甜菜根，则会带来危险。同样，吃热食可以缓解蝎子蜇伤，吃冷食可以缓解黄蜂蜇伤，但反过来却很危险。热水可以缓解皮肤上的刺伤，冷水也可以缓解……

