让大地生长青草、草本植物等等。遵照此旨意，“大地”便藉着汇聚于一处、神秘流淌的水，孕育出无数生灵，其中隐藏着天上的众生和神圣的存在。这些生灵和存在，因着人类信徒对他们主的敬拜而得以维系、滋养并不断更新。

这奥秘在诗篇104篇14节中有所体现：“他使草生长，给牲畜吃”（诗篇104篇14节）。这里指的是盘踞在千山之上的巨兽，这些山峰每日为它生长出此处所谓的“草”，而“草”指的是那些存在短暂的天使，它们在第二天被创造出来，注定要成为那“吞噬之火”巨兽的食物。

诗篇作者继续写道：“还有供人使用的草木”，这里的“草木”指的是天使的三个等级：轮形天使（Ofanim）、动物形天使（Hayyoth）和基路伯天使（Cherubim）。凡人以献祭和祷告敬拜他们的主时，这些天使便得到扶持、维持和巩固，这便是“服侍人”的体现。他们因着人的服侍而得到加强，

于是，世界便有了食物和养分，正如经上所记：“从地里生出粮食”（同上）。这里“结种子的草木”也蕴含着同样的道理。因为“草”不结种子，只能作为圣火的燃料，而“草木”则有助于维持世界的运转。

这一切的目的在于“从地里产出粮食”，也就是说，通过人类对他们的主的服侍，从地里为世人提供食物和养分，使天上的祝福降临到人类身上。

果树结果实。它们层层递进，兼具雄性和雌性。正如“果树”孕育了无数“结果实的树”，后者又孕育了“基路伯和柱子”。“柱子”在祭祀的烟雾中升腾，并从中汲取力量，因此被称为“烟柱”。它们都永久存在，为“人类服务”。而“草”则没有永恒，注定要被当作食物消耗，正如经上所记：“看哪，我与你一同造的巨兽，它吃草如牛”（约伯记 40:15）。

“结果子的果树”一词暗示了男女结合的形态。他们的脸“像人的脸”（结1:10），但又不像基路伯那样，脸庞宽大，胡须浓密；而基路伯的脸庞却像稚嫩的孩童一般娇小。所有形态都包含在这些“宽大的脸庞”之中。这些脸庞上刻有轮廓，如同神圣之名在东西南北四个方位上的印记。

米迦勒的印记位于南方，所有脸庞都面向他，即“人的脸……狮子的脸……牛的脸……鹰的脸”（同上）。“人”意味着男女的结合，没有这种结合，就不能称之为“人”（亚当）。神的战车形象由此而生，正如经上所记：“神的战车上有千千万万的天使”（诗篇 68:15）。

“Shin'an”一词的首字母代表了所有形象：Shin 代表 Shor（牛），Nun 代表 Nesher（鹰），Aleph 代表 Aryeh（狮），最后一个 Nun 的形状代表人，人直立行走，神秘地融合了男性和女性的特质。所有这些千千万万的天使都源自于“Shin'an”这个名字所象征的形象，并从这些形象中分化出来，组成不同的群体，各自奔赴其对应的方向。

这四种形象彼此交织缠绕，即牛、鹰、狮和人。他们的活动受四个铭刻的名字指引，他们升天去默想这些名字。

“牛”升天寻求指引，凝视“人”的面容。与之一同升天的，是一个冠冕加冕、镌刻于两个神秘图案之上的名字，代表着神（El）。随后，牛转身，宝座镌刻并描绘出这个名字，将其铭刻于其上，使其受此神秘名字的指引。

“鹰”升天寻求指引，凝视“人”的面容。与之一同升天的，是另一个冠冕加冕、镌刻于两个神秘图案之上的名字，象征着光芒四射、翱翔天际、加冕于高处；这代表着“伟大”的属性。随后，鹰转身，宝座镌刻出这个名字，将其铭刻于其上，使其受此神秘名字的指引。

“狮”升天寻求指引，凝视“人”的面容。与之一同升天的，是另一个冠冕加冕、镌刻于两个神秘图案之上的名字，象征着力量与威严，代表着“强大”的属性。它回转，王座镌刻其名，并铭刻于其上，使其受此神秘之名指引。

“人”凝视着他们所有人，而他们所有人也升华并凝视着他。如此，他们所有人

以这种形式铭刻于被称为“无比伟大”（诺拉）的神秘名字之中。圣经如此描述他们：“他们的面容如同人的面容”（结1:10）。他们都包含在这面容之中，而这面容也包含着他们。

正因如此，圣者，愿祂受赞美，被称为伟大、全能、无比伟大的神，因为这些名字铭刻在至高无上的战车之上，而这战车由四字神名（Tetragrammaton）的四个字母构成，这四字神名包罗万象。这些面容铭刻在宝座之上，宝座也以它们装饰，左右各一个，分别对应世界的四个方位。

当宝座升起时，这四个面容便被印刻其上。这四个至高无上的名字伴随宝座，宝座本身也包含在其中，并汇集着人们渴望的果实。当它积聚了这些欲望之后，便如一棵枝繁叶茂、硕果累累的大树，带着重负降临。

它一降临，这四种形体便以各自的形态显现，发出耀眼的光芒，将种子散播到世界各地。因此，经上写道：“结种子的草本植物”，因为它们将种子散播到世界各地。

但对于包含所有其他形体的人类形体的显现，经上写道：“果树结出各样的果实，种子就在树里，散播到地上。”它除了繁衍之外，并不产生种子。“在树里”这个词值得注意。它教导我们，人不可随意播撒种子。

这一点在“青翠”一词中也有所暗示，它并不“结种子”，因此不像其他形体那样具有永恒性，也没有任何可以被塑造或铭刻的形体。此类事物显现，却转瞬即逝：它们未得形体，亦无永恒；它们只存在片刻，随即被那吞噬之火焚烧殆尽，并不断更新，又不断被焚烧。

尘世之人虽拥有理想的形体，却不及天上之神那样永恒。天上之神无需任何外在的遮蔽，便以其本来的形态存在。因此，它们永恒不变；而尘世之人则借助外在的遮蔽而获得形体。因此，他只能存在片刻，

每晚，灵魂便脱去这层外衣，升天，被那吞噬之火焚烧殆尽，然后又恢复原状，再次获得同样的形体。因此，他们不具备天上之神的永恒，正如经上所言：“每早晨都是新的”（哀歌3:23），意指人每日更新。原因在于“你的信实何等伟大”（同上）——伟大而非渺小。

“你的信实何等伟大”：的确伟大，因为它能够承载世间万物，并将它们全部包容于自身，无论高低贵贱。它浩瀚无垠，吸收一切而不致盈满。这在经文中有所暗示：“江河都流入大海，大海却不满溢”（传道书 1:7）。江河流入大海，大海接纳并吞噬它们，却不致盈满，然后又将它们恢复原状。因此，“你的信实何等伟大”。

在对这（第三）日的记载中，“这日是好的”被写了两遍，原因是这一日成为对立双方之间的调解，消除了纷争。它对一方说“好”，对另一方也说“好”，使双方和解。因此，我们在记载中两次看到“他说”。与这一天相关的是一个由四个字母组成的秘密，这四个字母刻在圣座上，通过排列组合可以组成十二个字母，分别对应圣座四面刻画的四个图像。

