神说：“诸水之间要有穹苍。”这里，在特定的日子里，暗指通过被称为“左”的事物将上层水与下层水分开。同样，不和谐也是通过被称为“左”的事物产生的。因为在此之前，经文一直指右，而现在却指左；因此，左与右之间的不和谐加剧了。右的本质是协调整体，因此整体是用右来书写的，因为它是和谐的源泉。当左觉醒时，不和谐也随之而来，通过这种不和谐，愤怒的火焰得到加强，地狱（Gehinnom）从中涌现，地狱由此而生，并延续至今。

摩西以他的智慧思考了这一切，并从创造之工中汲取了教训。在创世之初，左右两派之间存在着对立，正是这种分裂使得地狱（Gehinnom）得以出现并依附于左侧。随后，第三日，中央之柱介入，平息了双方的纷争，地狱（Gehinnom）向下沉降，左侧融入右侧，万物归于和平。

同样，可拉与亚伦的争执也是左右两派的对立。摩西回顾创世之初的情形，说道：“我认为应当化解左右两派之间的分歧。”于是，他努力促成双方的和解。然而，左侧并不情愿，可拉也顽固不化。

摩西接着说道：“地狱（Gehinnom）无疑加剧了这场争执。左侧应当努力向上，融入右侧。可拉却不愿与更高的力量相连，也不愿融入右侧。”那么，就让他带着怒火下凡吧。

可拉拒绝让摩西介入调解争端的原因在于，他并非出于真正的宗教动机，他对上帝的荣耀漠不关心，拒绝承认上帝的创造大能。当摩西意识到他已越界时，他“非常愤怒”（民数记 17:15）。他“愤怒”是因为他无法调解争端；他“非常愤怒”是因为他们否认上帝的创造大能。

可拉完全否认了上帝的创造大能，无论是在至高层面还是至低层面，正如经文所言：“他们与耶和华争战”（民数记 26:9）。因此，可拉固守着对他而言合适的做法。

沙迈和希勒尔之间的争论，其模式与至高无上的争论如出一辙，随着争论的进行，其价值与日俱增，并理所当然地延续至今。至圣者，愿祂受赞美，认可了他们的争论，因为其动机崇高，因此与创世之初的争论相似。因此，如同创世之初的争论一样，沙迈和希勒尔之间的争论也延续至今。另一方面，可拉否认创世，与天庭对抗，并试图驳斥律法的教诲。他无疑是地狱的追随者，因此始终与地狱相连。

这一切都记载在《亚当之书》中。书中写道，当黑暗降临之时，它怒不可遏，创造了地狱，地狱与它相连，引发了我们之前提到的争论。但当愤怒和狂暴消退之后，另一种争论出现了，那就是爱的争论。因此，这场争论分为两个截然不同的部分。义人行事的方式是，起初激烈，最终和解。可拉如同起初那样，带着愤怒和激情继续争论，因此他深陷地狱。沙迈则以平和的心态处理争论，这种心态应在最初的激情爆发之后到来；因此，这场争论变成了一场爱的争吵，并得到了上天的认可。

我们的经文也印证了这一点。经文首先写道：“诸水之间要有穹苍，穹苍要分开，等等。”这指的是争论的开始，激情和暴力的爆发。当时人们渴望和解，但与此同时，地狱已经出现，愤怒和激情尚未平息。然后，“神造了穹苍，等等。”也就是说，一场充满爱与关怀的争论出现了，这促成了世界的永恒。沙迈和希勒尔之间的争论也属于此类，其结果是口传律法与成文律法以友好的姿态相近，彼此相互扶持。

关于分离，总是从左侧开始。这里写道：“让它分离”，以及“他分离了”；关于可拉，经文写道：“以色列的上帝将你们从以色列会众中分别出来，这在你们看来是小事吗？”等等；经文还写道：“那时，耶和华将你们分别出来。”

“利未支派” (申命记 10:8)。在所有这些经文中，我们都发现分离与第二个（日或支派）相关联，也就是左边的位置。

有人可能会反驳说，利未是第三个支派，而不是第二个；那么，分离应该与西缅有关，而不是利未，因为他是第二个。答案是，在雅各眼中（在他婚礼的第一晚，他并不知道利亚代替了拉结），利未是利亚的第二个。因此，利未支派的分离是完全正确的。

每次安息日结束时，都会发生一种“分离”，在平日和安息日分别掌权的势力之间。安息日一结束，就会有一群邪灵从地狱（Gehinnom），也就是阴间（Sheol）升起，它们试图混入以色列的后裔中，并试图控制他们。

但是，当以色列人履行安息日的义务时，举行桃金娘和祝福杯的仪式，并诵读分离祷文（哈布达拉），祈求邪灵离开，返回阴间（Sheol），即可拉及其同党居住的地方，正如经上所记：“他们和所有与他们有关的人都活活地下到阴间”（民数记 16:33）。这些人也没有在以色列人举行分离仪式（哈布达拉）之前下到阴间，正如经上所说：“你们要从这会众中分别出来”（同上，21）。

因此，“分离”与第二个事物相关联，第二个事物象征着左翼，在其最初的冲动之下，当它第一次带着愤怒和暴力卷入争吵时，在怒火平息之前就孕育了地狱（Gehinnom）。正是在第二个事物中，在纷争平息之前，地狱被创造出来。那时，所有反叛他们主人的天使也被创造出来。他们被地狱之火吞噬毁灭；同样，所有那些消逝、不存留、被火焚烧的人也都被毁灭了。

要有穹苍：即要逐渐扩展。于是，神（El），即“正确的集合”，伟大的神（El Gadol），从水中展开，完成“神”（El）这个名字，并与这种扩展结合，于是“神”（El）扩展为“以罗欣”（Elohim，=El+H, Y, M）。这些H、Y、M扩展并反转，形成下层水域，即Y、M、H。这种发生在第二天的扩展就是上层水域。he、yod、mim构成hayam（海），即上层水域。这些字母反转后，yamah（向海），即下层水域。当它们稳固建立后，一切合而为一，这个名字也传播到许多地方。

上层水域代表男性，下层水域代表女性。起初，水和水混杂在一起，后来它们被分开，成为上层水和下层水。这就是“上层水是Elohim”的含义，也是“下层水是Adonai”的含义；这就是“上层He”和“下层He”的含义。经上又写道：“神造穹苍。”也就是说，这扩展的事物便以此名称命名。Elohim是上层水，Adonai是下层水；然而，由于上层水是由下层水补充的，这个名称便扩展到了整个穹苍。

即使在水分开之后，纷争也并未停止，直到第三天，和平才得以恢复，万物各归其位。正是由于这场对世界存在而言必不可少的纷争，所以“一切都是好的”这句话才没有用来形容第二天的工作，因为第二天的工作还没有完成。只要上层水和下层水混杂在一起，世上就没有生产：只有当它们分开并成为独立的个体时，生产才有可能发生。然后产生，

如此，虽然第二天出现了分离和不和谐，但第三天带来了完全的和谐。这就是刻有四字神名（Tetragrammaton）的名字，用来调和上层与下层之水，调和上层与下层之神（He）；在它们之间插入Vau符号，使两边和谐。以色列人渡过约旦河（约书亚记3:16）象征着这一点：“（约旦河的）水”对应于上层之水；“堆积成山”对应于下层之水，它流入大海，而以色列人则从两者之间穿过。

这一部分提到了五个“穹苍”，世界之生命穿行其中，引领它们，它们彼此交织。然而，若非中保所造成的这种不和谐，它们就不会交织或和谐。它们对应于生命之树依附的五百年，以便成为……的源泉。世界因此而繁荣昌盛。一切创造之水都源自创世之源，并从其根部分流而出。大卫王也同样如此，他将万物分给众民，正如经上所记：“他将食物分给众民，分给所有的人，等等。”（撒母耳记下 6:19）；同样，我们也读到：“你所赐的……”

“他们聚集他们”（诗篇 104:28）；又说：“她趁夜未深就起来，给家中的人预备食物”（箴言 31:15）。

当左翼的暴力挑起纷争之时，复仇之灵得到强化。从中诞生了两个恶魔，它们立刻凝固成一滴水，一男一女。无数的恶魔由此繁衍而来，污秽之灵在所有这些恶魔身上根深蒂固，皆由此而来。它们以包皮（orlah）为象征；一个被称为Efeh（蝰蛇），另一个被称为Nahash（蛇），然而二者实为一体。Efeh经过七年的孕育，从Nahash那里产下后代。

这便是地狱以及“邪恶的诱惑者”（yetser-hara’）所拥有的七个名字的奥秘所在；由此，污秽以各种层次在宇宙中传播。这一切都源于左方的神秘力量，它分配善恶，从而使世界适宜居住。此处镌刻着十八个字母的圣名，它主宰着滋润大地、庇佑世界的甘霖。

