“智慧人必发光，如同天上的光；那使多人归义的，必发光，如同星辰，直到永永远远。”（但以理书 12:3）“智慧人”指的是义人的灵魂，“天上的光”指的是上三颗质点（Sefirot）的光芒，这光芒与慈悲的属性结合时便会显现。那最隐秘的光辉与这一点融合，并照耀其中。然后，这起始之物，即阿里赫·安平（Arich Anpin），扩展成头和身，并为其荣耀和尊荣建造了一个殿堂。在那里，阿里赫·安平在殿堂内播下了一颗神圣的种子，为造福世人而孕育灵魂。这就是“所以，这神圣的种子是它不可移动的根基”的奥秘所在。

它为自身荣耀所播下的光芒，如同蚕的紫色种子，因为蚕用自己的丝将自己包裹起来。它从这颗种子中，为自己预备了一个殿堂。为了自身的荣耀，也为了众生的福祉。从这开始，那隐秘的未知者创造了这殿堂，这殿堂被称为“Elohim”。这就是“起初，神创造”这句话的秘密。

这间密室是创造所有十句箴言的光辉所在，根据从那隐藏的光辉中扩展出的点的秘密含义。因此，如果“创造”一词适用于它，那么难怪经文写道：“神就照着自己的形象创造了人”。

这光辉，即阿瑞克·安平（Arich Anpin），是“起初”的秘密，因为它的名字是万物之首。圣名埃赫耶（Eheyeh）刻在阿瑞克·安平的两侧。神的名字埃罗欣（Elohim）刻在王冠上。这就是阿舍尔（Asher）的秘密，它是一个隐藏的密室，也是揭示“起初”秘密的开始。阿舍尔（Asher）一词由与罗什（Rosh，英文意为“头”）相同的字母组成，但顺序相反，因为罗什（Rosh）的第一个字母雷什（Resh）是阿舍尔（Asher）的最后一个字母。这表明，罗什（Rosh）是从雷什（Resheet，英文意为“头”）中产生的。 “开始”），即 Arich Anpin。因此，它源于头部，并以无头之躯的形式出现。

[之后]点……在[点]与圣殿合二为一之后，Beresheet（即 Arich Anpin）包含了智慧之光崇高的开端。后来，圣殿的形态发生了变化，被称为房屋，而至高点则被称为头部。它们通过“开始”的秘密彼此相连，因为 Bayit 和 Rosh 这两个词组合起来就构成了 Beresheet。只要 Bayit 和 Rosh 合二为一，只要房屋中没有居住，只要智慧之光没有被 Chassadim 所覆盖（Chassadim 揭示了房屋的四种颜色），情况就是如此。但它被播种是为了居住，一旦有人居住，它就被称为“Elohim”（隐藏的、隐蔽的）。

点和圣殿牢固地结合在一起之后，Bereshith 便与……结合。至高无上的智慧之始。之后，那座圣殿的性质发生了改变，它被称为“房屋”（bayith）。这个词与被称为rosh的至高点结合，便有了Bereshith，这个名字在房屋无人居住时一直沿用。然而，当它被播种，变得适宜居住时，它就被称为Elohim，意为隐秘而神秘。《佐哈尔》在房屋内部尚未成形、尚未诞生之前，一直被隐藏和收起；房屋的扩建也仅限于容纳神圣种子所需的空间。在它孕育并扩建到足以居住之前，它并不被称为Elohim，但一切仍然包含在Bereshith这个词中。在它获得Elohim之名之后，它从植入其中的种子中孕育出后代。这种子是什么呢？它由刻在圣殿中的字母组成，是托拉的秘密源泉，源自最初的那个点。

那个点在圣殿中播下了三个元音点，希伯来字母holem、shureq和hireq彼此结合，形成一个整体，即通过它们的结合而发出的声音。当这声音发出时，它的伴侣也随之出现，它包含了所有的字母；因此，它被写成Eth hashammaim（诸天），即声音及其伴侣。这声音，由“天”字所指，是神圣名称《佐哈尔》中的第二个Ehyeh，它以这种方式包含了所有的字母和颜色。

到目前为止，“主我们的神，主”（四字神名Elohenu Tetragrammaton）代表了三个等级，对应于Bereshith bara Elohim的深奥奥秘。Bereshith代表原始的奥秘。Bara代表万物扩展的神秘源泉。Elohim代表支撑万物的力量。eth hashammaim一词表明后两者绝不能分离，它们共同构成男性和女性。

eth一词由字母aleph和tau组成。其中包括

它们之间包含了所有字母，因为它们分别是字母表的首尾。之后又加上了“他”，使所有字母都与“他”相连，这就形成了“阿塔”（你）这个名字；因此我们读到“你（ve-attah）使他们都活着”（尼希米记 9:6）。“埃特”（Eth）再次暗示了“阿多奈”（主），祂就是如此称呼的。“哈沙玛因”（Hashammaim）是四字神名（Tetragrammaton）的更高含义。

下一个词“维埃特”（ve-eth）表示男性和女性的牢固结合；它也暗示了“维”（ve-Tetragrammaton）（以及主）这个称谓，两种解释都指向同一个意思。“哈阿雷茨”（Ha-aretz，大地）指代与更高形式相对应的“埃洛希姆”（Elohim），祂能结出果实，带来丰收。这个名字在这里出现了三种用法，由此，同一个名字衍生出不同的含义。至此，仅以一节诗句的深奥解释，引申出至高无上的造物主，祂以神秘的方式雕刻、建造并赋予万物生机。

从此处开始，bara shith，意为“祂创造了六”，从天的尽头到天的尽头，六个面从至高无上的神秘本质延伸而出，通过创造力从原始点的扩展而来。此处铭刻着四十二个字母之名的奥秘。

