如果委托人委托代理人购买小麦，以便出售获利，但代理人却用这笔钱买了大麦；或者委托人委托代理人购买大麦，但代理人却用这笔钱买了小麦，那么关于哈拉哈（犹太教律法），两部巴莱塔（犹太教律法典籍）给出了相互矛盾的裁决。一部巴莱塔教导说，如果交易亏损，亏损由代理人承担；如果交​​易盈利，利润也归代理人所有，因为他违背了委托人的指示，被视为放弃了代理人的身份。另一部巴莱塔（《托塞夫塔·巴瓦·梅齐亚》4:20）则教导说，如果双方约定平分交易利润，那么如果交易亏损，亏损由代理人承担；如果交​​易盈利，利润归双方所有，即代理人和投资者平分利润。为了调和这两部巴莱塔，约哈南拉比说道：这并不难理解。第一条巴莱塔符合梅尔拉比的观点，第二条巴莱塔符合犹大拉比的观点。约哈南拉比解释了他的理由：第一条巴莱塔符合梅尔拉比的观点，他认为，代理人偏离委托条款的行为意味着代理人将相关物品据为己有，例如，有人受雇将羊毛染成红色，却染成了黑色。同样，如果代理人购买了小麦而不是大麦，或者反之亦然，他也将谷物据为己有。第二条巴莱塔符合犹大拉比的观点，他认为，代理人偏离委托条款的行为并不意味着代理人将相关物品据为己有。物品归委托人所有，双方按约定分配利润。但代理人应对因其偏离委托而造成的任何损失负责。埃拉扎尔拉比反对这种解释：你从哪里得出梅厄拉比和耶胡达拉比之间的争论也适用于这些巴莱塔的结论？或许梅厄拉比认为，代理人违背委托条款，只有在委托人自身能够使用的情况下，代理人才能获得该物品，例如染错颜色的羊毛，使其无法用于原用途。但梅厄拉比并未就购买后作为商品出售的情况作出裁决，因为无论如何，此类物品都是为了牟利而出售，交易仍将按照最初的约定执行，代理人需承担由此产生的任何损失。埃拉扎尔拉比则说：这两条巴莱塔都是按照梅厄拉比的观点写成的，这并不难理解。在第一条巴莱塔中，讨论的是购买粮食自食的情况。由于委托代理人的人想要的是小麦，所以他并没有获得大麦。在第二条巴莱塔中，讨论的是购买粮食作为商品出售的情况。交易按照最初的约定进行，代理人需承担由此产生的任何损失。《塔木德》记载，西方（以色列）的人们对此嗤之以鼻，因为拉比约哈南解释说，根据拉比耶胡达的观点，代理人偏离委托条款并不会导致代理人本人获得该物品：是谁告知小麦的所有者（即卖方）应该将小麦转让给资金的所有者？如果卖方不知道代理人是代表他人行事，那么委托代理人的人又如何能获得小麦呢？拉比什穆埃尔·巴尔·萨斯拉提反对这种说法：如果真是如此，那么即使代理人被派去购买小麦并且他确实购买了小麦，委派代理人的人也不应该获得这些小麦，因为卖方并不知道代理人是代表他人行事。拉比阿巴胡说：代理人被委派购买小麦并购买了小麦的情况有所不同，因为代理人是在履行他的职责，因此他就像顾客，也就是委派他的人，就好像后者自己购买了粮食一样。拉比阿巴胡进一步解释道：要知道，代理人被视为委派他的人的延伸，正如我们在《密释纳》（Arakhin 24a）中所学到的：对于奉献财产的人和通过向圣殿捐赠固定价值来评估自身价值的人，圣殿的金库对捐赠者妻子的衣物没有任何权利；对其子女的衣物也没有任何权利；至于捐赠者亲手为妻子或子女染色的新衣服，以及捐赠者为妻子或子女购买的新凉鞋，则不在此列。想必司库无权处置这些物品，因为它们是捐赠者个人使用的。

拉比阿巴胡继续说道：那么，为什么妻子会被认为是丈夫付钱购买的染色衣物的所有者呢？我们不妨再问：是谁告诉染匠要把染料交给妻子的？难道不是因为我们说丈夫在履行他的职责，因此他就像妻子的延伸吗？同样，在有人为他人购买粮食的情况下，代理人也在履行他的职责，就像顾客的延伸一样。《塔木德》驳斥了这种解释。拉比阿巴说：不，密释那的裁决理由是，任何人奉献其财产的意图并非在于奉献其妻子和孩子的衣物，也就是说，他并非有意奉献这些物品。泽拉拉比反对阿巴拉比的解释：一个人奉献自己的财产，难道他的本意是奉献他的经文匣吗？想必不是。我们在《密释纳》（Arakhin 23b）中得知，对于奉献所有财产的人，他的经文匣会被评估并奉献。显然，即使没有奉献特定物品的意图，也不会阻止其被奉献。阿拜对泽拉拉比说：是的，一个人奉献财产的意图是奉献他的经文匣，因为奉献财产的人心里想的是：我在履行诫命，因此他有意将经文匣也纳入其中；但一个人的意图并非奉献他妻子和孩子的衣物，因为如果他奉献了他们的衣物，就会招致仇恨。奥沙亚拉比也反对阿巴拉比的解释：难道不是在《密释纳》中教导过那些负有估价义务的人吗？我们在《密释纳》（Arakhin 21a）中也学到：对于负有估价义务的人，圣殿的库房会没收他们的抵押品，迫使他们履行誓言。一个人会故意允许库房没收他的抵押品吗？想必不会。然而，抵押品还是被没收了，这证明一个人的意图并不妨碍圣化。因此，即使假设他无意为妻子或孩子的衣物举行圣化仪式，这些衣物仍然应该举行圣化仪式。那么，为什么他妻子或孩子的衣物没有举行圣化仪式呢？拉比阿巴认为，衣物未被祝圣并非出于他的本意，他给出了不同的解释：任何人祝圣自己的财产，就如同一开始就将妻子和孩子的衣物转赠给他们一样。因此，在他祝圣财产时，这些衣物并不属于他。§ 《塔木德》还提出了另一种涉及第三方购买的情况。圣贤们教导说：如果有人以他人的名义购买田地，他没有义务出售。但如果他在购买时对对方说：“我购买这块田地的条件是他必须卖给我”，那么他就必须出售。鉴于此说法的歧义，《塔木德》提出疑问：它究竟是什么意思？拉比谢舍特解释说，经文的含义是这样的：如果有人以流亡首领或其他权威人物的名义从他人手中购买田地，以此阻止其他人质疑这笔交易，那么流亡首领没有义务将田地卖给他，也就是说，流亡首领无需向买方提供田地所有权的证明文件。但是，如果买方对卖方说：“我购买这块田地的条件是流亡首领必须向我提供所有权证明文件”，那么流亡首领就有义务将田地卖给他，也就是必须向他提供所有权证明文件。《塔木德》对拉比谢舍特的解释提出了质疑。大师说：如果有人以流亡首领的名义购买田地，那么流亡首领没有义务将田地卖给他。由于巴莱塔仅教导说，流亡首领无需向购买者提供田地所有权的证明文件，因此可以推断，购买者实际上已经获得了这块田地。假设这种对巴莱塔的解释与以色列地居民的说法相悖，他们说：“是谁通知麦田的所有者，让他把麦子转让给买家？”既然卖方认为他是把田地卖给了流亡首领，那么以色列地的贤哲们会认为这笔交易无效。《塔木德》驳斥了这种观点：如果正是由于这种推断，人们才认为巴莱塔与以色列地贤哲的观点相冲突，这并不难理解，因为巴莱塔讨论的是一种购买者通知田地所有者并将此事告知智者的情况。

这表明他打算为自己购买这块地。格玛拉驳斥拉比·谢舍特的解释，理由不同。更确切地说，后一条规定难以理解，因为它指出，如果买方对卖方说：“我购买这块地的条件是流亡首领必须卖给我”，那么流亡首领就必须卖给他。为什么流亡首领必须向买方提供文件呢？但如果流亡首领说：“我既不求您的尊重，也不求您的耻辱”，也就是说，我无意干涉您的事务。既然流亡首领没有参与谈判，买方提出的条件怎么能让他承担义务呢？阿拜说：这就是巴赖塔所说的：对于以朋友——流亡首领——的名义购买土地的人，

