阿巴耶问他：归根结底，任何即将被剪掉的东西都被认为是被剪掉了，因此这些椰枣应该被归类为动产，不能从中收取她的食物。拉夫约瑟夫回答说：我说的是果实接近成熟，但仍然需要棕榈树的情况。因为它们附着在地上，所以可以用来维持女儿的生活。《革马拉》记载：拉瓦面前有一对未成年的孤儿男孩和孤儿女孩。拉瓦对父亲遗产的受托人说：增加给孤儿男孩的金额，这样孤儿女孩也应该有足够的钱。圣贤对拉瓦说：但是大师说过，人们可以从土地中收取，但不能从动产中收取，无论是用于生活费、婚约还是女儿的生计。在这种情况下，只有动产可用。拉瓦对他们说：如果这个孤儿想要一个女仆服侍他，我们能不给他一个吗？法庭会用他父亲的财产来资助这笔开支。这里尤其如此，因为这有两个因素，她是他的妹妹，她也会服侍他。因此，这样做是恰当的，对男孩和女孩都有好处。§ 圣贤教导说：对于有担保的财产，即不动产，以及没有担保的财产，即动产，法庭都会将其从孤儿继承人手中夺走，以供妻子和女儿们生活。这是拉比耶胡达·哈纳西的说法。拉比西蒙·本·埃拉扎尔说：对于有担保的财产，法庭都会将其从作为继承人的儿子手中夺走，以供女儿们生活。如果死者只有女儿，且成年女儿已继承遗产，法院将从成年女儿手中收回部分财产，以便将其均等地分配给年幼的女儿。同样，法院也会从成年儿子手中收回部分财产，以便将其均等地分配给年幼的儿子。如果遗产中财产众多，足以维持女儿们的生活，法院将从女儿手中收回其生活所需的部分财产，并将其分配给儿子们，因为儿子们才是真正的继承人。但是，如果遗产中财产较少，法院不会将女儿们的财产均等地分配给儿子们。相反，对于没有担保的财产，即动产，如果成年儿子已经占有，法院会从其手中收回部分财产，以便公平地分配给年幼的儿子；同样，成年女儿也会收回部分财产，以便公平地分配给年幼的女儿。如果既有儿子又有女儿，而女儿已经占有动产，则将动产从无权从动产中受益的女儿手中收回，并分配给作为继承人的儿子。但是，他们不会为了给女儿分配财产而从儿子手中收回任何财产。 《革马拉》评论道：尽管我们总体上认为，哈拉卡与耶胡达·哈纳西拉比在与其同事的争论中的观点一致，因此哈拉卡应该遵循他的裁决，而不是拉比西蒙·本·埃拉扎尔的裁决，但此处哈拉卡符合拉比西蒙·本·埃拉扎尔的观点。正如拉瓦所说：哈拉卡规定，妇女可以对土地提出索赔，但不能对动产提出索赔，无论是婚约、生活费还是生计。米什那：如果丈夫没有为妻子立婚约，离婚或丈夫去世时，处女可获得200第纳尔，寡妇可获得100第纳尔，因为法院规定妻子有权获得这些金额。如果他在她婚约中写明她有权获得一块价值一百第纳尔的田地，而不是她实际应得的两百第纳尔，并且没有另行写明“我所有的财产将作为你婚约付款的担保”，那么他仍然有义务支付全部两百第纳尔；他也不能要求她只拿一块抵押的田地来支付婚约款项，因为法院规定他的所有财产都将作为全部款项的担保。同样，如果他没有在婚约中写明“如果你被俘，我将赎回你，并将你归还给我做妻子”。对于女祭司，即祭司的妻子，如果她与其他男人发生性关系，即使被强奸，也不得回到丈夫身边，如果他没有写“我将送你回你的家乡”，那么他仍然有义务这样做，因为法院规定

法庭。如果一名妇女被俘，她的丈夫有义务赎回她。如果他说：我在此向我的妻子提出离婚申请，并支付婚约的款项，让她自己赎回，他不被允许这样做，因为他在签订婚约时已经承担了赎回她的义务。如果他的妻子患病，他有义务医治她，即支付她的医疗费用。但在这种情况下，如果他说：我在此向我的妻子提出离婚申请，并支付婚约的款项，让她自己治愈，他被允许这样做。《革马拉》：《革马拉》问道：米什那的作者是谁？是拉比梅尔，他说：任何人将婚约中保证给处女的金额减少到少于二百第纳尔，或将保证给寡妇的金额减少到少于一百第纳尔，并继续与妻子同居，这是淫乱的。这些数额是由圣贤们规定的，丈夫不得承诺低于规定的数额。如果你说米什那符合拉比耶胡达的观点，他不是说过，如果丈夫愿意，他可以与处女立一份婚约，承诺200第纳尔，而她可以立即写上：我收到了你100第纳尔，从而放弃她获得一半数额的权利，这样实际上她只能得到100第纳尔吗？同样，他可以在寡妇的婚约中承诺100第纳尔，而她可以写上：我收到了你50第纳尔。这不符合米什那，米什那表明即使得到她的同意，他也不能给她低于最低数额的钱。革马拉提出了一个难题：但是现在说米什那的后一个条款：如果他在她的婚约中写道她有权获得价值一百第纳尔的一块田地，而不是她实际有权获得的两百第纳尔，并且他没有为她另外写：我所有的财产都将作为支付你婚约的担保，但他有义务支付全部两百第纳尔，因为法院规定他的所有财产都将作为全部款项的担保。在这一条款中，我们得到了拉比耶胡达的观点，他说，文件中遗漏担保将被推定为抄写错误，除非文件明确指出撰写文件的个人的财产没有被留置以担保交易。如果这是梅尔拉比的观点，他不是说过，文件上遗漏担保并非抄写错误吗？也就是说，只有在文件明确规定的情况下，才能对财产设置留置权以担保交易。《革马拉》引述了这场争议的根源。正如我们在米什那（Bava Metzia 12b）中了解到的：对于发现期票的人，如果

