经文说：“凡从以色列人各支派继承产业的女儿”（民数记 36:8）。注意到“从以色列人各支派”中的复数形式，巴莱塔问道：女儿怎能从两个支派继承土地呢？其实，这里指的是父亲来自一个支派，母亲来自另一个支派，父母双亡后，女儿继承了父母双方的遗产。因此，从这节经文可以看出，女儿继承的是母亲的遗产。巴莱塔继续说道：我只得出女儿继承母亲遗产的结论；那么，儿子继承母亲遗产的结论又从何而来呢？你可以这样说：正如女儿在有儿子的情况下，继承父亲遗产的权力有所减弱，但她继承母亲遗产的权力却有所增强。就儿子而言，由于他在继承父亲财产方面享有优先权，那么他在继承母亲财产方面也享有优先权，这难道不合乎逻辑吗？《巴莱塔》继续说道：从你刚才的推论出发，我们可以得出这样的结论：正如在父亲的财产继承方面，儿子优先于女儿一样，在母亲的财产继承方面，儿子也优先于女儿。这是第一位塔纳的观点。《巴莱塔》继续说道：拉比约瑟（拉比耶胡达之子）和拉比埃拉扎尔（拉比约瑟之子）以拉比泽卡里亚·本·哈卡扎夫的名义说道：儿子和女儿在母亲的财产继承方面享有平等的权利。他做出这一裁决的理由是什么呢？从“更确凿无疑”的推论中得出的结论，只要与其推论来源一致即可。根据这一原则，通过“更确”（a fortiori）推论得出的哈拉卡（犹太教律法）不能超越其来源的哈拉卡。既然儿子从母亲那里继承的哈拉卡是通过“更确”推论从女儿从母亲那里继承的哈拉卡得出的，那么这一推论就不能得出儿子在继承母亲遗产方面优先于女儿的结论。《格玛拉》问道：第一位塔纳（Tanna，犹太教律法权威）难道不是也运用了“更确”推论的原则来解释经文吗？“更确”推论得出的结论只要与其来源相同就足够了。但是，限制“更确”推论范围的“足够”原则在《托拉》中也有体现，他怎么可能反对呢？正如解释诠释原则的巴莱塔（Baraita，犹太教律法注释）中所教导的：更确的推论是如何运作的？经文中提到米利暗，在她诋毁哥哥摩西之后，说道：“耶和华对摩西说：‘她父亲若朝她脸上吐唾沫，她岂不羞愧地躲藏七天吗？’”（民数记 12:14）。经文的意思是，如果父亲朝女儿脸上吐唾沫并责备她，她会羞愧七天。由此推断，受到更严厉的神明责备的米利暗，理应被放逐十四天。那么，为什么米利暗只被放逐七天呢？其实，从“更甚者”推论得出的结论只要与其来源相符就足够了，所以她的惩罚不可能比受到父亲责备的女儿的惩罚更长。无论如何，从这节经文中可以看出“足够”的原则，那么第一位塔纳（犹太教律法学家）又是如何裁定儿子在继承母亲财产方面优先于女儿的呢？ 《格玛拉》的解答是：一般来说，第一位塔纳（Tanna，犹太教权威）也运用以“这已经足够了”开头的原则来解释经文，但就继承而言，情况有所不同，因为经文指出：“凡从以色列人各支派得产业的女儿”（民数记 36:8）。这节经文将母亲的支派与父亲的支派并列。因此，第一位塔纳认为，正如就父亲的支派而言，即从父亲那里继承遗产，儿子优先于女儿一样，就母亲的支派而言，即从母亲那里继承遗产，儿子也优先于女儿。《格玛拉》记载：拉比尼泰（Rav Nittai）认为，应该根据拉比泽卡里亚·本·哈卡扎夫（Rabbi Zekharya ben HaKatzav）的观点来采取行动，即发布裁决，因为拉比泽卡里亚·本·哈卡扎夫教导说，儿子和女儿在继承母亲的遗产方面是平等的。撒母耳问他：你想根据谁的意见来颁布这项裁决？根据泽卡里亚的意见吗？泽卡里亚的意见是无效的，也就是说，他的说法不被接受为哈拉哈（犹太教律法）。塔夫拉拉比按照泽卡里亚·本·哈卡扎夫拉比的意见采取了行动，即颁布了一项裁决。纳赫曼拉比问他：这是什么？塔夫拉拉比回答说：正如希纳纳·巴尔·谢拉米亚拉比以拉比的名义所说：哈拉哈是

根据拉比泽卡里亚·本·哈卡扎夫的意见，拉比纳赫曼对他说：“去撤回你的裁决，否则我就把拉比希纳纳·巴尔·谢拉米亚从你耳朵里拿出来”，也就是说，我会严厉惩罚你违背公认哈拉哈的裁决。《格玛拉》中还记载：拉比胡纳·巴尔·希亚想要根据拉比泽卡里亚·本·哈卡扎夫的意见采取行动，也就是发布一项裁决。拉比纳赫曼问他：“这是什么？”拉比胡纳·巴尔·希亚回答说：“正如拉比胡纳所说，拉比说：这项哈拉哈符合拉比泽卡里亚·本·哈卡扎夫的意见。”拉比纳赫曼问他：“我是否应该派人去问拉比胡纳，他是否真的这么说过？”拉比胡纳·巴尔·希亚感到尴尬，因为他并不确定拉比胡纳是否真的说过这条裁决。拉比纳赫曼对他说：“如果拉比胡纳已经去世，你或许会厚颜无耻地在我面前说这是他说的，但既然他还活着，你就不能如此厚颜无耻了。”《格玛拉》问道：“那么，拉比纳赫曼，他究竟是遵循谁的观点呢？既然有许多贤哲都遵循拉比泽卡里亚·本·哈卡扎夫的观点，为什么拉比纳赫曼不同意呢？”《格玛拉》回答说：“他遵循的是拉比和什穆埃尔的说法，他们都说：这条哈拉哈（犹太教律法）并不符合拉比泽卡里亚·本·哈卡扎夫的观点。” 《塔木德》记载：年迈的拉比扬奈双目失明，常常倚靠着侍从拉比西姆莱的肩膀行走。这时，拉比耶胡达·内西亚朝他们走来。拉比西姆莱对拉比扬奈说：“来人相貌英俊，斗篷也很漂亮。”拉比耶胡达·内西亚走到他跟前，拉比扬奈摸了摸斗篷，对拉比西姆莱说：“就这斗篷而言，按照洁净律法，它的尺寸如同麻布一般。”意思是说，这斗篷质量很差，因为它又厚又粗糙。拉比耶胡达·内西亚见到拉比扬奈后，问他：“儿子继承母亲财产的先于女儿的习俗，从何而来？”拉比亚奈对他说：正如经上所记：“凡从以色列人各支派得产业的女儿”（民数记 36:8）。这节经文将母亲的支派与父亲的支派并列。这教导我们，正如就父亲的支派而言，儿子优先于女儿一样，就母亲的支派而言，儿子也优先于女儿。拉比耶胡达·内西亚对他说：如果真是如此，如果这两条律法确实是并列的，那么也应该得出以下结论：正如就父亲的支派的产业而言，长子继承双份一样，就母亲的支派的产业而言，长子继承母亲的产业时，也继承双份。

