他对侍从说：“带我离开这里，这个人，拉比耶胡达·内西亚，根本不想学习，反而提出一些很容易解决的问题。他为什么不得到双份遗产呢？”阿拜说：“关于长子获得双份遗产的经文是这样的：‘凡他所有的，都要给他双倍的份’（申命记 21:17），这表明他可以获得自己所有财产的双倍份额，但并非他妻子所有财产的双倍份额。”《塔木德》问道：“那么，为什么不把这条规定也适用于单身汉娶寡妇的情况呢？也就是说，如果一个男人娶了一个已经与他人育有子女的女人，那么长子就是他的长子，而不是她的孩子；但如果一个单身汉娶了一个处女，那么根据律法，他们的长子也应该获得母亲遗产的双倍份额。”拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说道：还有一种不同的推论，认为哈拉卡（犹太教律法）正如同一节经文所说：“因为他是他力量[ono]的初熟果子”（申命记 21:17），这表明双份产业的哈拉卡是针对他的力量而非母亲的力量而规定的，因此排除了仅由母亲所生的长子。格玛拉对此提出质疑：但是，这节经文是推导在母亲生下未满九个月的死胎之后出生的孩子的哈拉卡所必需的。这节经文教导说，这样的长子在继承权方面应该是长子，即使他并非赎回长子的诫命意义上的长子。那么，这条哈拉卡是如何从这节经文中推导出来的呢？ “他的力量 [ono]”一词被理解为指强烈的哀悼 [aninut]，其含义如下：就土地继承而言，长子是指父亲去世时会为之悲痛的儿子，即出生后存活的儿子，不包括父亲去世时不会为之悲痛的新生儿。因此，在未存活的新生儿之后出生的下一个存活的儿子才被视为长子。《塔木德》的解答是：如果“他的力量”一词的唯一目的是为了教导这条律法，那么经文应该这样说：因为他是力量 [on] 的初熟果实，省略了所有格“他的”，即字母 vav。那么，更广义的“他的力量 [ono]”一词，特指父亲的力量，从中可以得出什么结论？请就哀悼和长子作为父亲继承人的地位，分别得出两个结论。 《塔木德》提出了一个难题：有人可能会说，这条规定仍然适用于鳏夫娶处女的情况，因为他与前妻所生的长子是他的第一个孩子。而他与第二任妻子所生的儿子并非他的第一个孩子，这类长子不能继承母亲遗产的双份。但如果是单身汉娶处女，那么根据律法，他们共同的长子将继承母亲遗产的双份。拉瓦则说：还有另一种推论，认为律法如同一节经文所述：“长子的权利归他”（申命记 21:17）。“他的”一词强调了长子继承权特指男性，而不适用于女性，无论女性是继承人还是遗嘱人。 《密释纳》教导说：丈夫继承妻子的遗产，但不能遗赠。《格玛拉》问道：这些规定从何而来？《格玛拉》解释道：正如圣贤在巴赖塔（baraita）中所教导的：关于继承的经文说：“如果他的父亲没有兄弟，你就要把他的产业给他的近亲[she’ero]，他必继承。”（民数记 27:11）这位近亲就是妻子，而《托拉》教导说，丈夫从妻子那里继承遗产，正如《格玛拉》稍后将解释的那样。人们可能会认为妻子也从丈夫那里继承遗产；因此，经文说：“他必继承”，这里的“它”用的是阴性词“otah”，也可以翻译为“她”。这表明是丈夫从妻子那里继承遗产，而妻子不能从丈夫那里继承。《格玛拉》对这种解释提出质疑：但经文并非如此写。经文说“他的亲属”继承死者的遗产，所以如果这里指的是妻子，那么妻子就应该继承丈夫的遗产。阿拜说：这样回答，也就是把经文分成两部分。第一部分是：然后你要把他的遗产交给他的近亲，这是关于亲属继承的一般性规定。第二部分是：他的亲属，他要继承，意思是丈夫从他的亲属那里继承，这里指的是他的妻子。拉瓦说：尖锐的

用刀切经文？如何分割经文，重新排列，并从中省略字母？阿拜的推导重新排列了词语，并从“给他的亲属[leshe’ero]”一词中省略了字母lamed。然而，拉瓦说：这节经文的意思是：你要把他的亲属[she’ero]的遗产给他。字母的排列方式应该不同，从leshe’ero一词中去掉字母lamed，从naḥalato一词中去掉字母vav，并将它们组合成lo一词，意思是：给他。因此，这节经文教导丈夫继承妻子的遗产。《格玛拉》解释说，拉瓦认为圣贤们会进行增减和讲道式的解释，这意味着可以从单词中删除字母，也可以将字母添加到单词中，并从字母组合而成的新词中推导出一条律法。 《格玛拉》评论道：这位塔纳引用了丈夫从妻子那里继承遗产的哈拉哈，正如巴莱塔中所教导的：“他必继承它”，这里的“它”用的是阴性词“otah”，也可以翻译为“她”。这表明丈夫继承妻子的遗产；这是阿基瓦拉比的说法，与上述巴莱塔中引用的推论类似。巴莱塔还引用了另一位塔纳。伊什梅尔拉比说：这种推论是不必要的，因为经文写道：“凡从以色列各支派得产业的女儿，都要嫁给她父亲支派中的一个家族”（民数记 36:8）。这条诫命的目的是为了防止她从父亲支派继承的土地在她去世后转移到其他支派。这段经文谈到，继承权不能通过丈夫从一个支派转移到另一个支派，也就是说，妻子不可嫁给其他支派的男子，以免在她去世后，丈夫继承她的土地时，土地落入那个支派手中。这表明丈夫继承妻子的遗产。拉比以实玛利继续说道：另一节经文说：“以色列人的产业不可从一个支派转移到另一个支派”（民数记 36:7），还有一节经文说：“产业不可从一个支派转移到另一个支派”（民数记 36:9），这也表明丈夫继承妻子的遗产。拉比以实玛利继续说道：先知书中的经文说：“亚伦的儿子以利亚撒死了，葬在他儿子比尼哈的山上，就是以法莲山地赐给他的那块地”（约书亚记 24:33）。那么，比尼哈的土地是从哪里来的呢？他的父亲以利亚撒并没有这块地。相反，这教导我们，比尼哈娶了一位继承了父亲土地的女子，她去世后，比尼哈继承了她的土地，从而拥有了自己的土地。这也表明丈夫可以继承妻子的遗产。拉比以实玛利继续说道，《历代志上》中的经文记载：“西古生雅珥，雅珥在基列地有二十三座城邑”（历代志上 2:22）。

