即使有女儿，你也不会将遗产从父亲那里传给女儿，以至于父亲在继承顺序中排在女儿之前吗？《格玛拉》回答说：如果真是这样，仁慈的上帝就不会写道：“那么你要把遗产传给他的女儿”（民数记 27:8）。这表明继承的逻辑顺序被打破了，因为女儿排在死者的兄弟之前，是因为她是死者的近亲。显然，律法的意图是女儿甚至排在父亲之前。在引用了两种关于父亲优先于兄弟的律法推导之后，《格玛拉》继续讨论它们并问道：根据从“你要传给女儿”这句话推导出这条律法的人的说法，他如何解释“他的亲属”这个词呢？据说这个词指的是父亲。《格玛拉》回答说：他要求这个词指的是巴莱塔（犹太教律法注释）中教导的“他的亲属”。这里指的是他的妻子，而《托拉》教导说，丈夫继承妻子的产业。《格玛拉》问道：那么，根据从“他的亲属”一词推导出这句话的人，他如何解释“你要过世”这句话呢？他要求这句话与巴莱塔（baraita）中的教导相符，拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）说：在详细阐述继承法的经文中，所有列出的亲属都使用了“给予”的措辞，而只有在这里，在谈到女儿时，才使用了“过世”的措辞。这告诉我们，在以色列地，除了女儿之外，没有人能将土地继承权从一个支派传给另一个支派，因为她的儿子和丈夫都继承她的产业。§ 《格玛拉》再次讨论了“他的亲属”（民数记 27:11）一词的解释。那么，从何得知“他的亲属[she’ero]”指的是父亲呢？正如在禁止性关系的语境中写道：“她是你的父亲的亲属[she’er]”（利未记 18:12）。或许应该说：“他的亲属”，指的是母亲，正如经文也写道：“因为她是你母亲的亲属[she’er]”（利未记 18:13）。拉瓦回应说，经文写道：“你要把他的产业赐给他家族中与他同族的亲属，他必承受为业”（民数记 27:11），强调“亲属”特指家族成员，而且父系家族才被称为家族，母系家族则不被称为家族。另一节经文也证明了这一点，经文写道：“按着他们的宗族，按着他们的父家”（民数记 1:2）。《塔木德》提出了一个难题：母亲的家族难道不也算作家族吗？但在弥迦造偶像供人敬拜的记载中却写道：“犹大伯利恒有一个少年人，是利未支派的，寄居在那里”（士师记 17:7）。《塔木德》解释了这个难题：这个问题本身就很复杂。你说：“他是利未人”，显然他来自利未支派，但经文又说：“他是犹大支派的”，显然他来自犹大支派。难道不是他的父亲来自利未支派，母亲来自犹大支派，而经文却说他是“犹大支派的”吗？这似乎证明，一个人的母亲的家族也被称为他的家族。拉瓦·巴尔·拉夫·哈南回应说：不，经文指的是一个名叫利未的人，但他的父亲是犹大支派的人。《格玛拉》问道：如果真是这样，那么当那人同意担任弥迦的祭司时，弥迦说的那句话——“现在我知道耶和华必赐福给我，因为我有一个利未人作我的祭司”（士师记 17:13）——该如何理解呢？这句话只有在他确实是利未人的情况下才能理解，如果他是犹大支派的人，名字叫利未，那就无法理解了。拉瓦·巴尔·拉夫·哈南回答说：是的，这句话是可以理解的。弥迦明白，一个名叫利未的人恰巧出现在他面前，这是一个吉兆。《格玛拉》进一步问道：但是，他的名字真的是利未吗？但约拿单不就是他的名字吗？经上说：“约拿单，革顺的儿子，玛拿西的儿子，他和他的儿子们都作但支派的祭司”（士师记 18:30）。拉瓦·巴尔·拉夫·哈南对他说：按照你的推断，他的名字不是利未，而是利未支派的人，那么同一节经文也存在一个难题：他不是玛拿西的儿子吗？经上不是写着：“摩西的儿子革顺和以利以谢”（历代志上 23:15）吗？拉瓦·巴尔·拉夫·哈南解释这节经文说：虽然他是摩西的儿子，但因为他的行为与以偶像崇拜而臭名昭著的犹大王玛拿西相似，所以经文称他为“玛拿西的儿子”，从而将他与玛拿西联系起来。这里，在你试图用以证明母亲家族是卡尔的那节经文中，也存在同样的问题。

他领导家族，因为他行事如同玛拿西（出自犹大支派）一般，经文称他“属于犹大家族”，从而将他与犹大联系起来，但他实际上是一位利未人。对此，约哈南拉比以西蒙·本·约海拉比的名义说道：由此可见，腐败与腐败之人息息相关，正如此人虽与玛拿西和犹大并无血缘关系，却被牵连其中。约瑟·巴尔·哈尼纳拉比说：这个概念可以从大卫的儿子亚多尼雅的例子看出：“他也是个俊美的人；他的母亲在押沙龙之后生了他。”（列王纪上 1:6）但亚多尼雅并非哈及的儿子，押沙龙是玛迦的儿子，那么经文为何说：“他的母亲在押沙龙之后生了他”，仿佛他们是同母所生的儿子呢？其实，亚多尼雅的行为与同样反叛君主制的押沙龙相似，因此经文将他与押沙龙联系起来，称他为押沙龙的同父同母的兄弟。同样，关于约拿单，由于他的行为与玛拿西相似，经文也将他与玛拿西联系起来。§ 关于玛拿西的儿子约拿单的故事，《塔木德》引用了一段相关的论述。拉比以利亚撒说：人应当始终与良善之人为伍，也就是说，应当娶一位出身名门的女子为妻，因为这对婚姻的后代有益。例如，摩西娶了祭司叶忒罗的女儿，叶忒罗是偶像崇拜的祭司，摩西的后裔约拿单也是偶像崇拜的祭司；亚伦娶了犹大支派显赫家族的亚米拿达的女儿，亚米拿达的后裔是亚伦。《塔木德》问道：难道比尼哈不是叶忒罗的后裔吗？但经上记着：“亚伦的儿子以利亚撒娶了普铁的女儿为妻，她给他生了比尼哈。”（出埃及记 6:25）难道经上不是说比尼哈出自叶忒罗的家族吗？叶忒罗也叫普铁，因为他为偶像崇拜而养肥牛犊。 《格玛拉》回答说：不，经文说他出自约瑟，约瑟曾与自己的欲望作斗争（shepitpet），拒绝了波提乏妻子的求爱。《格玛拉》问道：但是，在他杀死心利之后（见《民数记》第25章），各支派不是都羞辱他吗？他们不是说：你见过这普提的儿子吗？他外祖父曾为偶像养肥牛犊。这样的人怎能杀害以色列支派的首领呢？

