他在会幕的入口处设立了燔祭坛。 （出埃及记 40:29）表明，任何物体都不允许放置在祭坛和会幕之间，而圣殿中与之对应的则是圣所。拉比约瑟·哈格利里（Rabbi Yosei HaGelili）从这些经文中推断，只有祭坛位于会幕入口处，而水池并不位于会幕入口处。那么水池应该放在哪里呢？它被放置在入口大厅和祭坛之间，略微向南延伸。因此，尽管水池比祭坛更靠近圣所，但它实际上并不位于祭坛和圣所之间。《塔木德》试图澄清：拉比约瑟·哈格利里的观点是什么？如果他认为整个祭坛都位于圣殿庭院的南侧，那么他就可以把水池放在圣所墙壁开始向南的任何位置，使其不正对圣所入口，而是位于两者之间。入口大厅和祭坛。这样就能最好地满足两节经文（出埃及记 40:29；利未记 4:7）的要求，因为水池位于祭坛和圣所之间，而不会阻隔祭坛和圣所入口。格玛拉继续说道：即使他认为圣所和入口大厅的圣洁程度相同，在这种情况下，水池也不能位于入口大厅入口的对面，因为这同样违反了第二节经文，那么他可以将水池放置在入口大厅墙壁开始向南的任何位置，使其不正对入口大厅入口，而是位于入口大厅和祭坛之间。从约瑟·哈格利利拉比没有这样说来看，显然他认为祭坛不在圣殿庭院的南部。或者，如果拉比约瑟·哈格利利认为祭坛一半位于圣殿庭院的北侧，一半位于南侧，因此他允许圣水池放置在圣所墙壁南侧的任何位置，使其不在圣所入口的正对面，而是在入口大厅和祭坛之间。由于圣所入口宽五肘，位于庭院中央，而祭坛长三十二肘，因此在圣所入口南北两侧各有十一肘的距离，可以放置圣水池，使其位于祭坛和圣所之间，而不会妨碍祭坛和圣所入口。即使约瑟·哈格利利拉比认为入口大厅和圣所的圣洁程度相同，在这种情况下，圣水池也不能位于入口的正对面。因为这也被视为违反了第二节经文，所以让圣水盆放置在入口大厅墙壁开始向南的任何位置，使其不正对入口大厅的入口，而是在入口大厅和祭坛之间。为什么约瑟·哈格利里拉比要求圣水盆必须放置在祭坛的南侧？《塔木德》总结道：难道不是因为约瑟·哈格利里拉比认为整个祭坛都位于圣殿庭院的北侧吗？《塔木德》问道：即使是这样，为什么约瑟·哈格利里拉比要求圣水盆必须位于祭坛的南侧，使其不实际上位于祭坛和圣所之间？即使你将其放置在圣所墙壁开始向北的任何位置，它也不会位于祭坛和圣所入口之间，而是实际上位于两者之间。入口大厅和祭坛。即使约瑟·哈格利利拉比认为入口大厅的圣洁性与圣所同等，并且水盆不能位于祭坛和入口大厅入口之间，水盆也可以放置在入口大厅墙壁开始向北的任何位置，使其不正对入口大厅入口，而是位于入口大厅和祭坛之间。《格玛拉》的回答是：这个建议在技术上不可行，因为经文写道：“他要在祭坛北边宰杀牲畜”（利未记 1:11）。这节经文表明，圣殿庭院的北部必须空无一物，包括水盆。至此，《格玛拉》对谢里维亚拉比的论断——即《塔米德》中的密释纳认为祭坛位于北部——的解释就结束了。圣殿庭院符合约瑟·哈格利利拉比的观点。《格玛拉》问道：哪位塔纳（犹太教律法权威）与约瑟·哈格利利拉比的观点相左？《格玛拉》回答说：是埃利泽·本·雅科夫拉比，因为在一篇巴莱塔（犹太教律法集）中教导说，埃利泽·本·雅科夫拉比……

雅各布说：经文写道：“在耶和华面前向北”（利未记 1:11）。这表明圣殿庭院的北侧必须空无一物，甚至包括祭坛。因此，他认为整个祭坛都位于圣殿庭院的南侧。拉夫说：如果祭坛遭到破坏，所有在那里宰杀的祭牲都无效。拉夫继续说道：我们有一段经文作为这条律法的依据，但我们已经忘记是哪一段了。当拉比的弟子拉比卡哈纳从巴比伦升到以色列地时，他遇见了拉比耶胡达·哈纳西之子拉比西蒙，后者奉拉比约瑟之子拉比以实玛利的名义说道：祭坛受损后，所有在那里宰杀的祭牲都无效，这种说法从何而来？这源于一节经文，经文中关于祭坛的描述是：“你们要为我筑一座土坛，在坛上宰杀燔祭和平安祭（shelamekha）。”（出埃及记 20:21）。难道你们真的要在祭坛上宰杀祭牲吗？它们是在祭坛附近的地上宰杀的。不，经文的意思是，祭坛完好无损时，就可以宰杀祭牲；祭坛残缺时，则不能宰杀。拉比卡哈纳说：这是拉比所忽略的经文。拉比约哈南说：这两种情况都无效，也就是说，所有在祭坛残损时被指定为祭牲的动物，即使尚未宰杀，也无效。《格玛拉》问道：拉比和拉比约哈南在什么问题上存在分歧？《格玛拉》回答：拉比认为活的动物不会被永久推迟，而拉比约哈南则认为活的动物会被永久推迟。如果祭坛受损，因此无法献祭，拉比认为只有已经宰杀的祭牲才会永久延期，而约哈南拉比则认为，即使是尚未宰杀的祭牲也会永久延期。《格玛拉》根据一条巴莱塔（baraita）对拉比的观点提出了异议：如果祭坛建成之前所有已祝圣的祭牲，之后祭坛才建成，则这些祭牲将失去献祭资格。《格玛拉》认为这条巴莱塔指的是第二圣殿时期祭坛建成之前已祝圣的祭牲。《格玛拉》回应道：如果祭牲在祭坛建成之前已祝圣，则这些祭牲被视为最初延期，即从它们最初祝圣之时起就被延期。在这种情况下，所有人都同意这些祭牲并非永久延期，可以在祭坛建成后献祭。相反，对巴莱塔的解释如下：如果牲畜在第一圣殿祭坛被毁之前就已经被祝圣，之后祭坛被毁又重建，这些牲畜仍然无效。《格玛拉》对这种解读提出质疑：巴莱塔指的是祭坛在第一圣殿被毁的情况吗？到第二圣殿祭坛重建时，这些牲畜难道不是已经老到不能献祭了吗？《格玛拉》再次修正了巴莱塔：巴莱塔指的是在祭坛受损之前已经祝圣牲畜，之后祭坛又受损的情况。根据哈拉卡，这些牲畜无效。从这条巴莱塔来看，即使是祭坛受损时尚未宰杀的祭牲，也永久无效，这与拉夫的观点相悖。《格玛拉》驳斥了这种解释：但是，你难道不需要修正巴莱塔的文本吗？换个角度来说，这种情况是指祭坛受损之前宰杀的牲畜。因此，这条巴莱塔（baraita，犹太教律法）中没有关于活牲畜可以延期献祭的证据。拉比（Rav）说，在圣殿庭院中，祭坛受损时宰杀的祭牲无效。格玛拉（Gemara，犹太教律法）问道：但是拉比·吉德尔（Rav Giddel）不是说过，如果金祭坛从圣所中被连根拔起，可以在原址焚香吗？显然，献祭并不一定需要祭坛。格玛拉回答说：这就像拉瓦（Rava）所说（60a）：虽然拉比·耶胡达（Rabbi Yehuda）认为整个圣殿庭院都适合焚烧祭品，但拉比·耶胡达承认，献祭的血必须在祭坛上进行。此处，《格玛拉》也提到，拉比承认献祭时必须有祭坛。因此，如果祭坛破损时宰杀了祭牲，由于祭牲的血不能献上，该祭品便无效。

提到拉比耶胡达的观点，《格玛拉》问道：拉比耶胡达的陈述的背景是什么？《格玛拉》回答说：正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：这节经文是关于所罗门王时期圣殿落成的：“当日，王分别为圣耶和华殿前的院子，在那里献燔祭、素祭和平安祭的脂油；因为耶和华面前的铜坛太小，容不下燔祭、素祭和平安祭的脂油。”（列王纪上 8:64）这节经文的内容应按其字面意思理解，即圣殿里的祭坛太小，容不下所罗门献上的所有祭物，因此所罗门分别为圣圣殿的院子，使之也能用作祭坛。这是拉比耶胡达的陈述。拉比约瑟对他说：

