三位长老，其中一位是拉比伊什梅尔，他说：有人可能会认为，在圣殿被毁之后，人们会把第二份什一奉献的农产品带到耶路撒冷去吃。表面上看，通过逻辑推理可以得出结论，这样做是不允许的：献祭头生子需要把它带到耶路撒冷，并在那里吃掉，第二份什一奉献的农产品也需要带到那里（参见申命记12:17-18）；正如献祭头生子只能在圣殿面前吃一样，第二份什一奉献的农产品也只能在圣殿面前吃。拉比伊什梅尔指出，这种推论是可以质疑的：头生子有什么特别之处？之所以只要求在圣殿面前把头生子带到耶路撒冷，是因为它需要将头生子的血和祭品放在祭坛上；对于只需在耶路撒冷食用的次要什一奉献，您是否也持同样的观点？他继续说道：初熟的果实将证明在祭坛上放血并非必要条件，因为它们无需在祭坛上放血，却必须在圣殿面前被带到耶路撒冷。拉比伊什梅尔反驳道：初熟的果实有何特别之处？它们的特殊之处在于必须放置在祭坛旁。或许，既然次要什一奉献的果实完全不需要放置，那么即使在今天，人们也必须将其带到耶路撒冷并在那里食用。拉比伊什梅尔总结道：因此，经文写道：“你要把燔祭、平安祭、十分之一的供物……以及牛羊头生的，都带到那里”（申命记 12:6）；律法将次要什一奉献的果实与头生的并列。正如头生祭牲只能在圣殿内食用一样，次要的什一奉献的农产品也只能在圣殿内食用。《塔木德》质疑为何需要一节经文来教导如今不得食用次要的什一奉献的农产品：但让我们回到逻辑推导，这条律法将从头生牲畜和初熟果实律法的共同点中推导而来。虽然两者各有其独特之处，但它们有一个共同点：它们必须带到耶路撒冷，并且只能在圣殿内食用。同样，次要的什一奉献的农产品也必须带到耶路撒冷，因此也应该只允许在圣殿内食用。《塔木德》回答说：拉比以实玛利没有提出这种推导，因为它可以通过以下方式反驳：这两个共同点的来源有何显著之处？头生牲畜和初熟果实的显著之处在于它们都具有在祭坛上献祭的特征。由于第二份什一税的产出不具备这种特性，因此其律法不能从头生牲畜和初熟果实的律法中推导而来。《塔木德》问道：拉比伊什梅尔持何观点？如果他认为圣殿最初的奉献使其在当时和将来都保持圣洁，那么即使在今天，也应该允许建造祭坛并献祭，因此甚至可以食用头生牲畜。如果他认为圣殿区域的最初奉献并未使其永远圣洁，那么关于头生牲畜的问题也同样适用。拉维纳说道：实际上，拉比伊什梅尔认为圣殿最初的奉献并未使其永远圣洁。虽然一开始就不能宰杀头生牲畜，但这里我们讨论的是一个在圣殿被毁之前被宰杀并洒在祭坛上的头生牲畜，之后圣殿被毁，而头生牲畜的肉仍然存在。在这种情况下，禁止食用头生子的肉，因为其肉与血并列，正如前一节经文所提到的：“你们要洒他们的血……你们要烧他们的脂油……他们的肉就归你们”（民数记 18:17-18）。这种并列关系表明，正如头生子的血只能洒在祭坛上一样，其肉也只能在有祭坛的时候食用。而次要什一奉献的出产，其情况源于头生子的情况。因此，除非有祭坛，否则不得食用次要什一奉献的出产。《塔木德》提出疑问：但是，通过与另一个情况并列推导出的一条规定，是否可以通过将第二条规定与第三条规定并列，来解释该规定是否适用于第三条规定呢？有一种原则认为，这不是推导与圣物相关的律法的有效方法。由于有关长子祭肉的律法源于肉与长子之血的关联，因此不能仅仅因为肉与长子之血关联就证明同样的律法也适用于次要的什一奉献。

因此，它与头生子的肉并列出现在同一节经文中。《格玛拉》回答说：第二份什一税的谷物是非圣物的，因此，推导其律法的可接受方法并不受此限制。《格玛拉》问道：根据这样一种观点，这似乎合情合理：在确定推导涉及的是圣物还是非圣物时，我们遵循从并列推导出的事物中推导出的事物。由于在这种情况下，推导出的事物是第二份什一税的产出，就此而言它是非圣物的，因此其法律地位可以从与献祭事物的律法并列推导而来。但是，根据另一种观点，即：我们遵循教导的事物，也就是律法的推导来源，这又该如何解释呢？第二份什一奉献的物产的地位不能通过与头生祭物的地位并列推导得出，因为头生祭物本身就源于祭牲的血，而头生祭物本身就是祭祀之物。《塔木德》对此作出了解释：这并非源于并列推导，因为头生祭物的地位并非源于血的地位；血和肉是一体的。在此情况下，只有一种推导，即第二份什一奉献的物产的地位源于头生祭物的血和肉的地位。无论如何，阿拜引用拉比·约瑟所引述的拉比·伊什梅尔的论述，证明即使是圣洁程度较低的祭祀品，如果祭坛缺失或损坏，也不可食用。 《塔木德》记载：拉文从巴比伦尼亚升入以色列地时，在耶利米拉比面前宣讲了这条律法：即使是次要的圣物，如果祭坛损坏或缺失，也同样无效。耶利米拉比说：“愚昧的巴比伦人！因为他们住在黑暗之地，所以他们宣讲模糊不清的律法。难道他们没有听过巴莱塔（犹太教律法书）中的教导吗？当犹太人拆毁会幕，准备前往旷野时，由于祭坛不在，献祭的食物不能食用。然而，被掳的和麻风病人却被从相应的隔间中放出去；被掳的被从利未人营地中放出去，麻风病人则被从以色列人营地中放出去。”另一篇巴莱塔（Baraita）中也教导说：祭祀食物可以在两个地方食用，也就是说，可以在圣幕还在的时候食用，也可以在圣幕拆卸搬运之后继续食用。难道第一篇巴莱塔指的是最神圣的祭品，而第二篇巴莱塔指的是次要的祭品吗？因此，阿拜（Abaye）关于祭坛受损时次要的祭品不能食用的说法是错误的。拉维纳（Ravina）说，还有另一种调和这两篇巴莱塔的方法：这两篇巴莱塔都指的是次要的祭品，这并不难理解。

