“基土拉的子孙”（创世记 25:4）。虽然基土拉的子孙是亚伯拉罕的子孙，但他们的才能却不及以撒。同样，拉比约瑟夫也认为他的其他学生的才能不如阿拜。在提到这个词之后，《塔木德》记载道：塔尔丰拉比的妹妹的儿子们默默地坐在塔尔丰拉比面前。为了鼓励他们说些什么，他开口说道：经文上说：“亚伯拉罕又娶了一个妻子，名叫约哈尼。”他们对塔尔丰拉比说：经上记着的是“基土拉”（创世记 25:1），而不是约哈尼。塔尔丰拉比念出，也就是说，用“基土拉的子孙”来形容他们，因为他们只能提供这么一点信息。阿拜·巴尔·胡纳（Abaye bar Huna）说，拉比·哈马·巴尔·古里亚（Rav Ḥama bar Gurya）说：关于摩西为履行在祭坛上烧柴的诫命所准备的木柴，它们的长度是一肘，宽度也是一肘，厚度则像一个平整器，一种用来刮平堆放在盛放一塞亚（se’a，一种谷物）容器顶部的多余谷物的扁平木棍。拉比·耶尔梅亚（Rabbi Yirmeya）说：上述木柴的长度和宽度是用缩短的肘尺测量的。拉比·约瑟夫（Rav Yosef）说：这难道不是巴莱塔（baraita，一种犹太教律法）中的教导吗？经文说：“在祭坛上火上的木柴上”（利未记 1:8）。看似多余的短语“在祭坛上”教导我们，木柴绝对不能超出祭坛上指定摆放木柴的区域。由于这个区域是一平方肘，所以木柴的长度也正好是一肘。 《塔木德》讨论了祭坛的斜坡：我们在《密释纳》（Middot 36a）中了解到：祭坛南侧有一条斜坡，长三十二肘，宽十六肘。《塔木德》问道：这些说法从何而来？也就是说，斜坡位于祭坛南侧的说法从何而来？拉比胡纳说：经文写道：“他要在祭坛北侧宰杀牲畜”（利未记 1:11），这表明祭坛的“腿”（yarekh）应该朝北，而祭坛的正面，也就是祭司登坛的那一面，应该朝南。经文将祭坛的摆放比作一个人平躺，在这种情况下，如果他的腿朝北，他的脸就朝南。《塔木德》问道：为什么不说祭坛的大腿应该朝北，脸也应该朝北呢？也许经文指的是一个人坐着，脸和脚都朝北。拉瓦回答说：让那人面朝下，也就是说，这里用的是一个人躺着的比喻。阿拜对他说：恰恰相反，要让那人坐直，使他的脸和腿朝向同一个方向。拉瓦反驳道：经文中写道，祭坛必须是“方形的[ravua]”（出埃及记27:1），这表明祭坛是躺着的或蹲着的，因为它与表示蹲伏的词语ravutz相似。阿拜反驳拉瓦：但是这个词对于教导祭坛必须是方形的至关重要。拉瓦回应道：经文中是否写明祭坛必须是方形的（merubba）？经文特意使用了ravua这个词，是为了暗指ravutz，即蹲伏的姿势。阿拜反驳道：按照你的逻辑，经文中是否写明祭坛必须是ravutz？拉瓦回答说：经文中确实写明祭坛必须是ravua，这个词既表示祭坛必须是方形的，也表示祭坛的摆放位置如同人躺卧的姿势。 《格玛拉》补充道：另一位塔纳（Tanna，犹太教权威学者）也从这里引用了坡道位置的来源，正如拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）在巴莱塔（Baraita，犹太教律法集）中所教导的：经文中提到未来的祭坛时说：“它的台阶要朝东”（以西结书 43:17），这表明所有的转弯都应该向右，并且要面向东方。只有当坡道位于南方时，才能向右转并面向东方。《格玛拉》对此提出质疑：经文仅仅表明一个人转身后是面向东方的。为什么不说坡道位于北方，祭司向左转并面向东方呢？ 《塔木德》的回答是：你不应该有这种想法，正如拉米·巴尔·叶希茨基亚所教导的：有一节经文这样描述所罗门建造的海，也就是海盆：“它立在十二头牛身上，三头朝北，三头朝西，三头朝南，三头朝东”（历代志下 4:4）。从经文中列出的海盆下牛群的朝向顺序可以推断，你所有的转弯都应该只向右和向东。《塔木德》对此提出质疑：这节经文本身就有必要，因为它描述了海盆的状况。《塔木德》对此解释道。

如果是这样，为什么我需要经文重复“ponim, ponim”这个词呢？这一定是为了教导人们在祭坛上进行献祭仪式时如何转身，而这又反过来教导人们祭坛斜坡的位置。§ 拉比西蒙·本·约瑟·本·拉科尼亚问拉比约瑟：拉比西蒙·本·约海是否曾经说过，祭坛斜坡和祭坛之间有空隙，也就是一个缝隙？拉比约瑟回答说：你也这么说吗？但是经文不是已经写明了：“你要献上你的燔祭，就是肉和血”（申命记 12:27）吗？这段经文将燔祭的肉与血并列，旨在教导我们，正如祭司站在祭坛旁的地上，将血抛洒在祭坛上（参见利未记1:5），燔祭的肉也同样要抛洒。为了满足这一要求，祭司要站在斜坡上，将肉抛过斜坡与祭坛之间的空隙，使其落在木柴上。拉比西蒙·本·约瑟·本·拉科尼亚对他说：如果这段经文仅仅教导说肉必须抛洒在木柴上，它并不能证明斜坡和祭坛之间必须留有空隙，因为我认为祭司应该站在木柴旁边，将肉抛洒上去。约瑟拉比问他：祭司抛掷肉块时，是抛到正在燃烧的柴堆上，还是抛到未燃烧的柴堆上？你必须说他抛到正在燃烧的柴堆上。按照你的说法，祭司站在柴堆旁边，那么他就必须抛掷肉块，因为祭司不可能在不被烧伤的情况下将肉块直接放入火中。经文没有必要教导祭司站在柴堆旁边抛掷肉块。因此，当经文将血与肉块并列时，它必定是在教导，肉块必须抛过祭坛和斜坡之间的空隙。拉比帕帕说：祭坛和坡道之间必须留有空隙的要求可以从这节经文中得出，因为这种并置表明，祭肉与血在抛掷的方式上是相似的：正如献血时祭司和祭坛之间有地面空隙一样，献祭时祭肉之间也有地面空隙，也就是说，祭司站在祭坛旁边的地面上，将祭肉抛到祭坛上。§ 《塔木德》继续讨论坡道：拉比耶胡达说：从通往祭坛的主坡道延伸出两个小坡道，祭司可以沿着这两个小坡道转身到祭坛底部和祭坛周围的台阶上。它们与祭坛之间仅一线之隔，因为经文中提到祭坛是“环绕的”（利未记 1:5）。这表明祭坛的整个周边都没有附属物。拉比阿巴胡指出，还有另一种说法，经文中提到祭坛是“方形的”（出埃及记 27:1），如果坡道与祭坛相连，祭坛就不再是方形的了。《塔木德》继续说道：经文必须同时写出“环绕的”和“方形的”，因为如果至仁至慈的真主只写“环绕的”，我会认为祭坛可以是圆形的。因此，至仁至慈的真主写道祭坛必须是“方形的”。如果至仁至慈的真主只写祭坛必须是“方形的[ravua]”，我会认为“ravua”一词仅仅是指长方形，祭坛可以是狭长的。因此，仁慈的真主写下了“环形”一词，其寓意是祭坛的各边长度不应有长短之分。§ 我们在另一处密释纳（Middot 37b）中得知：祭坛和斜坡的总长度为六十二肘。格玛拉对此提出质疑：它们的尺寸应为六十四肘，因为祭坛和斜坡各长三十二肘（Middot 36a）。格玛拉解释道：斜坡的三十二肘长度由一条巴莱塔（baraita）解释，其中指出：祭坛的斜坡超出祭坛底部一肘，超出周围的台面一肘，总长度为三十二肘。

