犹大拉比曾阐释过这段经文：“来吧，观看耶和华的作为，祂使地荒凉”（诗篇 46:9）。他说：“如果这是四字神名（Tetragrammaton）的作为，那么它们本应给世界带来更多生机；但既然是上帝的作为，它们就使世界荒凉。”

希亚拉比对他说：“既然你提出了这一点，我恕难苟同。依我之见，无论使用哪个名字，结果都是有益的；而且正如我们的同工所指出的，在这节经文中，我们应该读作“名字”（shemoth），而不是“荒凉”（shammoth）。”

艾萨克拉比说：“你们都说得对。正如希亚拉比所说，如果世界是藉着象征慈悲的名字（四字神名）创造的，那么它本应是永不毁灭的；但既然世界是通过象征公义的名字（Elohim）创造的，“荒凉就被安置在地上”，这是理所当然的，否则世界将无法承受人类的罪恶。

再想想这一点。当诺亚出生时，人们给他取了一个象征安慰的名字，希望它能为他们带来应验。然而，他与上帝的关系，却是用同样的字母以相反的顺序表达的，即：正如经上所记，“挪亚在耶和华眼前蒙恩惠”。拉比约瑟说：“义人的名字会影响他们的命运，使他们蒙福；恶人的名字则会影响他们的命运，使他们蒙恶。因此，挪亚名字的字母重组是hen（恩惠），经上记载说‘挪亚在耶和华眼前蒙恩惠’；而犹大的儿子珥（恶人）名字的字母重组是ra’（恶），经上记载说‘珥在耶和华眼中是恶的’（创世记38:7）。”

挪亚长大后，看到人类在上帝面前犯罪，便远离他们的社会，寻求侍奉他的主，以免被他们引诱。他尤其勤奋地研读我们之前提到的《亚当书》和《以诺书》，并从中学习了敬拜上帝的正确方式。

这解释了……他深知自己有义务献祭；正是这些经书向他揭示了世界存在的根基，即献祭，没有献祭，无论是上界还是下界都无法存续。

拉比西蒙曾与他的儿子拉比埃利亚撒、拉比约瑟和拉比希亚同行。他们一路稳步前行，拉比埃利亚撒说道：“这是个聆听律法讲解的好机会。”

拉比西蒙随即开始讲解经文：“愚昧人行走在路上，他的聪明就衰败了，等等。”（传道书 10:3）。他说：“如果一个人希望他的旅程在上帝眼中是美好的，那么他应该在出发之前寻求上帝的指引，并按照拉比们基于以下经文的训诫献上相应的祷告：‘义人若在他前面行，他必踏上正路。’”（诗篇 10:11） 85, 14），因为那时神的荣光（Shekinah）就不会与他分离。

但论到不信他主的人，经上记着说：“愚昧人行在道中，他的聪明（或心）就衰残了。”这里所说的“心”指的是至圣者，愿祂受赞美，祂不会与他同行，也不会给予他支持，因为他是一个不信靠祂的上师，且在启程前未寻求祂支持的人。

同样，在旅途中，他也没有专注于律法，因此也说“他的心力衰竭”，因为他没有与祂的上师同行，也没有出现在祂的道路上。此外，“他对所有人说，这是愚昧的”：也就是说，当他听到真理的教诲时，他却说关注它是愚昧的；

就像有人问起刻在肉身上的圣约记号，他回答说那并非信条，于是长老耶巴对他皱起了眉头，他最终变成了一堆白骨。因此，我们既然在全能者的扶持下踏上这段旅程，就有责任探讨律法的某些方面。于是他引用了经文：“耶和华啊，求你将你的道指教我，我要行在你的真理中；求你使我专心敬畏你的名。”（诗篇 86:11）他说：“这节经文似乎与拉比的格言相矛盾，即人的一生都掌握在上天手中，唯独他自己选择善恶才是最重要的。如果真是如此，大卫怎能向神提出这样的请求呢？”

然而，大卫真正祈求的只是神将祂的道路指教给他，也就是开启他的眼睛，让他知道何为正道；这样他自己就能行在真理的道路上，不偏离正道。至于“我的心”这个表达，它与“我心里的磐石，我的产业”（诗篇 73:26）的含义相同。他说，我祈求这一切，是为了敬畏你的名，专心敬畏你，并走正路。“敬畏你的名”指的是……到大卫被分配到的地方，在那里，恐惧

神就在那里。

请思考：凡敬畏神的人，他的信仰就稳固，因为他全心全意地侍奉他的主。但凡不时常敬畏他主的人，就没有真正的信仰，也不配进入来世。

拉比西缅进一步阐释了这段经文：“义人的路好像黎明的光，越照越明，直到日午”（箴言 4:18）。他说：“义人在今世和来世都是有福的，因为神渴望荣耀他们。他们的道路就像‘黎明的光’，也就是神在创世之初所创造的那耀眼的光芒，祂为来世的义人预备了这光芒。这光芒‘越照越明’，因为它的亮度不断增强。”

但论到恶人，经上记着说：“恶人的道路如同黑暗，他们不知道自己因何跌倒”（同上，19）。其实他们知道，但他们行走在弯曲的道路上，不愿停下来反思，将来有一天，上帝将在世界审判他们，用地狱的刑罚惩罚他们。那时，他们必日日哀叹：“祸哉！我们没有侧耳而听！”

至于义人，上帝将在未来的世界光照他们，在人眼从未见过的地方赐予他们应得的奖赏，正如经上所记：“上帝啊，除你以外，人眼未曾见过你为等候你的人所行的”（赛64:3）。又说：“他们必出去观看那些得罪我之人的尸首”（赛66:24）。经上又说：“你们必践踏恶人，他们必如灰尘在你们脚掌之下”（玛拉基书 3:21）。义人在今世和来世都是有福的；经上论到他们说：“义人必永远承受地土”（以赛亚书 60:21），又说：“义人必称颂你的名，正直人必住在你面前”（诗篇 140:14）。耶和华是应当称颂的，直到永远。阿们！阿们！

