耶和华后悔造人在地上，心中忧伤。拉比若瑟以经文“祸哉！那些用虚妄的绳索拉罪孽，用车绳拉罪孽的人”（赛5:18）为例作证。他说：“那些‘拉罪孽’的人，就是那些每日在主面前犯罪的人，在他们眼中，他们所犯的罪如同蛛丝，微不足道，上帝也视而不见。他们就这样屡教不改，直到他们的罪孽像车绳一样坚不可摧。

你看，当上帝审判罪人的时候到了，尽管他们每日都触怒祂，祂仍然不愿毁灭他们；尽管祂看见他们的所作所为，祂仍然宽恕他们，因为这些罪孽是祂亲手所造，所以祂给予他们宽限。”当祂最终来审判他们时，祂仿佛感到悲伤，因为他们是祂亲手所造的，尽管经上记着：“尊荣和威严在他面前，能力和喜乐在他居所”（诗篇 96:6）。

拉比约瑟说：“请注意，经文说的是‘祂心里忧伤’。忧伤的根源在于内心，而非其他任何地方。这里的‘内心’与经文‘照着我心里所想的’（撒母耳记上 2:35）中的含义相同。”拉比以撒说：“这里的‘后悔’与经文‘耶和华后悔不肯将所说的灾祸降与他的百姓’（出埃及记 32:14）中的含义相同。”

拉比耶萨说，用于指代上帝的“niham”一词意为“悔改”，正如前文所述，这意味着上帝意识到罪人是祂亲手所造，因此祂怜悯他们，并因他们在祂面前犯罪而感到悲伤。

拉比希兹基亚说，这个词的意思是“得到安慰”，这意味着当上帝决定毁灭恶人时，祂会像接受失去某物的人一样，为他们的损失而感到安慰。一旦祂做出决定，公义便会执行，悔改也无济于事；

因为在此之前，决定仍有可能被推翻。不仅如此，审判还会更加严厉地执行，直到罪人被彻底毁灭。经文也明确地告诉我们这一点。 “耶和华得安慰”这句话表明上帝顺服了祂的旨意，而“祂心里忧伤”这句话则表明祂任由审判无情地执行。

希亚拉比说：“‘上帝因造人而得安慰’这句话指的是人最初被造在地上，按照祂的形象被造的时候。当时上帝欢喜，因为天使赞美祂说：‘你使他（人）比神微小一点，并赐给他荣耀尊贵为冠冕。’（诗篇 8:6）

但后来，当人犯罪时，上帝“忧伤”，因为天使们现在可以说，他们当初反对造人是正确的，他们说：‘人算什么，你竟顾念他？世人算什么，你竟眷顾他？’（同上，5）”

犹大拉比说：“上帝忧伤，因为审判的执行总是令祂不悦。”因此，我们读到约沙法出征时“设立歌唱的人……要称谢耶和华，因他的慈爱永远长存”（历代志下20-21章）。拉比艾萨克解释说，这首圣歌中没有出现“因他本为善”这句话，而其他经文中却有，是因为上帝即将毁灭他亲手所造的以色列人。

同样，当以色列人过红海时，天使们像往常一样在当晚前来向上帝歌唱赞美，上帝却对他们说：“我亲手所造的正在海中沉没，你们还要歌唱赞美吗？”因此经上说：“这（天使）整夜没有靠近那（天使）”（出埃及记14-20章）。因此，每当恶人遭受毁灭，天上都会为他们哀悼。

拉比阿巴说：“亚当在上帝面前犯罪，违背祂的诫命时，上帝就已经感到悲伤。祂对亚当说：‘你真可怜，你削弱了天上的力量，因为你此刻熄灭了一盏灯。’祂随即把他逐出了伊甸园，

说：‘我把你放在园中是为了让你献祭，但你却破坏了祭坛，以致祭物无法再献上；因此，从此以后，你注定要在地里劳作。’上帝也预定他要死。然而，上帝怜悯他，允许他死后葬在伊甸园附近。

因为亚当在园子附近挖了一个山洞，和他的妻子一起藏在那里。他知道那里靠近伊甸园，因为他看到一缕微弱的光线从那里射入，因此他渴望葬在那里；于是他被葬在那里，靠近伊甸园的大门。

同样，当一个人即将离世时，第一个人亚当会出现在他面前，问他为何以及以何种状态离开这个世界。亚当说：“你真不幸，我竟要因你而死。”亚当回答说：“我的孩子，我违背了一条诫命，我……”

因这样做而受到惩罚； “看看你违背了你主人多少诫命，无论是消极的还是积极的。”

拉比希亚说：“亚当至今仍然存在，他每天两次见到先祖，忏悔自己的罪过，并向他们展示他曾经在天上荣耀居住的地方。他还会去看望他所有虔诚正直的后裔，他们已经在伊甸园里获得了天上的荣耀。所有先祖都会赞美上帝，说：‘上帝啊，你的慈爱何等宝贵！世人投靠在你翅膀的荫下。’（诗篇36:8）”

拉比耶萨说：“亚当会在每个人离世的那一刻显现，以此证明人是因自己的罪过而死，而不是因亚当的罪过而死，正如格言所说：‘没有罪就没有死’。”

只有三个例外，即亚姆兰、利未和便雅悯，他们被剥夺了……有人说，诺亚是受原始蛇的引诱而死的；也有人说，耶西也是。这些人并没有犯罪，除了蛇的引诱之外，他们的死没有任何其他理由，正如我们所说。

与诺亚同时代的世世代代的人都在众目睽睽之下公开犯罪。有一天，拉比西蒙走过提比里亚城门，看见一些人正拉弓搭在陶罐上。他惊呼：“什么！这些恶人竟敢如此公开地挑衅他们的主人？”他怒视他们，他们便被扔进海里淹死了。

须知，凡公开犯下的罪行都会使神圣临在（Shekinah）离弃，使她离开这个世界。挪亚的同代人公然且公然地犯罪，因此他们将神圣临在驱逐出世界。作为惩罚，上帝按照箴言的教导，将他们从世上除灭：“除去银子中的渣滓，便有精器；除去君王面前的恶人，他的宝座就必因公义坚立。”（箴言 25:4-5）

