而是作为 vayyakri，并引人呼喊。这表明我们的祖先亚伯拉罕使所有过路的人都呼喊那位圣者（愿他受祝福）的名字。怎么做到的？亚伯拉罕的客人吃喝完毕后，都站起来为他祝福。他对他们说：你们吃的是我的吗？你们吃的乃是世界之神的食物。因此，你们应该感谢、赞美和祝福那位说话并创造世界的那一位。就这样，亚伯拉罕让每个人都呼喊上帝。《革马拉》继续讨论犹大和塔玛尔事件。经上写道：“犹大看见她，以为她是妓女，因为她蒙着脸”（创世记 38:15）。《革马拉》问道：因为她蒙着脸，他就以为她是妓女？妓女通常会露出脸来吸引男人。拉比埃拉扎尔说：这节经文的意思是塔玛尔在她公公犹大的家里蒙上了脸。因此，当她露出脸时，他没有认出她。正如拉比 Shmuel bar Naḥmani 所说，拉比 Yonatan 说过：任何在公公家里端庄的儿媳都值得她生出君王和先知。我们从哪里得到这个结论？从塔玛尔开始。先知从她而出，正如经上所写：“亚摩斯的儿子以赛亚的默示”（以赛亚书 1:1）。君王从她而出，就像从大卫而出一样。拉比列维说：这件事是我们从祖先那里得到的传统：以赛亚的父亲亚摩斯和犹大王亚玛谢是兄弟。这表明以赛亚也来自大卫家，因此是塔玛尔的后裔。这节经文描述了塔玛尔的法庭听证会：“她生下 [mutzet] 后，就打发人去见她的公公，说：这些标志是谁的，我就是从谁怀的孕” (创世记 38:25)。《革马拉》评论说：应该说：当她 mitutzet 时。mutzet 一词也含有被发现的含义。那么，使用该术语是为了说明什么呢？拉比埃拉扎尔说：在她用来证明自己怀了犹大的迹象被拿出来后，邪恶的天使萨麦尔出现并将它们彼此分开，试图阻止犹大承认自己怀孕并且塔玛尔活下来，这样就可以生下大卫王。然后天使加百列出现并再次将迹象移近。因此，使用 mutzet 一词，因为它暗示迹象再次被发现。 《革马拉》评论道：正如经上所写：“为领袖，在yonat eilem reḥokim上，有一首大卫的诗[mikhtam]”（诗篇56:1）。拉比约哈南解释这节经文的意思是：从她失去迹象[reḥokim]的那一刻起，她就变得像一只哑巴鸽[yona illemet]。“大卫的诗[mikhtam]”这句话的意思是：大卫从中脱颖而出，因为他对每个人都很谦虚[makh]，完美[tam]。或者，mikhtam表示makkato，即他身上需要受伤[makka]的部位，是完整的[tama]，也就是说，大卫生来就受过割礼。或者说，mikhtam 表明，正如大卫年轻时为了向比他伟大的人学习妥拉，在位高权重的人面前谦卑自己一样，当他变得伟大并被加冕为王时，他仍然保持着这种谦逊，以至于他的谦逊（makh，tam）贯穿了他的一生。关于他玛的经文接着写道：“她打发人去见她的公公，说：‘这些东西是谁的，我就是从谁怀的孕。’”（创世记 38:25）。《革马拉》评论道：让她明确地告诉他，她是因他而怀的孕。拉夫祖特拉巴尔图维亚 (Rav Zutra bar Tuviyya) 说拉夫 (Rav) 说，有人说拉夫哈纳巴尔比兹纳 (Rav Ḥana bar Bizna) 说拉比西蒙哈西达 (Rabbi Shimon Ḥasida) 说，有人说拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 以拉比西蒙本约哈伊 (Rabbi Shimon ben Yoḥai) 的名义说：如果一个人面临公开羞辱他人或保持沉默（即使会导致被烧死）的选择，那么将自己投入烈火熔炉比当众羞辱他人更为明智。我们从哪里得出这个结论？从塔玛尔 (Tamar) 那里得出，因为如果犹大不坦白，她宁愿被烧死，也不愿当众羞辱他。经文继续说道：“她说：‘请辨认一下，这些印、这些绳子和这些杖是谁的？’”(创世记 38:25)。拉比哈尼纳 (Rabbi Ḥa) 的儿子哈玛 (Ḥama) 说：犹大用辨别这个词告诉他的父亲约瑟失踪了，他们也用辨别这个词告诉犹大那些迹象。《革马拉》解释说：当雅各把约瑟的外衣带给他时，他用辨别这个词告诉了他的父亲，并对他父亲说：“他们把那件彩衣送人，拿给他们的父亲，说：‘我们找到了这个。现在辨别一下，是不是你儿子的外衣’”(创世记 37:32)。他们用辨别这个词告诉他：“她说：‘请辨别一下，这些是谁的。’它表示：“请辨别一下 [na]。”na 这个词只不过是一种请求的语言。《革马拉》解释说：她对他说：我请求你：辨别你的创世记的形象

你是每个人心中的审判官，不要将目光从我身上移开。经文写道：“犹大承认他们，说：‘她比我更有义，因为我没有把她给我的儿子示拉’”（创世记 38:26）。这与拉夫哈宁巴尔比兹纳 (Rav Ḥanin bar Bizna) 所说的拉比西蒙哈西达 (Rabbi Shimon Ḥasida) 所说的相同：约瑟通过不与波提乏的妻子通奸，私下尊天国之名为圣，他应该在他的名字后面加上来自圣者（愿他受祝福）名字的一个字母，正如经文所写：“当他出去攻击埃及地的时候，他在约瑟 [bihosef ] 中指定它作为以他的名义作证的见证”（诗篇 81:6）。在这节经文中，约瑟这个名字多了一个字母 heh，这个字母出现在上帝不可言喻的名字中。他继续说道：犹大公开尊天为圣，他的全名被称为圣者，愿他受到赞美，因为上帝不可言喻的名字的所有字母都包含在犹大的名字中，再加上字母 dalet。当他承认并说：“她比我更正直”时，一个神圣的声音传来，说：你救了他玛和她腹中的两个孩子免于被火烧死。凭着你的生命，即你的功德，我将救你的三个孩子免于火烧。他们是谁？哈拿尼雅、米沙利和亚撒利雅（见但以理书第 3 章）。犹大说：“她比我 [mimmenni] 更正直。”“mimmenni”这个词也可以理解为“来自我”，犹大由此承认他是父亲。《革马拉》问道：他从哪里知道他玛怀的是他的孩子？ 《革马拉》回答说：一个神圣的声音传来，说道：这些隐秘之事源于我，而这女子将成为王室之母，这就要求犹大成为王室之父。同一节经文继续说道：“他不再与她（leda’atah）同房（velo yasaf），”这似乎表明犹大没有再与塔玛尔发生性关系。施穆埃尔长老，即施穆埃尔·巴·阿米拉夫的岳父，以施穆埃尔·巴·阿米拉夫的名义说道：这节经文的实际意思是，一旦他知道她的意图是为了天堂，他就不会停止与她再次发生性关系，正如这里所写的：“Velo yasaf od leda’atah”，在颁布托拉时也写道：“这些话是耶和华在山上从火中、云中、幽暗中，用大声对你们全会众说的，这声音不再响起 [velo yasaf]”（申命记 5:18），解释为：永不停歇的洪亮声音。§ 米什那教导说：押沙龙对自己的头发过分骄傲，因此被人揪着头发吊着。圣贤教导（托塞夫塔书 3:16）：押沙龙因头发而背叛并犯下罪行，如经上所述：“在以色列全地，没有人像押沙龙那样因他的美貌而受到称赞；他从脚掌到头顶都毫无瑕疵。他剃了头，就像每年年底剃头一样；因为他的头发太多，所以他剃了头，用王石称了一下他的头发，重二百舍客勒。”（撒母耳记下 14:25-26）什么是王石？圣贤教导：提比利亚人和齐波里人用来称量物品的石头。 baraita 继续说道：因为他对自己的头发很骄傲，所以他被人揪着头发吊着，正如描述大卫和押沙龙军队战斗的经文所说：“押沙龙偶然遇见大卫的仆人。押沙龙骑着骡子，骡子从一棵大橡树的茂密枝底下经过，他的头被橡树悬在天地之间，他所骑的骡子也继续前行”（撒母耳记下 18:9）。被敌军发现后，押沙龙拿起一把剑 [safseira] 想要剪掉头发自救。拉比伊斯梅尔学派教导说：就在那一刻，地狱之门在他脚下打开了，他害怕掉进去，所以他没有剪掉头发，结果被敌军杀死了。经文中记述了大卫得知押沙龙死后的反应：“王就甚悲叹，上城门的屋子哭，边走边说：‘我儿押沙龙！我儿！我儿押沙龙！我儿！我儿！’”（撒母耳记下 19:1）几节之后又说：“王蒙着脸，大声喊着说：‘我儿押沙龙！押沙龙！我儿！我儿！’”（撒母耳记下 19:5）。《革马拉》问道：为什么大卫八次提到“我儿”，分别对应什么？《革马拉》回答说：他说了七次“我儿”，就是用这七次把大卫从地狱的七个房间中救出来。至于第八次，有人说大卫把押沙龙的头靠近押沙龙的身体，有人说，用这个八

此处提到大卫将押沙龙带入来世。经上写道：“押沙龙生前，在王谷为自己立了一根柱子，因他说：我没有儿子为我留名。”（撒母耳记下 18:18）《革马拉》问道：押沙龙取了什么？雷什·拉基什说：他接受了坏建议，做了坏事，并因此受到惩罚。经文继续说：“王谷 [be’emek hammelekh] 中的柱子。”拉比哈尼娜·巴尔·帕帕说：这指的是宇宙之王 [melekh] 深谋远虑中的柱子，因为上帝在拔示巴事件之后已经注定了这件事会发生。

