祭司会先让她喝索塔水，然后才会为她献上素祭。因此，如果担心的是卷轴，那么它就不再适用了，因为在献上素祭之前，卷轴就已经在索塔水中被抹去了。让她拿着素祭使她疲惫不堪的做法一定表明妥拉在保护她。米什那教导说：所有的素祭，从开始到结束，都要放在祭祀器皿中并留在那里。《革马拉》与《托塞夫塔》（Menaḥot 1:16）相矛盾：素祭的程序是什么？一个人用金银篮子 [kelatot] 从他的财产中带来素祭，当他到达圣殿时，他把它放在祭祀器皿中，并在祭祀器皿中祝圣，然后在上面放上油和乳香，然后把它带给祭司。然后祭司把它带到祭坛，带到祭坛西南角附近，正对着祭坛角的角落。这就足够了。巴莱塔继续说：然后祭司把乳香移到一边，从油积聚并与面粉混合的地方取出一把，将这一把放入供奉器皿中，并在供奉器皿中祝圣。然后，他收集乳香，放在这一把上面，带到祭坛上。他把它带上来，在供奉器皿中焚烧；他加盐，放在火上。巴莱塔继续说：献上这一把之后，剩下的素祭就可以吃了。祭司可以在其中放入酒、油和蜂蜜，尽管祭坛上禁止献蜂蜜。他们只被禁止让素祭发酵。 《革马拉》问道：无论如何，《巴赖塔》教导说，素祭首先要放在从家里带来的银篮和金篮里。这似乎与《米什那》的说法相矛盾，《米什那》称所有其他素祭最初都放在服务器皿中。拉夫帕帕说：《米什那》的意思是，素祭要放在金银器皿中，因为这些器皿如果经过祝圣，就适合用作服务器皿。《革马拉》指出：由于《米什那》在这方面区分了索塔的素祭和所有其他素祭，因此人们可以推断，即使经过祝圣，埃及柳条篮也不适合用作服务器皿。这是根据谁的观点得出的结论？这不符合耶胡达之子约塞伊的观点，正如《巴赖塔》中所言：至于木制的器皿，耶胡达·哈纳西之子拉比认为它们不合适，而耶胡达之子约塞伊之子拉比则认为它们合适。《革马拉》回应道：你甚至可以说，米什那与耶胡达之子约塞伊之子的观点一致。假设耶胡达之子约塞伊之子拉比认为木制器皿质量上乘，就被认为是合适的；但他对质量较差的器皿，例如棕榈枝制成的篮子，也持同样的看法吗？拉比耶胡达的儿子拉比约塞难道没有秉持这节经文所阐明的原则吗：“你们献瞎子为祭，这岂不是恶！……就是你们现在将它献给你的省长，他会喜悦你或恩待你吗？”（玛拉基书 1:8）？凡不适合献给省长的东西都不得带入圣殿。因此，就连拉比耶胡达的儿子拉比约塞也必须同意，棕榈枝编成的篮子不能用作服务器皿。§ 《巴赖塔》指出：他将其放入服务器皿中，并在服务器皿中使其成圣。《革马拉》问道：从不必要的重复使用服务器皿一词中，我们是否可以得知，服务器皿只有有意为之才能使其中之物成圣？将素祭放入服务器皿中是否必须明确表示要使其成圣？《革马拉》回答说：可以说：他只是将其放入服务器皿中，以便在服务器皿中使其成圣。他无需特意将其圣化。§ 巴莱塔教导说：素祭的主人要将油和乳香放在祭物上。革马拉引用了这条哈拉卡的来源：正如经上所说：“若有人献素祭给耶和华，要用细面供物，浇上油，加上乳香”（利未记 2:1）。巴莱塔说：然后他把它带给祭司。革马拉引用了来源：正如经上所写：“他要把它带给亚伦子孙作祭司的”（利未记 2:2）。巴莱塔说：然后祭司把它带到祭坛上。 《革马拉》引述了来源：正如经上所记：“你们要把这些东西作的素祭带到耶和华面前，奉给祭司，带到坛上。”（利未记 2:8）巴莱塔

es：祭司把它带到祭坛的西南角附近，与角的角相对。这就足够了。《革马拉》问道：我们从哪里得出这个结论？《革马拉》回答说：正如经上所写：“素祭的条例是这样：亚伦的子孙要在坛前，在耶和华面前献祭”（利未记 6:7）。在《巴莱塔》中也有这样的教导：当经文说：“在耶和华面前”时，人们可能理解这是指祭坛的西侧，与至圣所相对。因此，经文说：“在祭坛前面。”这一定是祭坛的南侧，斜坡所在的位置。如果经文只说：在祭坛前面，人们可能理解它是指具体在南侧。因此，经文说：“在耶和华面前”，指的是西侧。这些经文该如何协调？祭司把它带到祭坛西南角附近，与角的角相对。这就足够了。拉比·埃拉扎尔给出了另一种解释：人们可能认为他把它献在角的西侧或南侧。说：无论你在哪里发现两节经文，其中一节经文自身应验并应验了另一节经文的陈述，而另一节经文自身应验并否定了另一节经文的陈述，那么就放弃自身应验并否定另一节经文的那节，而抓住自身应验并否定另一节经文的那节。原则应用如下：当你在西侧说“在主面前”时，你就否定了经文的另一部分：“在祭坛前”，在南侧。但是当你在南侧说“在祭坛前”，你也应验了：“在主面前”，在西侧。怎么会这样？他把它带到角的南侧附近。 《革马拉》问道：但是你在哪里实现了“在主面前”这句话呢？拉夫·阿什说：这个坦纳认为整个祭坛位于圣殿庭院的北面。因此，祭坛的整个南侧位于西面至圣所的对面，因此可以称为：在主面前。《革马拉》问道：这句话“这就足够了”是什么意思？拉夫·阿什说：这句话是必要的，否则你可能会想说：要求祭司将素祭本身带到祭坛角落附近，而无需使用器皿。《巴赖塔》告诉我们事实并非如此，人们可以将素祭放在祭祀器皿中带到祭坛上。《革马拉》问道：为什么不说事实确实如此呢？ 《革马拉》回应道：经文写道：“你要把这些东西作的素祭带到耶和华面前，呈给祭司，祭司要把它带到坛上”（利未记 2:8）；正如呈给祭司需要用器皿，带到坛上也必须用器皿。《巴赖塔》写道：他把乳香移到一边。《革马拉》解释说：这样做是为了防止祭司取出一把时，乳香和素祭一起被带走。正如我们在米什那（Menaḥot 6a）中了解到的：如果他取出一把时，手中掉出了一颗鹅卵石、一粒盐或一小块乳香，那也是无效的。这一把必须完全是细面粉。《巴赖塔》继续说道：他从积油的地方取出一把。《革马拉》问道：我们从哪里得到这个？正如经上所记：“祭司要从那里取出一把细面和油”（利未记 2:2）。妥拉也说：“祭司要将其中作纪念的部分，就是其中的碎粒和油，烧香”（利未记 2:16）。这一把应该从盛油的地方取。《巴赖塔》继续说：他把这一把放入一个供奉的器皿中，并在其中祝圣。《革马拉》问道：我为什么需要这次祝圣？当他第一次把它带到圣殿时，他已经祝圣过一次了。《革马拉》回答说：这里的祝圣就像祭品血液的祝圣一样。虽然刀通过接触动物的颈部来祝圣血液，但由于刀本身就是一个供奉的器皿，当祭司将血液收集到供奉的器皿中时，他再次祝圣了它。这里也没有什么不同；素祭必须祝圣两次。巴莱塔继续说道：“他把乳香收集起来，放在那一把上面。”《革马拉》引用了出处：正如经上所记：“他要从那一把里取出素祭的细面，和素祭的油，以及素祭上所有的乳香。”（利未记 6:8）巴莱塔继续说道：“然后他把素祭的乳香拿上来。”

