这一位，也就是已故的约瑟，应验了这节经文中记载的一切。因此，两个约柜并排放置是恰当的。《革马拉》问道：如果摩西没有处理约瑟的安葬事宜，犹太人难道不会处理吗？但经上不是写道，摩西死后：“以色列人从埃及所带来的约瑟的骸骨，葬在示剑”（约书亚记24:32），这表明犹太人完成了约瑟的安葬吗？此外，如果犹太人没有处理约瑟的安葬事宜，他的子孙难道不会处理吗？但同一节经文不是写道：“这些就成了约瑟子孙的产业”，因为约瑟被葬在示剑，然后被赐给他的子孙吗？因此，问题来了：为什么约瑟的子孙最初将他的安葬事宜留给犹太人和摩西？革马拉回答说：他们说：把约瑟留给别人吧。约瑟被多人埋葬比被少数人埋葬更光荣，因此犹太人最好参与埋葬。此外，他们说：把约瑟留给别人吧。约瑟被像摩西这样的伟人埋葬比被像我们这样的小人物埋葬更光荣。前述经文写道：“以色列人从埃及所带来的约瑟的骸骨，葬在示剑，就是雅各用一百块银子向示剑的父亲哈抹的子孙买的那块地里”（约书亚记 24:32）。革马拉问道：示剑有什么不同，以至于他们特意选择把约瑟埋葬在那里？拉比哈尼纳的儿子拉比哈玛说，犹太人说：他的兄弟们从示剑把他绑架了（见创世记 37:12-28），我们应该把他丢失的尸体归还给示剑。 《革马拉》评论道：这两节经文互相矛盾，如经上所记：“摩西把约瑟的骸骨一同带走”（出埃及记 13:19），而其他地方也写道：“以色列人从埃及所带出来的约瑟的骸骨”（约书亚记 24:32）。事实上是谁带走了约瑟的骸骨？拉比哈尼纳的儿子哈玛拉比说：任何人做一件事但没有完成，然后另一个人来将它完成，经文将功劳归于完成它的人，就好像他实际上完成了整个行为一样。由于以色列人完成了约瑟的葬礼，托拉将功劳归于他们，就好像他们完成了整个行为一样。拉比·埃拉扎尔（Rabbi Elazar）就那些主动履行戒律，却在力所能及的情况下未能完成的人说：他也会被贬低（moridin），不再尊贵，正如经上所记：“那时，犹大离开他弟兄下去（vayyered），投奔了一个名叫希拉的亚杜兰人。”（创世记 38:1）“下去”一词表明，犹大的其他兄弟已经贬低了他的尊贵地位，因为他开始了拯救约瑟的行动，但却未能完成。拉比 Shmuel bar Naḥmani 说：关于犹大的故事还表明，一个人发起履行诫命但没有完成，也将像犹大一样埋葬他的妻子和孩子，正如所写：“过了些日子，犹大的妻子书亚的女儿死了”（创世记 38:12），并且进一步写道：“犹大的儿子是珥、俄南、示拉、法勒斯和谢拉；但珥和俄南死在迦南地”（创世记 46:12）。拉夫耶胡达说，拉夫说：约瑟在世时被称为骸骨，为什么他叫他“骸骨”，因为他让他的兄弟们发誓“上帝必定会记住你，你们要把我的骸骨从这里带上去”（创世记 50:25）？因为他没有为父亲的荣誉而抗议，正如兄弟们在不知道他真实身份的情况下对约瑟说的那样：“你的仆人我们的父亲”（创世记 43：28、44：31），约瑟也没有对他们说什么来抗议他们称他父亲雅各为约瑟的仆人。拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说，拉夫说，也有人说这是拉比哈尼娜 (Rabbi Ḥanina) 的儿子拉比哈玛 (Rabbi Ḥama) 所说的：约瑟为什么先于他的兄弟们去世，正如他要求他们照顾他的埋葬需要所表明的那样？因为约瑟行事权威，而这种行为会缩短人的寿命。在描述了犹大从他的伟大中“走下坡路”之后，《革马拉》讨论了与约瑟有关的类似术语，如经文所述：“约瑟被带下 [hurad] 埃及”（创世记 39：1）。拉比·埃拉扎尔说：不要把这个词读作“hurad”，意思是他被动地被打倒，而应该读作horid，意思是：他，约瑟，打倒了其他人，就像约瑟把法老的占星家[itztagninei]从显赫的地位上拉下来一样，因为他知道法老梦的解析，而他们不知道。这节经文的后续部分写道：“波提乏，一个官员[seris]，

法老的护卫长是埃及人，他从带他下来的以实玛利人手里买了他”（创世记 39:1）。拉夫说：他为自己买下了英俊的约瑟，打算进行同性性交，但却无法满足他的欲望，因为天使加百列来了，阉割了波提乏 [seireso]。然后加百列又来了，进一步肢解了他 [fero] 身体的同一部位。这在对波提乏名字的不同写法的经文中有所暗示：最初写为“Potiphar”（创世记 39:1），最后写为“Potiphera”（创世记 41:45）。他名字的变化表明他自己的一部分被肢解了。§ 米什那教导说：对我们来说，谁的葬礼比摩西更伟大，因为除了无所不在的他自己之外，没有人参与他的葬礼。革马拉教导说：当摩西讲述上帝拒绝他进入以色列地的请求时，他说道：“耶和华对我说：‘你 [rav lakh] 够了，不要再向我提这件事’（申命记 3:26）。拉比利未说：摩西斥责犹太人时用“rav”一词向他们宣告，因此上帝也用“rav”一词向他宣告他不会进入以色列地。《革马拉》解释说：摩西在与可拉会众谈话时用“rav”一词宣告：“利未的子孙，你们擅自行动 [rav lakhem]” (民数记 16:7)，上帝拒绝他的请求时用“rav”一词向他宣告：“你 [rav lakh] 够了。”又或者：上帝对摩西说“rav lakh”的意思是：你现在有一位拉比，一位导师，那他是谁呢？是约书亚，他被选中领导犹太人。又或者：上帝对摩西说“rav lakh”的意思是：你有一个拉比，也就是上帝，他说你不能进入以色列国。你不能再纠缠我，免得人们说：导师多么难相处，学生多么固执。《革马拉》问道：为什么摩西如此正直，却要遭受如此严厉的惩罚，不准他进入以色列国？拉比伊斯梅尔学派认为，原因在于一句俗语：骆驼的重量取决于骆驼。换句话说，一个人的评判取决于他的地位，因此，一个正直的人会因其所犯的任何罪行而受到严厉的惩罚。这节经文讲述了摩西临终前对犹太人说的话： “他对他们说：‘我如今一百二十岁了，不能再出入。耶和华又吩咐我说：‘你们必不能过这约旦河。’”（申命记31:2）这句话的措辞有问题，因为经文中没有必要提到“如今”这个词。摩西说这话，是为了表明：今天，我的年日刚好是一百二十，为要叫你们知道，那位圣者，愿他受称颂，使义人的年日月月都满足，正如经上所记：“我必使你们的年日满了。”（出埃及记 23:26）这表示义人将圆满地度过他们的年日。经文接着说：“我不能再出入了。”（申命记 31:2）《革马拉》问道：“出入”是什么意思？如果按字面意思理解，摩西实际上被限制出入，但经上不是写着：“摩西死了的时候一百二十岁，眼目没有昏花，身体没有衰残。”（申命记 34:7）这表示他体力充沛吗？经上还记着：“摩西从摩押平原上尼波山去。” （申命记 34:1）。在巴赖塔（baraita）中教导说：那里有十二个台阶可以登上山顶，而摩西一步就跨过了所有台阶，这也表明他体力充沛。拉比施穆埃尔·巴尔·纳赫马尼（Rabbi Shmuel bar Naḥmani）说，拉比约纳坦（Rabbi Yonatan）说：这节经文的意思是，他再也不能带着妥拉的话语进出。这表明智慧之门对他关闭了。讨论约书亚何时被任命为摩西继承人的经文写道：“摩西和约书亚去了，站在会幕里”（申命记 31:14）。一位圣贤教导说：摩西去世时的安息日是两对[deyo zugei]的日子，即两位智者摩西和约书亚，在同一地方服务。权威从其中一位手中夺走，交给另一位。在巴赖塔中教导说，拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）说：如果不是明确的经文，关于摩西的死亡和埋葬，圣经里究竟写了什么，我们不得而知。摩西死在哪里？在吕便支派，正如圣经所记：“摩西从摩押平原上尼波山去”（申命记 34:1）。从其他地方得知，尼波山位于吕便支派，正如圣经所记：“吕便子孙建造希实本、以利亚利、基列亭和尼波”（民数记）

32:37-38）。该地名也被解释为“尼波山”，因为有三位先知 [nevi’im] 死在那里：摩西、亚伦、米里暗。耶胡达拉比继续说道：“摩西葬在何处？在迦得之地。正如摩西给迦得支派的祝福书中所写：“他为自己选择了一份第一份，因为在那里为首领留了一份。”（申命记 33:21）这表明首领摩西葬在迦得之地。从吕便之地到迦得之地的距离是多少？四英里。耶胡达拉比问道：从吕便之地的尼波山到迦得之地摩西的墓地，这四英里是谁送他的？他回答说：两节经文之间的矛盾表明，摩西正躺在神圣存在的翅膀下，就像摩西被上帝亲自抬着走一样，服侍的天使们说：“他施行耶和华的义，和他向以色列所定的典章”（申命记 33:21）。圣者，愿他受祝福，说：“谁肯为我起来攻击作恶的？谁肯为我站起来攻击作孽的？”（诗篇 94:16）。换句话说，上帝问道：现在谁来保护犹太人民免受控告者的攻击？如果没有矛盾经文之间解决的证据，上帝亲自将摩西抬到他的坟墓里的说法就不可能成立。撒母耳说，上帝说的是这节经文：“谁如智慧人，谁知道事情的解释[pesher]？” （传道书 8:1），指的是摩西的伟大，他能够在上帝和犹太人之间达成妥协，pesharim。拉比 Yoḥanan 说上帝在说这节经文：“智慧，在哪里可以找到？”（约伯记 28:12）。拉夫 Naḥman 说上帝在说这节经文：“上帝的仆人摩西死在那里”（申命记 34:5）。Semalyon 说上帝在说：以色列伟大的文士摩西死在那里。在巴莱塔中教导说，拉比以利以谢大帝说：在一个 12 毫米乘 12 毫米的区域内，相当于以色列营地的大小，一个神圣的声音宣告说：以色列伟大的文士摩西死了。也有人说：摩西并没有死，因为这里写着：“耶和华的仆人摩西死在那里”（申命记34:5），那里写着：“摩西在那里与耶和华同在四十昼夜”（出埃及记34:28）。那里说：“摩西在那里与耶和华同在”，意思是他站在神面前事奉；这里说：“耶和华的仆人摩西死在那里”，意思是他站在神面前事奉。记述摩西安葬的经文说：“耶和华将他葬在摩押地伯毗珥对面的谷中，直到今日没有人知道他的坟墓”（申命记34:6）。拉比·贝雷克亚（Rabbi Berekhya）说：这节经文提供了一个征兆中的征兆，即对他埋葬地点的非常精确的描述，即使如此，经文仍然得出结论：“直到今天，没有人知道他的坟墓”（《申命记》34:6）。《革马拉》（Gemara）记载：罗马帝国的邪恶君主制已经派遣使者前往

