小时候，米里暗会说：将来我母亲会生下一个儿子，他将拯救犹太民族。摩西出生后，整栋房子都充满了光明。她父亲起身亲吻她的头。他对她说：我的女儿，你的预言实现了。他们把他扔进河里后，她父亲起身打了她的头。他对她说：我的女儿，你的预言在哪里？正如经上所写的：“他的姐姐远远地站着，要知道他后来怎么样”（出埃及记 2:4），也就是说，要知道她的预言最终会如何应验。§ 米什那教导说：约瑟有资格埋葬他的父亲，因此人们给了他父亲极大的尊敬。 《革马拉》在讨论雅各的埋葬时开篇问道：经文开头写道：“约瑟上去葬他父亲，与他一同上去的，有法老的臣仆和法老家中的长老，并埃及国的长老。”（创世记 50:7）这和经文开头写道：“约瑟的全家和他的弟兄，并他父亲的眷属，只把他们的妻子和孩子，羊群牛群，都留在歌珊地。”（创世记 50:8）这和经文结尾写道：“约瑟和他的弟兄们回埃及去了”这和经文结尾写道：“约瑟葬了他父亲之后，和所有与他同上去葬他父亲的人”这和经文结尾将约瑟的弟兄们放在埃及人之前这和经文结尾写道：“约瑟和他的弟兄们回埃及去了”这和经文结尾写道：“约瑟葬了他父亲之后，和所有与他同上去葬他父亲的人”这和经文结尾将约瑟的弟兄们放在埃及人之前这和经文结尾写道有什么不同？拉比约哈南说：起初，在埃及人看到犹太人的荣誉之前，正如《革马拉》很快会解释的那样，他们并不尊重他们，所以兄弟俩排在法老的仆人后面。最后，当他们看到他们的荣誉时，他们也尊重这些兄弟俩。《革马拉》解释了雅各一家获得了什么样的荣誉：正如所写：“他们到了约旦河外亚达的打谷场，就在那里大大地哀号；雅各为他父亲哀哭七天”（创世记 50:10）。atad 这个词是枸杞灌木的名字。枸杞灌木有打谷场吗？荆棘不能被收集起来吃掉。拉比阿巴胡说：这表明他们用冠冕围绕着雅各的棺材，就像这片被黄杨木围住的打谷场一样，因为以扫的子孙、以实玛利的子孙和基土拉的子孙都来参加雅各的葬礼。一位圣人教导说：起初，他们都来与雅各的家人交战，但当他们看到埃及总督约瑟的冠冕挂在雅各的棺材上时，他们都摘下自己的冠冕挂在雅各的棺材上。一位圣人教导说：雅各的棺材上挂了三十六顶冠冕。这是给予雅各家族的巨大荣誉。《革马拉》继续讨论雅各的葬礼。经文写道：“他们在那里大大地哀号”（创世记 50:10）。教导说：甚至马和驴也参加了哀悼。他们一到达麦比拉洞，以扫就来阻止他们将雅各埋葬在那里。他对他们说：经上记着说：“雅各来到基列亚巴的幔利见他父亲以撒，基列亚巴就是希伯仑，亚伯拉罕和以撒曾在那里寄居。”（创世记 35:27）拉比伊扎克说：它之所以叫基列亚巴，是因为那里埋葬了四对夫妇：亚当和夏娃、亚伯拉罕和莎拉、以撒和利百加、雅各和利亚。以扫说：雅各把利亚埋葬在他的地方，剩下的地方是我的。雅各的子孙对以扫说：你把你的权利卖给了雅各。以扫对他们说：虽然我卖了长子名分，但我作为一个普通兄弟，也卖掉了埋葬地的权利吗？兄弟们对他说：是的，你也把那些权利卖给了雅各，因为经上记着约瑟说：“我父亲叫我起誓说：‘我快要死了，你要把我葬在迦南地，在我为自己所掘（kariti）的坟墓里’”（创世记 50:5）。拉比约哈南以拉比西蒙·本·耶霍扎达克的名义说：经文中的 kira 一词正是具有相似词根的买卖（mekhira）一词，因为在海外城市，他们将买卖称为 kira。以扫对他们说：把买卖单据拿来给我，也就是说，你们无法证明你们的所有权。他们对他说：买卖单据在埃及地。他们说：谁去把它拿来呢？拿弗他利必去，因为他快如母鹿，正如经上所记：“拿弗他利是被放开的母鹿，他发出美言”（创世记 49:21）。拉比阿巴胡说：不要把它读作“美言[imrei shafer]”；而要读作“imrei sefer”，即书中的话语，因为他回到埃及取回了买卖契约。《革马拉》记载：但的儿子胡伸在那里，他的耳朵发沉，也就是说，他听不见。他问他们：是什么事耽搁了埋葬？他们说

对他说：这个以扫阻止我们埋葬雅各，等拿弗他利带着卖契从埃及地回来。他又说：我们的祖先的祖先岂不被羞辱而长眠吗？他拿一根棍子 [kulepa] 打以扫的头，以扫的眼睛掉下来，落在雅各的腿上。雅各睁开眼睛笑了。这就是经上所记：“义人见报应就欢喜，在恶人的血中洗脚”（诗篇 58:11）。那一刻，利百加的预言应验了，正如经上所记，利百加谈到雅各和以扫时说：“我为何要在一天之内失去你们两个呢？”（创世记 27:45），因为利百加预见到她的两个儿子未来将在同一天失去他们。 《革马拉》评论道：虽然他们不在同一天去世，但无论如何，他们的埋葬是在同一天，因为以扫和雅各是在同一天被杀和埋葬的。《革马拉》回过头来讨论约瑟和他的兄弟们参与埋葬他们父亲的事情：如果约瑟不处理雅各的埋葬事宜，他的兄弟们难道不会处理吗？但经上不是写着：“他的儿子们把他抬到迦南地，把他埋葬在麦比拉田间的洞里”（创世记 50:13）吗？既然很明显兄弟们参与了埋葬事宜，为什么他们不从一开始就处理雅各的埋葬事宜呢？《革马拉》回答说：他们说：让约瑟来处理吧，因为由皇室为父亲准备埋葬比由平民 [hedyotot] 准备更能体现他们的荣誉。 § 米什那进一步指出：对我们来说，谁的葬礼比约瑟更隆重，因为正是摩西亲自运送了约瑟的棺材。圣贤在托塞夫塔（4：6-7）中教导：来看看我们的老师摩西多么喜爱诫命。因为在出埃及记的时候，所有的犹太人都参与了从埃及的掠夺，他也参与了诫命的履行，正如所说：“心中有智慧的人会接受诫命”（箴言10：8）。革马拉问道：我们的老师摩西从哪里知道约瑟埋葬在哪里？圣贤说：亚设的女儿西拉是最初和雅各一起来到埃及的那一代人留下的。摩西走到她那里，问她：你知道约瑟埋葬在哪里吗？她对他说：埃及人为他做了一个金属棺材，放在尼罗河里，作为预兆，希望河水会得到祝福。摩西去了，站在尼罗河岸边。他对约瑟说：约瑟，约瑟，那位受祝福的圣者起誓说我，即上帝，将救赎你的时候到了。你向犹太人许下的誓言，他们将把你葬在以色列地，履行誓言的时候也到了。如果你现身，那很好，但如果不现身，我们对你的誓言就无罪了。约瑟的棺材立刻浮到了水面上。不要奇怪铁是如何浮起来的，因为在描述以利沙如何使铁浮起来的经文中写道：“有人砍梁的时候，斧头掉在水里；他就喊着说：‘哀哉，我主！这是借来的。’神人说：‘掉在哪里了？’他就指给神人看。神人砍下一根树枝，抛在水中，铁就浮起来了。”（列王纪下 6:5-6）。这些事情不是更有根据的吗：正如以利沙只是以利亚的学生，以利亚只是摩西的学生，当以利亚学习摩西的律法时，他能让铁在他面前浮起来，更何况在我们的老师摩西面前呢？《革马拉》现在提出了约瑟埋葬地点的不同版本。拉比纳坦说：约瑟被埋葬在国王的墓穴 [kabbarnit] 中。摩西来到列王墓穴旁，说道：“约瑟，那位圣者，愿他受祝福，曾起誓说：‘我要救赎你’的时候到了。你向犹太人民起誓，要将你葬在以色列地，履行誓言的时候也到了。如果你现身，那就好了，但如果不现身，我们对你的誓言也无罪。”就在这时，约瑟的棺材在棺材堆中震动起来。摩西把它拿了过来。在犹太人民在旷野生活的那些年里，这两个柜子，一个装着死人约瑟的棺材，一个装着神圣临在的约柜，也就是约柜，一直一起移动。过路的人会问：这两个柜子是什么？他们回答说：一个装着死人，一个装着神圣临在的约柜。过路的人会问：死人如何才能与神灵同行呢？他们回答说：

