用严厉 [befarekh]"（出埃及记 1:13）。拉比埃拉扎尔说：befarekh 这个词是用温柔的嘴 [bifeh rakh] 这个词的变位，就像埃及人引诱犹太人民为奴，逐渐征服他们，直到他们完全失去自由。拉比 Shmuel bar Naḥmani 说：befarekh 这个词应该理解为：用碾压 [bifrikha]，就像埃及人用繁重的劳动征服以色列人一样。下一节经文说：“他们因做苦工，用灰泥和砖块，又在田间做各种劳力，使生活苦涩”（出埃及记 1:14）。拉瓦说：这节经文特别提到了灰泥和砖块，然后提到了所有形式的劳动，因为最初埃及人让他们用灰泥和砖块工作，最终他们“用田间各种劳力”征服了他们。这节经文总结道：“在他们所作的一切事上，他们严严地吩咐他们服侍”（出埃及记 1:14）。拉比 Shmuel bar Naḥmani 说，拉比 Yonatan 也说过：“befarekh”的意思是埃及人会交换男人和女人的责任，把男人的工作交给女人，把女人的工作交给男人，要求每个人都做他们不习惯的工作。甚至有人认为，在上一节经文中，“bifarekh”指的是埃及人用温柔的嘴奴役犹太人，而在这节经文中，描述了劳动的体力劳动，“befarekh”一词无疑意味着极其繁重的劳动。§ 拉夫·阿维拉教导说：“凭借那一代正直妇女的功德，犹太人民从埃及被救赎出来。”他讲述了她们的正义行为：当这些妇女去河边打水时，圣者，愿他受祝福，会为她们化身小鱼，游进河里。她们会把水罐里的水一半装满水，一半装满鱼。然后她们会去火上放两个锅，一个装满热水给丈夫洗澡，另一个装满鱼喂他们。然后她们会把准备好的东西带到田野里给丈夫洗澡，给他们涂油，喂他们鱼，给他们喝，并在羊圈之间，也就是田野的边界和篱笆之间，与他们进行性交，正如经文所说：“当你躺在羊圈里的时候，鸽子的翅膀披着银，翎毛散发着金的光泽。”（诗篇 68:14）这句话的意思是，作为对“当你躺在羊圈里的时候”的奖赏，犹太人民应该得到埃及的掠夺，正如这节经文的后续部分所说的，指的是犹太人民：“鸽子的翅膀披着她的羽毛像银子，翎毛像金子闪闪发光。”（诗篇 68:14）当这些妇女怀孕时，她们会回到家中，当她们生产的时候，她们会去田野里的苹果树下生产，正如圣经所说：“我在苹果树下叫醒你，你母亲在那里为你生产，在那里生产，把你生出来。”（雅歌 8:5）圣者，愿他得到赞美，会从天上差遣一位天使来清洗和准备新生儿，就像助产士准备新生儿一样，正如圣经所说：“至于你的出生，在你生下的那一天，没有人为你断脐，也没有用水洗你，使你洁净；你一点也没有吃盐，也没有裹上襁褓”（以西结书 16:4）。这表明没有接生婆来照顾在埃及出生的犹太人。然后，天使会从田野里为他们收集两块圆石头，婴儿就吃从石头里流出的奶。其中一块石头流出油，另一块石头流出蜂蜜，正如经文所述：“他从岩石中取蜜，从坚硬的磐石中取油，给婴儿哺乳”（申命记 32:13）。一旦埃及人注意到他们，意识到他们是犹太婴儿，他们就会来杀死他们。但奇迹会发生，他们会被大地吸收。然后埃及人会牵来牛来犁地，正如经文所述：“犁的人在我的背上犁地；他们犁长犁沟”（诗篇 129:3）。埃及人离开后，婴儿会像田间的草一样从地里长出来，正如经文所说：“我使你们生发，如田间生长的草一样”（以西结书 16:7）。一旦婴儿长大，他们会像许多羊群一样回到家中，正如经文接下来所说：“你们滋长长大，容貌极其俊美 [ba’adi adayim]”（以西结书 16:7）。不要将这节经文读作：“Ba’ad​​i adayim”，“极其俊美”。而应读作：Be’edrei adarim，意思是：像许多羊群一样。当圣者，愿他受赞美，在红海边显现时，这些孩子

第一个认出他的人，正如经文所说：“这是我的上帝，我要荣耀他”（出埃及记 15:2）。他们从上次他在他们还是婴儿时向他们显现时就认出了他，使他们能够说：“这是我的上帝。”§ 经文说：“埃及王又吩咐两个希伯来收生婆，一个名叫施弗拉，一个名叫普阿”（出埃及记 1:15）。拉夫和撒母耳对于这节经文的正确解释意见不一。一个说这些收生婆是一位妇女和她的女儿，另一个说她们是一位儿媳和她的婆婆。根据说她们是一位妇女和她女儿的人的说法，这两位妇女是摩西和亚伦的母亲约基别和她的女儿米里暗。而根据说她们是儿媳和婆婆的人的说法，这节经文指的是约基别和她的儿媳以利沙巴，即亚伦的妻子。根据说她们是女人和她女儿的人的说法，这是在巴莱塔中教导的，因为它在巴莱塔中教导：至于这节经文中提到的施弗拉，这实际上是指约基别。她为何被称为施弗拉？因为她会准备 [mishapperet] 新生儿。或者，她被称为施弗拉是因为在她的日子，由于她的帮助，犹太人口生养众多 [shepparu verabbu]。巴莱塔继续说：至于这节经文中提到的普阿，这实际上是指米里暗。她为何被称为普阿？因为她将孩子从母亲的子宫中取出时会发出安慰的声音 [po’a]。另外，Puah 这个词与描述说话的动词之一有关，因为她会通过神的启示说话 [po’a] 并说：将来，我的母亲会生下一个儿子，他将拯救犹太人民。下一节讲述了法老对接生婆的指示：“他说：当你给希伯来妇女接生时，你看着石头 [ovnayim]，如果是儿子，那么你就应该杀死他；但是如果是女儿，那么她就可以活着”(出埃及记 1:16)。Gemara 问：“石头”是什么意思？拉比哈南说：法老向他们传达了一个伟大的迹象。他对他们说：当一个女人蹲下分娩时，她的大腿会变得像石头一样冰冷，因此，这对你们来说将是女人即将分娩的迹象。还有人对 ovnayim 提出了另一种解释：正如经上所记：“我下到窑匠的铺子里，见他正转动轮子 [ovnayim] 工作”（耶利米书 18:3）。就像这个窑匠坐着，一条腿在这里，一条腿在那里，他工作的石块在中间，同样，产妇也是一条腿在这里，一条腿在那里，新生儿在中间。经文继续说：“如果是儿子，你就应该杀死他；但是如果是女儿，她就可以活着”（出埃及记 1:16）。拉比哈尼娜说：法老向他们传达了一个伟大的迹象，使他们能够从出生过程开始就知道婴儿的性别：男孩出生时面朝下；女孩出生时面朝上。法老给她们这个暗号，这样她们就可以在男孩的母亲意识到发生了什么事之前秘密杀死他们。下一节经文说道：“但收生婆敬畏上帝，不照埃及王指着她们说的话 [aleihen] 去做，竟让男孩存活”（出埃及记 1:17）。《革马拉》评论道：应该说：“告诉她们 [lahen]。”拉比哈尼纳的儿子约塞伊拉比说道：这表明法老提议她们与他进行罪恶的行为，即性交，但她们没有接受他的提议。aleihen 这个词经常用于指性交，例如：“并将她带到他面前；他与她 [eileha] 交合”（创世记 29:23），这也是它在这里的含义。这节经文的结论是：“她们却让男孩存活”（出埃及记 1:17）。一位圣人教导说：她们不仅没有按照法老的命令杀死孩子，甚至还为他们提供水和食物，正如“却让男孩存活”这句话所表明的那样。在被法老质问她们为何没有遵守命令后，收生婆的回答如经上所写：“收生婆对法老说：这是因为希伯来妇人与埃及妇人不同，她们生机勃勃 [ḥayot]，收生婆还没有到，就已经生产了。”（出埃及记 1:19）《革马拉》问道：“ḥayot”是什么意思？如果我们说希伯来妇女就像ḥayot，实际上是为自己接生的收生婆，因此她们不需要别人的帮助，这是否意味着收生婆不需要另一个收生婆的帮助就能生孩子？相反，收生婆对法老说：“这个民族就像牲畜（ḥayya），牲畜不用收生婆也能生孩子。”例如

例如，关于犹大，经上写道：“犹大是狮子的幼崽”（创世记 49:9）；关于但，经上写道：“但必作道上的蛇”（创世记 49:17）；关于拿弗他利，经上写道：“一只被放开的母鹿”（创世记 49:21）；关于以萨迦，经上写道：“一头骨骼粗壮的驴”（创世记 49:14）；关于约瑟，经上写道：“他头一只公牛”（申命记 33:17）；关于便雅悯，经上写道：“一只残暴的狼”（创世记 49:27）。《革马拉》评论道：对于那些在书中将他比作动物的人，这已经是针对他而写的了。对于那些没有明确用动物来比喻的经文，无论如何，都对犹太人进行了一般性的比较：“你的母亲怎样像母狮，蹲在狮子中间，在少壮狮子中养育小狮子”（以西结书 19:2），表明所有犹太人都被比作动物。这节经文讲述了收生婆的奖赏：“收生婆因为敬畏上帝，上帝就为她们建造殿宇”（出埃及记 1:21）。拉夫和撒母耳对这些殿宇的确切解释意见不一：一个说上帝让祭司和利未人的殿宇源自收生婆，另一个说上帝让王室的殿宇源自收生婆。说这指的是祭司和利未人的殿宇的人指的是约基别的儿子亚伦和摩西。说这指的是皇室家族的人指的是大卫，大卫也是米利暗的后代，正如圣经所写：“迦勒的妻子阿苏巴死了，迦勒娶了以法他，以法他给他生了户珥”（历代志上 2:19），以法他就是米利暗，后面会进一步解释。圣经还写着：“大卫是犹大伯利恒的以法他人的儿子”（撒母耳记上 17:12）。因此，他是米利暗的后裔。《革马拉》讨论了迦勒的家族：《历代志》中写道：“希斯仑的儿子迦勒与他的妻子阿苏巴和耶略生了几个儿子，就是耶设、朔罢、押顿”（历代志上 2:18）。《革马拉》问道：迦勒真的是希斯仑的儿子吗？他不是如《民数记》13:6 节所述，是耶孚尼的儿子吗？《革马拉》回答说：他是希斯仑的儿子，但他被称为“耶孚尼的儿子”，这一称谓表明他是一个背弃 [sheppana] 探子建议的儿子。《革马拉》问道：但这仍然很难。希斯仑不可能是他的父亲，因为迦勒是基纳斯的儿子，如所记：“迦勒兄弟基纳斯的儿子俄陀聂夺取了那地”（士师记 1:13）。这意味着迦勒也是基纳斯的儿子。拉瓦说：迦勒是基纳斯的继子，因为他和俄陀聂同母异父。

