正如那里所写的：“耶和华如此说：‘看哪，我必从你家中兴起灾祸攻击你’（撒母耳记下 12:11），这个预言通过押沙龙实现了。同样地，你可以说一下约瑟，他被父亲派去询问他哥哥们的福祉，经文写道：“他打发他从希伯仑谷 [emek] 去” (创世记 37:14)。拉比哈尼娜·巴尔·帕帕说：从那位葬在希伯仑的正直人，即亚伯拉罕的深沉 [amukka] 忠告中，正如所写的：“他对亚伯兰说：‘你要知道，你的后裔必寄居别人的地，又要服事那地的人，那地的人要苦待他们四百年’ (创世记 15:13)。约瑟去他兄弟那里的旅程开启了犹太人前往埃及的旅程。 《革马拉》继续讨论押沙龙。经文中关于押沙龙的记载是：“他说：‘我没有儿子为我留名。’他就以自己的名字给这根柱子起名，至今仍叫押沙龙纪念碑。”（撒母耳记下 18:18）《革马拉》问道：押沙龙没有儿子吗？但经上不是写着：“押沙龙生了三个儿子，一个女儿。”（撒母耳记下 14:27）吗？拉夫·伊扎克·巴尔·阿夫迪米说：他的意思是，押沙龙没有一个配得上王位的儿子。拉夫·赫伊斯达 (Rav Ḥisda) 说：传统上说：焚烧他人农产品的人不会留下儿子继承遗产，而押沙龙焚烧了约押的农产品，正如经上所写：“因此他对仆人说：‘看，约押的田靠近我的田，那里有大麦；你们去放火烧了。’押沙龙的仆人就放火烧了那块田”（撒母耳记下 14:30）。§ 米什那教导说：善行的奖赏也是如此。米里暗在尼罗河岸边等了婴儿摩西一个小时；因此，当她患上麻风病时，犹太人推迟了在沙漠中的行程七天来等待她。革马拉问道：这些事情可以比较吗？在那里，米里暗等了一个小时，而在这里，犹太人等了她七天。 Abaye 说：稍微改变一下说法：至于善有善报，情况并非如此，因为一个人不会得到等量的回报，因为回报可能大于善行。Rava 对他说：但是 mishna 教导说：善行的回报也是如此。相反，Rava 说：mishna 教导说：善行的回报也是如此。回报的标准是相同的，也就是说，一个人会以与善行相同的方式获得回报，但善的程度总是大于惩罚的程度。因此，Miriam 得到的回报与她的行为相同，但程度更重。关于 Miriam 的行为，经文写道：“他的姐姐远远地站着，要知道他会发生什么事”（出埃及记 2:4）。拉比伊扎克说：整节经文都与神圣的存在有关，即每个短语都暗示着神圣的存在在守护着摩西。“他的妹妹站着”；正如经上所写：“耶和华来了，站着”（撒母耳记上 3:10）。“他的妹妹”；正如经上所写：“对智慧说：你是我的妹妹”（箴言 7:4）。“远处”；正如经上所写：“耶和华从远处向我显现”（耶利米书 31:2）。“知道”；正如经上所写：“因为耶和华是知识之神”（撒母耳记上 2:3）。“什么”；正如经上所写：“主上帝向你要什么”（申命记 10:12）。“会做的”；正如经上所写：“因为主上帝不会做什么”（阿摩司书 3:7）。“对他”；正如经上所记：“耶和华又对他说：愿你平安”（士师记 6:23）。§ 《革马拉》接下来讨论了犹太人在埃及的寄居生活。经文写道：“埃及兴起了一个新王，他不认识约瑟”（出埃及记 1:8）。拉夫和撒母耳对这节经文的解释存在分歧。一人说这意味着他实际上是一位新国王，另一人说这意味着他的法令被改变了，就好像他是一位新国王一样。说他实际上是一位新国王的人认为这是因为经文上写着“新”。而说他的法令被改变了的人认为这是因为经文上没有写着：“埃及先王死了，新王登基。”这表明还是同一位国王。根据这种解释，“不认识约瑟”（出埃及记 1:8）这句话的意思是，他就像一个完全不认识他的人。虽然他当然了解约瑟和他的成就，但他却装作毫不知情。下一节经文写道：“他对他的人民说：‘看哪，以色列人的族比我们多，又强盛。’”（出埃及记 1:9）。托塞夫塔书 4:11 教导说：他，法老，是他提出这个建议的。因此，在他的人民中，他首先受到了打击。他提出了这个建议，正如经上所写：“他对他的人民说。”因此，他首先受到了打击，正如经上所写：“青蛙……

必降在你和你的百姓并你一切臣仆的身上。”（出埃及记7:29）下一节经文说，法老说：“来吧，我们要用巧计待他[lo]，恐怕他多起来，逢到争战的时候，他就联合我们的仇敌攻击我们。”（出埃及记1:10）《革马拉》评论说：他应该用复数形式：“与他们[lahem]同在”，而不是单数形式：“与他同在”。哈尼纳拉比的儿子哈玛拉比说，法老说的是：来吧，让我们明智地对待以色列的救世主，他指的是上帝。他的顾问问道：我们该用什么样的死亡来审判和判决他们？如果我们用火来审判他们，也许我们会受到同等程度的惩罚，正如经上所记：“看哪，耶和华必在火中降临”（以赛亚书66:15），其后的经文也写道：“耶和华必以火争战”（以赛亚书66:16）。同样，我们也不能用刀来审判他们，正如经文的后续部分所记：“并用他的刀审判一切有血气的”（以赛亚书66:16）。相反，让我们用水来审判他们，淹死犹太婴儿。上帝不会用水惩罚我们，因为那位圣者，愿他蒙福，已经发誓他不会让洪水淹没世界，正如经上所说：“这对我来说就像诺亚的洪水一样；我曾起誓，诺亚的洪水不再淹没大地”（以赛亚书54:9）。《革马拉》评论道：法老的谋士们不知道他不会让洪水淹没全世界，但他可能会让一个国家遭受洪水的毁灭。或者，还有另一种用水惩罚埃及人的方法：他不会让洪水淹没他们，但他们可以来掉进水里，所以经上说：“天一亮，海水复原，埃及人就奔向海水；耶和华把埃及人推翻在海中”（出埃及记 14:27），这表明埃及人掉进了水里。拉比埃拉扎尔说：“现在我知道耶和华比众神都大，因为他们谋算 [zadu] 要害他们”（出埃及记 18:11）这句话是什么意思？这句话的意思是：在他们煮饭的锅里，他们自己也被煮了，因为他们因淹死犹太婴儿而受到溺死的惩罚，以同等程度的惩罚。《革马拉》问道：从哪里可以推断出“zadu”这个词是指锅呢？《革马拉》回答说：正如所写：“雅各煮了一锅 [vayyazed Ya’akov nazid]”（创世记 25:29）。拉比希亚·巴尔·阿巴说，拉比西迈说：法老咨询了三个值得注意的人在法老质问该如何处置犹太人的那次劝告中，他们分别是巴兰、约伯和叶忒罗。拉比希亚·巴尔·阿巴讲述了他们每个人的遭遇：巴兰建议法老杀死所有犹太人所生的儿子，因此在与米甸人的战争中被杀（见《民数记》31:8）。约伯保持沉默，既不劝告也不抗议，因此遭受了苦难的惩罚，正如圣经中同名书中所详述的那样。叶忒罗逃跑以示抗议，因此他的一些子孙得以坐在石室的议会中，正如经文所述：“住在雅比斯的文士家族，有提拉人、示米押人、苏甲人，这些人都是基尼人，是从利甲家之祖哈马而生的。”（《历代志上》2:55）经文写道：“基尼人，摩西岳父叶忒罗的后裔”（士师记 1:16）。这表明，基尼人是摩西岳父叶忒罗的后裔，居住在雅比斯 [Yabetz]，指的是犹太人寻求建议 [eitza] 的地方，即凿石室。经文写道：“来吧，我们要用智慧待他，恐怕他多起来，我们遭遇争战的时候，他就联合我们的敌人，攻击我们，并且赶他离开这地”（出埃及记 1:10）。革马拉评论说：他应该说：让我们离开，因为法老担心犹太人会联合埃及的敌人，把法老和埃及人赶出埃及。拉比阿巴巴尔卡哈纳说：法老这样说，就像一个咒诅自己却又咒诅别人的人。下一个经文写道：“于是他们派督工辖管他，用重担苦害他”（出埃及记 1:11）。《革马拉》评论道：应该说：辖管他们，用复数形式。拉比·西蒙的儿子拉比·埃拉扎尔的学派教导说：这教导说，起初他们拿来一个砖模，挂在法老的脖子上，制造出他也在参与劳动的假象。至于每一个对埃及人说“我是个娇气的人 [istenis]，不能参与劳动”的犹太人，埃及人就对他说：“难道你比法老更娇气吗？”而他正在参与。因此，经文写道：“他们

设在他身上”，因为他们首先把重担放在法老身上，以此作为奴役犹太人民的诡计。“督工 [sarei missim]”一词源于：一种强迫 [shemesim] 制造砖块的事物，因为当这些督工被指派给犹太人民时，他们被迫劳动。经文继续说道：“为了用他们的重担折磨他”（出埃及记1:11）。《革马拉》评论道：应该用复数形式说“为了折磨他们”。相反，正如前面提到的，其意图是为了折磨法老，从而给犹太人民带来重担。经文总结道：“他们为法老建造了积货城 [miskenot]，比东和兰塞”（出埃及记1:11）。拉夫和撒母耳对“miskenot”一词的确切解释存在分歧。有人说，它们之所以被称为“miskenot”，是因为它们属于那种会危及[mesakenot] 他们的主人，因为在高楼林立的城市里工作很危险。有人说，这些建筑之所以被称为高楼，是因为这种类型的财产会使 [memaskenot] 他们的主人变得贫穷，正如主所说：所有从事建筑的人都会变得贫穷。这节经文指出，他们建造的城市名为“比东和兰塞”（出埃及记 1:11）。拉夫和撒母耳对这节经文的确切解释意见不一，他们都认为只建造了一座城市，它有主要名称和次要名称。有人说，比东是它的真名，为什么叫兰塞？这个称谓表明，随着建筑物的建造，它们一个接一个地倒塌了 [mitroses]，需要重建。有人说，兰塞是它的真名，为什么叫比东？因为深渊的开口 [pi tehom] 吞噬了他们一栋接一栋建造的建筑物，它们最终沉入地下。下一节经文写道：“但他们越使他受苦，他就越繁衍，越分散”（出埃及记 1:12）。《革马拉》评论道：应该用过去时态说：他们越繁衍，越分散。Reish Lakish 说：神的启示向埃及人宣告：只要这个国家受苦，他就越繁衍，越分散。正如经文所述：“他们因以色列人而厌恶 [vayyakutzu]。”《革马拉》解释说：这表明犹太人在他们眼中就像荆棘 [kotzim]。下一节经文说：“埃及人使以色列人工作

