她把他安置在沼泽中，正如经上所写：“芦苇和柳树 [suf] 必枯干”（以赛亚书 19:6）。经文写道：“法老的女儿来到河里沐浴 [lirḥotz]”（出埃及记 2:5）。拉比 Yoḥanan 以拉比 Shimon ben Yoḥai 的名义说道：这表明她来到河边是为了洗净她父亲偶像的污秽，因为她正在将自己浸入水中作为皈依过程的一部分。同样地，经文写道：“当主以审判之灵和毁灭之灵洗去 [raḥatz] 锡安女子的污秽，又将耶路撒冷中杀人的血从其中清除时”（以赛亚书 4:4）。这洗濯显然是指洗去灵里的罪孽，而不是为了洁净而沐浴。经文继续说道：“于是她的使女们在河边行走[holekhot]”（出埃及记2:5）。拉比约哈南说：这行走不过是走向死亡的术语，同样地，经文说：“看哪，我要去[holekh]死”（创世记25:32）。经文继续说道：“她看见约柜在柳树中间”（出埃及记2:5）。她的使女们看到法老的女儿打算救摩西，就对她说：我们的主母，世上的习俗是，当一个有血有肉的国王颁布法令时，即使全世界都不遵守，至少他的子孙和家人会遵守，而你却违背了你父亲的法令。在少女们试图说服她不要救摩西之后，天使加百列出现，将她们打倒在地，她们就死了。经文的结尾是：“她派阿玛塔去取那东西”（出埃及记 2:5）。拉比耶胡达和拉比内赫米亚对“amatah”一词的定义意见不一。一个说它是指她的手臂，另一个说它是指她的女仆。《革马拉》解释说：说它是指她的手臂的人这样解释，因为写成“amatah”，指的是她的前臂。而说它是指她的女仆的人这样解释，因为经文没有明确写出更常见的术语：她的手 [yadah]。因此，他明白这是女仆的另一种说法，ama。 《革马拉》问道：那说是她婢女的人，你先前不是说过：加百列来了，把她们打倒在地，婢女们都死了，法老的女儿怎么能派她来呢？《革马拉》回答说：加百列肯定给她留下了一个婢女，因为公主独自一人是不合适的。《革马拉》问道：那说是她手的人，请《妥拉》明确地写成：她的手 [yadah]。为什么要用更不寻常的词 amatah？《革马拉》回答说：这节经文告诉我们，她的手臂伸出 [ishtarbav] 很多肘尺。正如大师在另一处所说：同样地，你会发现法老女儿的手伸出来了，同样地，你会发现作恶者的牙齿伸出来了，正如经上所写：“你敲碎 [shibbarta] 恶人的牙齿”（诗篇 3：8），而 Reish Lakish 说道：不要将这个词读作 shibbarta，而要读作 sheribbavta，你已经伸出来了。下一节经文说道：“她打开它，看见 [vatirehu]，就是那孩子”（出埃及记 2：6）。《革马拉》评论道：这节经文说：“她看见了”；应该说：她看见了。拉比哈尼娜的儿子拉比约塞伊说道：除了摩西，她还看见了神与他同在。“看见了”的用法表明了这一点。经文写道：“那孩子[yeled]看见了，又见一个童子[na’ar]哭了”（出埃及记 2:6）。经文称他为“孩子[yeled]”，同一节经文也称他为“童子[na’ar]”。一位圣贤教导说：他年龄像个孩子，但声音却像童子一样洪亮低沉；这是拉比耶胡达的说法。拉比尼赫米亚对他说：如果是这样，那你就把摩西当成了我们的老师，因为他的声音异常低沉。相反，这句话的意思是，他的母亲在方舟里为他做了一个青春华盖，也就是一个小华盖，就像她说的：也许我不配看到他的婚礼华盖。经文的结尾写道：“她就怜悯他，说：这[zeh]是希伯来人的一个孩子”（出埃及记 2:6）。 《革马拉》问道：她从哪里知道他是个希伯来孩子？拉比哈尼娜的儿子约塞伊说：因为她看到他受过割礼。《革马拉》评论道：法老的女儿说：“这（zeh）是希伯来人的孩子之一”（出埃及记2:6）。拉比约哈南说：这表明她是在不知不觉中预言的，因为“zeh”一词的本意是：这个人掉进水里，也就是说，被扔进水里，但不会再有其他人被水淹死，因为那一天法老的法令被取消了。 《革马拉》解释道：拉比埃拉扎尔说：“他们对你们说：你们当求助那些叽叽喳喳（metzaftzefim）和嘀咕（mahggim）的巫师和占卜者”（以赛亚书 8:19），这句话是什么意思？

他们叽叽喳喳、低声细语的解释是：他们看见[tzofin]，却不知道自己看见了什么；他们发出[mahggim]的声音，却不知道自己发出了什么。虽然巫师和占卜者确实能洞察未来，但他们看得不够清楚，无法理解自己实际看到了什么。《革马拉》将此应用于法老：法老的占星家看到犹太人的救世主将被水击毙。因此，他们起来下令：“凡以色列人所生的男孩，你们都要扔在河里”（出埃及记 1:22）；他们认为他们的异象表明摩西将被水淹死。约基别将摩西扔进水里后，尽管摩西在方舟里受到保护，占星家们说：我们再也看不到星象中任何类似于我们看到的犹太人领袖被水淹死的征兆了，因此他们在那一刻取消了法令。但他们不知道，他们所看到的预示着摩西将因米利巴水而受灾。他们预见了摩西将被水淹没，但并没有完全理解他们的愿景。这就是拉比哈尼纳的儿子拉比哈玛所说的：“这 [hemma] 是米利巴水，以色列人在那里与耶和华争战，耶和华就在这水里显为圣” (民数记 20:13) 这句话是什么意思？这节经文表明，这就是法老的占星家所看到的水，他们因此犯了错误。这就是摩西所说的：“我所在的人民有六十万步行 [ragli] 的人；你还说：‘我要把肉给他们吃，使他们可以吃整整一个月’ (民数记 11:21)。摩西对犹太人说：因我，也就是 ragli 一词的另一种含义，你们都得救了，因为因我，把所有男性扔进河里的法令被取消了。拉比哈尼娜巴尔帕帕说：摩西被扔进河里的那天是尼散月二十一日。侍奉天使在圣者面前说，愿他得到祝福：宇宙的主宰，未来在今天在红海吟唱诗歌的人应该在这一天受到打击吗？因为这也是出埃及记拯救期间红海分开的日子。拉比阿哈巴尔哈尼纳说：那一天实际上是西万月的第六天。侍奉天使在圣者面前说，愿他得到祝福：宇宙的主宰，未来在今天在西奈山接受妥拉的人应该在这一天受到打击吗？因为这也是收到《妥拉》的日期。《革马拉》问道：诚然，根据说摩西在息汪月六日被放入水中的人的说法，你会发现摩西出生后可能被隐藏了三个月；正如先知所说（《托塞夫塔》11:7）：摩西死于阿达尔月七日，摩西出生于阿达尔月七日。据此，从阿达尔月七日到息汪月六日共有三个月，这对应于摩西被放入水中之前被隐藏的三个月。但根据说是在尼散月二十一日的人的说法，你怎么能发现他被隐藏了三个月呢？《革马拉》回答说：那一年是闰年，有两个阿达尔月。摩西隐藏了三个月中的第一个月的大部分时间，从他出生的第一个阿达尔月的第七天开始，以及三个月中的最后一个月的大部分时间，即整个尼散月到二十一日，以及整个中间月。所有这些加起来被认为是三个月。革马拉现在讨论了出埃及记中的下一节经文：“于是他的妹妹对法老的女儿说：‘我去从希伯来妇女中为你叫一个奶妈，为你奶这孩子，可以不可以？’”（出埃及记 2:7）。革马拉问道：法老的女儿特别想要一个希伯来妇女的奶妈，这有什么不同？革马拉回答说：这教导说，在此之前，他们带着摩西走遍了所有的埃及奶妈，他没有同意让任何一个奶妈哺乳，正如他所说：将来与神同在说话的口，岂能哺乳不洁净的东西吗？正如经上所记：“人要将知识指教谁呢？人要使谁明白言语呢？”（以赛亚书 28:9）。先知问：上帝要将妥拉的知识指教给谁，上帝要使谁明白妥拉的言语呢？答案正如经文所言：“断奶的，离怀的”（以赛亚书 28:9）。经文的结尾表明，妥拉应该传授给那些不愿从外邦女子的奶中吸奶的人，也就是摩西。下一节经文写道：“法老的女儿对她说：‘去吧。’于是童女（ha’alma）去叫孩子的母亲”（出埃及记 2:8）。拉比·埃拉扎尔说：这教导她像童女一样迅速地走去，也就是说，凭借着……的力量

已经到了适婚年龄，而不再是年幼的孩子。拉比 Shmuel bar Naḥmani 说：ha’alma 这个词与表示隐藏 [le’alem] 的词有关，因为她隐瞒了话，没有告诉法老的女儿她带着孩子的母亲。下一节记载了法老女儿对约基别说的话：“法老的女儿对她说：‘你把这 [heilikhi] 孩子抱去，为我奶他，我必给你工价。’于是妇人抱了孩子去奶他。”（出埃及记 2:9）拉比 Ḥanina 的儿子拉比 Ḥama 说：法老的女儿在预言，她不知道自己在预言什么，因为 heilikhi 这个词的意思是：这是你的 [ha shellikhi]，即，这是你的孩子。这节经文的下一部分写道：“我会给你工价。” 拉比哈尼娜的儿子拉比哈玛说：这句话的意思是，对于义人，上帝不仅会安排归还他们丢失的物品，还会安排他们得到工价，就像约基别的儿子被归还给她一样，她也因抚养他而得到了报酬。这节经文在其他地方提到了米利暗：“亚伦的姐姐，女先知米利暗手里拿着鼓；众妇女都拿着鼓，跟随她跳舞。”（出埃及记 15:20）《革马拉》问道：为什么米利暗被称为“亚伦的姐姐”，而不是摩西的姐姐？拉夫阿姆拉姆 (Rav Amram) 说拉夫说，也有人说拉夫纳赫曼 (Rav Naḥman) 说拉夫说：这表明，当米里暗还是亚伦的妹妹时，即在摩西出生之前，她就已经预言了。

