伯毗珥的守备军 [gastera] 对他们说：请指示我们摩西的埋葬地点。这些人站在山上，好像坟墓在下面；站在山下，又好像坟墓在上面。他们分成两组，一组在上，一组在下。站在上面的人觉得坟墓在下面；站在下面的人觉得坟墓在上面，这正应验了经上所说：“直到今日没有人知道他的坟墓”（申命记 34:6）。哈尼纳拉比的儿子哈玛拉比说：就连我们的老师摩西自己也不知道他埋葬在哪里。这里写着：“没有人知道他的坟墓”，那里也写着：“这是神人摩西在未死前给以色列人祝福的”（申命记 33:1）。换句话说，即使是摩西，即人们所说的“人”，也不知道他的埋葬地点。哈尼娜拉比的儿子哈玛拉比说：摩西被埋葬在伯毗珥附近的原因是什么？为了弥补在伯毗珥发生的事件（《民数记》第25章）。哈尼娜拉比的儿子哈玛拉比说：经文“你要顺从耶和华你的神，敬畏他，谨守他的诫命，听从他的话，事奉他，专靠他”（《申命记》13:5）是什么意思？但人真的能追随神圣的存在吗？但不是已经说过了吗：“因为耶和华你的神乃是吞灭的火，是忌邪的神”（申命记 4:24），人不能靠近火。他解释说：相反，这意味着人们应该遵循圣者（愿他受祝福）的属性。他提供了几个例子。正如他为赤身裸体的人穿衣服一样，正如所写：“耶和华神为亚当和他的妻子用皮子做衣服给他们穿”（创世记 3:21），你也应该为赤身裸体的人穿衣服。正如圣者（愿他受祝福）探望病人，正如关于上帝在亚伯拉罕受割礼后向他显现所写：“耶和华在幔利橡树那里向他显现”（创世记 18:1），你也应该探望病人。正如那位神圣的、可称颂的上帝安慰哀悼者一样，如经上所记：“亚伯拉罕死后，神赐福给他的儿子以撒”（创世记 25:11），你也应该安慰哀悼者。正如那位神圣的、可称颂的上帝埋葬死者一样，如经上所记：“他被葬在摩押地的谷中”（申命记 34:6），你也应该埋葬死者。《革马拉》讨论了这节经文：“耶和华神为亚当和他的妻子用皮子做衣服给他们穿”（创世记 3:21）。拉夫和撒母耳对“皮衣”一词的含义有不同的看法。一个说这些衣服是用取自皮肤的某种东西制成的，另一个说这些衣服是皮肤有益的东西。拉比萨姆莱教导说：关于《托拉》，它的开始是一种善举，它的结束也是一种善举。它的开始是一种善举，正如经上所写：“耶和华神为亚当和他的妻子用皮子做衣服给他们穿”（创世记 3:21）。它的结束也是一种善举，正如经上所写：“他被葬在摩押地的谷中”（申命记 34:6）。拉比萨姆莱教导说：我们的老师摩西为何如此渴望进入以色列？他需要吃那里的出产，还是需要从那里的美好中得到满足？相反，摩西是这么说的：许多诫命都颁布给了犹太人，其中一些只能在以色列实现，所以我将进入这片土地，以便我能够全部实现它们。神圣者，愿祂受祝福，对他说：你想要进入这片土地履行这些诫命，除了获得奖赏之外，还有其他原因吗？我会将功劳归于你，就好像你履行了它们一样，你会得到你的奖赏，正如经文所述：“因此，我要使他与位大的同分，与强盛的均分掳物；因为他将命赤露，以至于死，他也被列在罪犯之中；然而他却担当多人的罪，又为罪犯代求。”（以赛亚书 53:12）拉比萨姆莱继续解释“因此，我要使他与位大的同分”这句话，意思是他将得到奖赏。有人可能会认为他会得到像后来的奖赏而不是像早期的奖赏，所以经文说：“他要与强盛的均分掳物”，意思是像亚伯拉罕、以撒和雅各一样，他们在妥拉和诫命中都是强盛的。 “因为他将自己的灵魂暴露于死亡”，意思是他为了犹太人民而献出了自己的生命，正如经文所说：“倘若你肯赦免他们的罪，不然，求你从你所写的册上涂抹我的名。”（出埃及记 32:32）“并且被列在……之中，

罪犯”，意思是他被算在那些死在沙漠中的人之中，因为，就像他们一样，他没有进入以色列地。“然而他承担了多人的罪孽”，因为他为金牛犊事件赎罪。“为罪犯代求 [yafgia]”，因为他请求怜悯以色列的罪人，让他们悔改。pegia 这个词的意思就是祈祷，正如经文所说：“所以，不要为这人民祈祷，不要为他们呼求祈祷，也不要向我代求 [tifga]；因为我不会听你们”（耶利米书 7:16）。הֲדַרַן עֲלָךְ הַמְקַנֵּא לְאִשְׁתּוֹ 米什那：素祭的丈夫会用埃及棕榈枝编成的柳条篮，将妻子的素祭带到祭司那里，然后把素祭放在妻子手中，让她在整个仪式中都拿着，以减轻她的疲劳。这也许会让她承认自己的罪过，避免不必要地喝素祭的水。米什那列出了这种素祭与其他素祭的区别。一般来说，所有的素祭，从开始，即奉献的那一刻起，直到结束，即献祭的那一刻，都必须放在服务器皿中。但在就这一个而言，它的起始部分放在柳条篮中，只有在其末端，即即将献祭之前，才放置在服务容器中。所有其他素祭都需要油和乳香，而这个素祭既不需要油也不需要乳香。此外，所有其他素祭都用小麦制成，而这个素祭用大麦制成。虽然事实上奥默素祭也是用大麦制成的，但它的不同之处在于，它以碎粒（groat）的形式制成，即高品质的粗面粉。然而，索塔素祭是用未筛过的大麦粉制成的。拉班·加米列尔（Rabban Gamliel）说：这暗示着，正如她与另一个男人隐居的行为是动物的行为一样，她的祭品也是动物性食物，即大麦而不是小麦。《革马拉》（GEMARA）：在巴赖塔（baraita）中教导说，阿巴·哈宁（Abba Ḥanin）以拉比·埃利泽（Rabbi Eliezer）的名义说道：为什么要对她做这么多？是为了让她疲惫不堪。这样她就会悔改认罪，免于一死。如果《托拉》如此保护那些违背祂旨意的人，例如与她被警告要提防的男人幽会的索塔，那么更进一步的推论是，祂也保护那些遵行祂旨意的人。《革马拉》问道：他们试图诱导她忏悔，是因为《托拉》保护索塔，这从何而来？也许是为了不让写有上帝之名的索塔卷轴被抹去。《革马拉》回答说：拉比·埃利泽认为

