这是因为安息日要进行计算以准备婚礼。因此，他会在安息日处理平日事务。阿巴耶问他：安息日禁止计算诫命吗？但拉夫·哈姆努纳和拉夫·希斯达不是都说过：关于诫命的计算，可以在安息日计算吗？拉比·埃拉扎尔说：安息日可以施舍给穷人。拉比雅各布说，拉比约哈南说：安息日要去犹太教堂和自修室监督影响群众的事务。拉比雅各布·巴尔·伊迪说，拉比约哈南说：安息日要监督拯救生命的事情。拉比施穆埃尔·巴尔·纳哈马尼说，拉比约纳坦说过：人们在安息日去剧院 [tartiyyaot] 和马戏团 [karkiyyaot] 监督影响群众的事务，因为犹太人民或个别犹太人的命运往往在那里决定，而一个人的出现可以避免灾难。梅纳西亚学派的圣人教导说：人们在有关家庭中撮合 [meshadkhin] 一个年轻女孩在安息日订婚，同样，人们也可以安排一个年轻男孩教他妥拉和手艺。显然，安息日可以计算戒律，包括婚礼的计算。因此，这不能成为禁止在安息日结婚的理由。相反，拉比泽拉说：这是一条法令，禁止人们在安息日宰杀幼禽，因为他全神贯注于准备当晚的婚宴。阿巴耶对他说：如果是这样，那么在制定日历时应该将星期一的赎罪日推迟，因为有一条法令禁止人们在安息日宰杀幼禽，以便在赎罪日前夜用餐，这是一条诫命。《革马拉》对这两种情况进行了区分。在那里，关于赎罪日前夜，当一个人为自己准备饭菜时，他不会心不在焉，也不会忽视这是安息日的事实。在这里，在婚礼的情况下，一个人正在为他人准备饭菜，并且心不在焉。或者，在那里，在赎罪日前夕，他有一段时间可以宰杀家禽，因为戒律是在第二天的赎罪日前夕吃饭。在这里，他没有时间间隔，因为婚礼和宴会是在安息日结束的晚上举行的。《革马拉》说：既然我们已经理解了禁止在安息日结束时结婚的禁令，那么禁止在安息日晚上进行性交的禁令并不是因为性交。相反，这是一项法令，禁止人们为婚宴宰杀幼禽。§《革马拉》提出了一个难题：如果一个处女在星期三结婚，并且她在该星期三进行性交，我们是否不担心他发现新娘一夜之间不是处女后会决定将她告上法庭？相反，他肯定会在第二天早上上法庭。或者，一个处女在星期三结婚，但在星期四同房，因为我们担心他的决心会冷却。来听听卡帕拉 (Bar Kappara) 所教导的证据：处女在星期三结婚，在星期四同房，因为在创世第五天就已经对鱼祝福：生养众多。寡妇在星期四结婚，在星期五同房，因为在创世第六天就已经对人类祝福生育。可以推断原因在于祝福，但至于他的决心是否会冷却，我们并不担心。《革马拉》问道：如果是这样，寡妇也应该在星期四同房，因为那时已经对鱼祝福了。《革马拉》回答说：既然可以选择将交往推迟到对人类祝福的那一天，那么这样做对他来说是更好的选择。或者说，由于圣贤们殷勤照顾犹太妇女的福祉，所以将那一天定为寡妇进行性行为的日子，正如《巴莱塔》中所教导的：为什么圣贤们说寡妇在星期四结婚，而在星期五进行性行为？因为如果你说她应该在星期四进行性行为，那么第二天新郎就会早早地去做他的手艺，把妻子抛在一边。当一个男人娶一个寡妇时，就不用遵守七天的欢乐，七天的欢乐的法律地位就像节日一样，在这期间他不去工作。因此，圣贤们殷勤照顾犹太妇女的福祉，并确保新郎与她欢乐三天：星期四，婚礼当天；安息日前夕，他们进行性行为的日子；以及安息日。星期五进行性行为的两个理由，即对男人生育的祝福和

圣贤们勤奋吗？《革马拉》回答说：对于没有工作的闲人，他们之间有实际区别，在这种情况下，祝福的理由适用，而圣贤们勤奋的理由不适用，因为无论如何他都不会早起去上班。或者，对于节日发生在安息日前夕的情况，也有实际区别。在这种情况下，祝福的理由也适用，但圣贤们的勤奋并不适用，因为人们不会在节日工作。§《革马拉》引用了巴尔卡帕拉的额外阿伽迪克陈述。巴尔卡帕拉教导说：义人的劳动大于天地的创造，因为关于天地的创造，经上写道：“我的手立了地的根基，我的右手铺张穹苍”（以赛亚书 48:13）。在那里，“手”是用单数写的。而关于义人所造之物，经上写道：“耶和华啊，你为自己所造的居所，你手所建立的圣所”（出埃及记 15:17）。这里指的是圣殿，是人的杰作，“手”是复数。一位名叫希亚拉比的巴比伦人提出了挑战。关于地球的创造，经上写道：“他的手造成了干地”（诗篇 95:5）。《革马拉》回答说：“他的手”就是它的写法。虽然这个词的复数形式是发声的，但它的写作单数，没有字母 yod。但是“形成”不是用复数形式写的吗？拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：复数指的是祂的手指，如经上所记：“我看见你指头所造的天，并你所陈设的月亮星宿”（诗篇8:4）。《革马拉》对此提出异议：“诸天述说神的荣耀，穹苍传扬祂的手段”（诗篇19:2）。天是由祂的双手创造的。《革马拉》的答案是，经文的意思就是：谁能证明义人的作为，证明他们正在遵行神的旨意？是天。天是通过什么途径实现的？是通过义人祈祷而降下的雨水。巴尔·卡帕拉教导说：“申命记 23:14 上说：‘你的武器（azenekha）中要有橛子’是什么意思？”不要读作：你的武器（azenekha）。而要读作：你的耳朵（oznekha）。意思是，如果有人听到不合适的事情，

