什么，这不是指如果他还没有和他的新娘进行完整的性交，即破坏处女膜，那么他可以在安息日和她进行完整的性交吗？显然，在安息日和处女进行性交是允许的。拉瓦说：不，这是指除了安息日之外的任何其他日子。阿巴耶问他说：但不是教导说：直到安息日结束，四个晚上吗？从星期三到安息日结束的四个晚上包括安息日。相反，拉瓦说：这是指他在安息日之前和他的新娘进行完整的性交的情况。因此，不必担心他在安息日造成伤口。但是，如果这是指他已经进行性交的情况，当坦纳说即使在安息日也可以和她进行性交时，他教导我们什么？他教导我们，虽然可能会导致出血，但根据 Shmuel 的说法，安息日可以进行性交，正如 Shmuel 所说：安息日可以进入墙上的狭窄开口，尽管这样做会导致鹅卵石从墙上掉下来。这里同样，虽然可能会导致伤口和出血，但安息日允许性交。Rav Yosef 从 mishna（Berakhot 16a）中提出了异议：如果新郎在与处女结婚的第一个晚上（星期三晚上）到星期六晚上还没有采取行动并圆房，那么他可以免于背诵 Shema 的诫命。怎么，难道他不是因为心事重重，因为他想与她性交，并且担心自己无法正确地进行性交而获得豁免吗？显然，如果他尚未圆房，即使在安息日，他也可以免于诵读“舍玛”（Shema），这意味着在安息日可以进行性交。阿巴耶回答说：不行。可以解释的是，他免于诵读“舍玛”是因为他心事重重，因为他还没有与她进行性交。关于安息日进行性交，没有任何证据可以证明。拉瓦问阿巴耶：一个人因为心事重重而免于诵读吗？如果是这样，那么船沉没的人也能免于诵读吗？ 《革马拉》强化了它的问题：如果你会说：事实上，确实如此，拉比阿巴·巴·扎夫达不是说过拉夫说过：哀悼者有义务遵守托拉中所有的诫命，除了佩戴护身符的诫命，因为辉煌一词就是针对护身符说的：“不要为死者哀悼；将你的辉煌束缚在自己身上”（以西结书 24:17）。辉煌与哀悼是对立的。如果一个明显感到痛苦和心事重重的哀悼者有义务背诵 Shema，那么所有其他因过去发生的事件而心事重重的人肯定都应该有义务。如果新郎免除，那一定是因为他专注于某项诫命，而这项诫命是他将来必须履行的。相反，拉瓦说：安息日与处女同房这件事在 tanna’im 之间会引起争议，正如一位 tanna 所教导的：如果他在第一个晚上没有采取行动，那么即使在第二个晚上，他也可以免于诵读 Shema。如果他在第二个晚上未能圆房，那么即使在第三个晚上，也就是安息日晚上，他也可以免于诵读 Shema。另一种 baraita 则教导说：在第一个和第二个晚上，他可以免于诵读 Shema；在第三个晚上，他有义务诵读 Shema。即使他还没有圆房，他在第三个晚上也有义务诵读，因为第三个晚上是安息日，禁止与他的处女妻子同房。两位 baraitot 中的不同裁决表明，在安息日与处女同房方面存在 tannaitic 争议。阿巴耶如何回应这一证据？他说，那里也可以解释为，正是关于先入之见，tanna’im 才产生分歧。每个人都同意，禁止在安息日与处女发生性关系。争论在于，一个人对自己过去尚未履行圆房戒律的先入之见是否被视为对戒律的先入之见，从而使他免于背诵 Shema？引用的 baraitot 中这些 tanna’im 之间的争论与另一篇 baraita 中教导的这些 tanna’im 之间的争论是平行的：对于娶处女的人，他不能在安息日与她第一次发生性关系，而拉比允许这样做。Gemara 问：哪些拉比允许这样做？拉巴说：这是拉比西蒙的观点，他说：安息日允许无意的行为。由于一个人的意图是执行允许的行为，即圆房，而没有执行禁止行为的意图，因此任何可能随之而来的禁止行为都无需担心。阿巴耶对拉巴说：“但拉比西蒙难道不承认，在以下情况下：

从头上掉下来它就不会死，即不可避免的后果，一个人不能因为没有意图而免于惩罚。由于处女膜破裂和随后的出血是不可避免的，拉比西蒙会承认与处女性交是被禁止的。拉巴对他说：与这些巴比伦人不同，他们不擅长在性交过程中转移注意力，无法在不破坏处女膜的情况下进行性交，而有些人是转移注意力的专家。因此，处女膜破裂不是不可避免的后果。Gemara 问道：如果是这样，而且新郎擅长转移注意力，为什么他会因为心事而免于背诵 Shema？Gemara 回答说：由于心事而获得的豁免仅限于不熟练的人。 《革马拉》问道：如果是这样，圣贤们应该明确地说：在安息日，熟练的人可以与处女交配，不熟练的人则禁止这样做。《革马拉》回答说：大多数男人都是这方面的专家。因此，处女膜破裂不是不可避免的后果，在安息日交配是允许的。拉瓦巴尔拉夫哈南对阿巴耶说：如果是这样，大多数人都能够与处女交配而不会破裂处女膜，那为什么还要安排伴郎来确保新郎没有在新娘的贞操方面撒谎？为什么需要床单来确定是否有血？如果没有血就可以交配，那么没有血就说明不了什么。阿巴耶对他说：所以，伴郎和床单是必要的，以免新郎看到血并故意破坏它。当然，如果他试图进行性交并且处女膜完好，他可以这样做。但是，如果他进行了完全性交并且处女膜破裂，圣贤们试图确保事实清楚。拉夫·阿米引用了米什那（《埃杜约特》2:5）提出异议：对于在安息日引流脓肿的人，如果他的意图是造成一个永久性的开口以使脓肿干燥，那么他可能会因从事类似于在安息日进行建筑劳动的行为而受到惩罚。但是，如果他是为了排出脓液而造成开口，

