祂为了自己的荣耀创造了一切。第二个祝福是：祢是应当称颂的……人类的创造者。第三个祝福是：祢是应当称颂的……祢照着自己的形象造人，照着自己形像的样式造人，并且用自己造了永恒的房屋（见创世记 2:22）。主啊，人类的创造者，祢是应当称颂的。第四个祝福是：愿荒凉的耶路撒冷城因她儿女的聚集而欢喜快乐。主啊，祢是应当称颂的，祢使锡安因她的儿女欢喜快乐。第五个祝福是：求祢使这些相爱的朋友大大喜乐，如同祢在古时使伊甸园的创造物喜乐一样。主啊，祢是应当称颂的，祢使新郎和新娘喜乐。第六个祝福是：主我们的神，宇宙之王，祢是应当称颂的，祢创造了喜乐和欢欣，新郎和新娘，喜悦、狂喜、幸福、欢腾、爱与兄弟情谊，以及和平与友谊。主啊，我们的上帝，愿很快在犹大的城市和耶路撒冷的街道上听到欢呼声和喜悦声，新郎的声音和新娘的声音，新郎在婚礼华盖上和年轻人在歌宴上欢呼的声音（见耶利米书 33:11）。主啊，您是值得赞美的，您让新郎和新娘一起快乐。加上对葡萄酒的祝福，这就是七个婚礼祝福。《革马拉》记载：利未碰巧在拉比西蒙 (Rabbi Shimon) 的婚礼庆典上来到拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 的家，并朗诵了其中五个祝福。拉夫阿西 (Rav Asi) 碰巧在拉夫阿希 (Rav Ashi) 的儿子马尔 (Mar) 的婚礼庆典上来到拉夫阿希 (Rav Ashi) 的家，并朗诵了其中六个祝福。《革马拉》建议：让我们说他们对此有不同意见：一位圣人认为：人类是通过一次创造行为被创造的。一位圣贤认为：人类的创造是由两次创造活动完成的。第一种观点认为，人类的创造是由两次创造活动完成的，这种观点基于这样的概念：人类被创造出来时就具有两性：一男一女。没有额外的创造活动。男人和女人随后被分成两个独立的个体。因此，无需两次祝福：谁创造了人类，以及：谁按照自己的形象创造了人类。第二种观点认为，人类的创造实际上是两次独立的创造活动。因此，对于人类的创造，诵读两次祝福是恰当的。《革马拉》驳斥了这种观点：不，每个人都同意人类的创造只是一次。然而，一位圣贤认为：我们是根据最初的想法进行的。另一位圣贤认为：我们是根据行动进行的。上帝最初的想法是将男人和女人创造为独立的个体。最终，他们被创造为一个整体。这种解释如下。拉夫·耶胡达提出了一个矛盾的观点。其中一节经文写道：“上帝就照着自己的形象造人”（创世记 1:27），表示一次创造行为，而另一节经文写道：“上帝创造了男人和女人”（创世记 5:2），表示两次创造行为。如何解决这一明显的矛盾？起初，上帝想创造两个人，但最终只创造了一个。《革马拉》记载：拉夫阿希碰巧来到拉夫卡哈纳家参加婚礼。第一天，他背诵了所有七个祝福。从那时起，如果有新面孔在场，他就会背诵所有的祝福，如果没有，他会说：这只是原有庆祝活动的延伸，然后他会背诵祝福：在谁的居所中充满欢乐，在饭后感恩祷告之前的 zimmun 中，以及饭后感恩祷告之后的第六个祝福：谁创造了我们。 § 关于婚礼祝福，《革马拉》继续说道：从婚礼后七天到第三十天，无论新郎是否对宾客说他邀请他们参加婚礼庆典，他都要吟诵祝福语：在谁的居所里充满喜悦。从此时起，即婚礼后三十天，如果新郎说他邀请他们参加婚礼庆典[hillula]，他就吟诵祝福语：在谁的居所里充满喜悦，如果没有，他就不吟诵。《革马拉》问道：当新郎说他邀请他们参加婚礼庆典时，要吟诵这个祝福语到什么时候？拉夫·帕皮以拉瓦的名义说：直到婚礼过去十二个月。由于他的法律地位仍然是新郎，因此可以吟诵祝福语：在谁的居所里充满喜悦。 《革马拉》问道：婚礼前，从什么时候开始诵读祝福？拉夫·帕帕说：从他们把大麦撒进研钵准备婚礼啤酒的时候开始。《革马拉》问道：是这样吗？但拉夫·帕帕不是参与了儿子阿爸·玛尔婚礼的准备工作，并从他结婚时就开始诵读祝福了吗？

订婚？拉夫·帕帕则不同，因为婚礼的准备工作已经为他准备好了，他只需要等待约定的时间到来。因此，婚礼庆典从订婚时就开始了。《革马拉》记载：拉维纳安排儿子娶了拉夫·哈维瓦家的一位女子，并诵读了订婚时的祝福。他说：我确信他们不会反悔，不会终止订婚，婚礼也会准时举行。然而，事与愿违，最终他们反悔了，婚礼取消了。《革马拉》记载：来自西方，即以色列的拉夫·塔赫利法恰好来到巴比伦，他详细阐述了婚礼祝福的主题，并诵读了六段长长的祝福。《革马拉》总结道：哈拉卡与他的观点不符。相反，我们必须遵循圣贤们创造的公式。进一步叙述：拉夫哈维瓦碰巧来到正在举行割礼的房子。他诵读了祝福语：在谁的居所里充满欢乐。《革马拉》总结道：而哈拉卡不符合他的观点。由于婴儿的父母很焦虑，因为婴儿正在经历痛苦，所以在这种情况下诵读祝福语是不合适的。§ 拉夫纳赫曼说，拉夫说：关于诵读婚礼祝福语所需的十人法定人数，新郎也包括在内。而哀悼者不包括在哀悼者祝福的人数中。《革马拉》从巴赖塔的角度提出了反对意见：新郎和哀悼者都包括在内。《革马拉》回应道：你是从巴赖塔的角度提出与拉夫的观点相矛盾的问题吗？拉夫本人拥有坦纳（tanna）身份，因此与后来的阿莫拉伊姆（amora'im）不同，他可以不同意坦纳伊姆的观点。有记载：拉比伊扎克（Yitzḥak）说，拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）曾说：新郎计入人数，但哀悼者不计入人数。《革马拉》（Gemara）对上述巴赖塔（baraita）提出了异议：新郎和哀悼者都计入人数。

