革马拉对巴赖塔 (baraita) 提出了异议：为结婚的处女诵读七天祝福，为结婚的寡妇诵读一天祝福。怎么，即使是寡妇嫁给单身汉，难道不也诵读一天祝福吗？革马拉回答说：不，只有寡妇嫁给鳏夫，才诵读一天祝福。革马拉问道：但是，人们可以推断，在寡妇嫁给单身汉的情况下，哈拉卡是什么？祝福要诵读七天吗？如果是这样，让坦纳 (tanna) 教导巴赖塔 (baraita)：为结婚的处女诵读七天祝福，为嫁给单身汉的寡妇诵读七天祝福，为嫁给鳏夫的寡妇诵读一天祝福。为什么省略了中间的情况？虽然 tanna 可以将这种情况纳入 baraita 中，但他教导的是分类问题。他倾向于避免详述，因为没有哪个处女的祝福会少于七天，也没有哪个寡妇的祝福会少于一天。然而，有些情况下，即使是寡妇，祝福也会超过一天。§ 关于新郎祝福的来源，《革马拉》对此进行了讨论。拉夫纳赫曼说：Huna bar Natan 对我说，有人教导说：新郎的祝福是在十人法定人数中诵读的，这从何而来？正如经文所述：“他从城里的长老中挑选了十个人，对他们说：你们坐在这里，他们就坐了”（得 4:2）。拉比阿巴胡说，源头就在这里：“在集会中 [mak’helot]，你们要从以色列的源头称颂上帝，耶和华”（诗篇 68:27）。这节经文表明，一个至少有十个男人的会众 [kahal] 在诵读与以色列的源头相关的祝福时，是在称颂上帝，即婚姻关系，这将导致犹太子女的出生。拉夫纳曼从这节经文中得到了什么，拉比阿巴胡从中得到了那条哈拉卡？他要求这节经文来推导出巴赖塔中所教导的内容：拉比梅尔会说：连母亲子宫里的胎儿都会在红海边吟诵歌曲，这又是从何而来的呢？正如诗篇中描述出埃及记的章节所述：“在集会中，你们要从以色列的源头称颂上帝，耶和华。”甚至那些仍在源头，即子宫内的胎儿也加入了集会，赞美上帝。另一位圣贤，拉比阿巴胡（Rabbi Abbahu）说道：如果这就是意思，那么经文应该写成：来自以色列腹中。“源头”一词的含义是什么？显然，它指的是与以色列源头相关的事物，即新郎的祝福，必须在十人法定人数的集会中诵读。拉比阿巴胡从这节经文中得到了什么，而纳赫曼拉夫（Rav Naḥman）的哈拉卡（halakha）正是源于此？他需要这样的经文：波阿斯召集十个人来教导《托拉》中关于禁止与亚扪人和摩押人通婚的规定仅限于亚扪人男性，而不是亚扪人女性，也仅限于摩押人男性，而不是摩押人女性。如果你认为波阿斯召集这些人只是为了诵读祝福语，那么如果他们不是长老，这还不够吗？从他召集了一定数量的长老这一事实来看，显然是为了进行哈拉卡讨论并颁布哈拉卡裁决。而另一位圣人拉夫纳曼会拒绝这一证据。如果你认为他召集这些人是为了教导哈拉卡，那么如果他们不是十人，这还不够吗？《革马拉》回答说：是的，事实上颁布哈拉卡裁决不需要十人法定人数。尽管如此，波阿斯还是召集了十位长老来宣传此事，正如 Shmuel 对巴格达的拉夫哈纳所说：你去召集十个人来给我，我会在他们面前对你们说一个我想要传播的哈拉卡：对于将物品的所有权转移给胎儿的人，胎儿会获得它，尽管它还没有来到这个世界。波阿斯也召集了十位长老来宣传此事。关于 Shmuel 宣传的哈拉卡，Gemara 规定：哈拉卡是：对于将物品的所有权转移给胎儿的人，胎儿不会获得它。圣贤在 baraita 中教导：当新娘进入婚礼华盖时，人们会在新郎的家里背诵新郎的祝福。拉比耶胡达说：即使在订婚的家里，在订婚的时候，人们也会背诵它。阿巴耶说：“圣贤们在犹地亚传授拉比耶胡达的教诲，因为那里的习俗是新郎与未婚妻隔离，这导致人们担心他与未婚妻发生婚配关系。因此，祝福在那个阶段就已经被诵读了。另一首巴莱塔（baraita）也教导说：人们在新郎家诵读新郎的祝福，在订婚仪式上诵读订婚的祝福。”

订婚之家。关于订婚的祝福，人们会念诵什么咒语？拉文·巴·拉夫·阿达 (Ravin bar Rav Adda) 和拉巴·巴·拉夫·阿达 (Rabba bar Rav Adda) 都以拉夫·耶胡达 (Rav Yehuda) 的名义说道：赞美您，我们的主，我们的上帝，宇宙之王，您通过他的诫命使我们神圣，并命令我们关于禁忌亲属的事，禁止我们与已订婚的妇女交往，而允许我们与通过婚礼华盖和订婚结婚的妇女交往。拉瓦 (Rava) 之子拉夫·阿哈 (Rav Aḥa) 以拉夫·耶胡达 (Rav Yehuda) 的名义结束祝福：赞美您，我们的主，您通过婚礼华盖和订婚使以色列神圣。不按照拉夫阿哈的意见结束订婚祝福，而是诵读祝福而没有结束祝福的人，认为这种祝福的公式就像水果祝福和戒律祝福中的公式一样，其中“主啊，您是值得祝福的”这句话只出现在祝福的开头。按照拉夫阿哈的意见结束订婚祝福的人，认为这种祝福的公式就像基杜什祝福中的公式一样，其中“主啊，您是值得祝福的”这句话出现在祝福的开头和结尾。§ 圣贤教导：在婚礼庆典的七天里，人们要以十人的法定人数诵读新郎的祝福。拉夫耶胡达说：只有当以前没有参加庆祝活动的新面孔来参加庆祝活动时，才会出现这种情况。 《革马拉》问道：人们应该诵念哪些祝福？拉夫·耶胡达说，有七种祝福：愿您受祝福，我们的主，我们的上帝，宇宙之王。

