《格玛拉》回答说：拉比所说的并非指所有学生，而仅指像拉比卡哈纳和拉比阿西这样的学生，他们需要学习拉比的哈拉哈传统，但无需学习拉比的推理，因为他们有能力进行自己的分析。拉比阿巴胡说：本章开头讲到，货币法案件与死刑案件有十个不同之处，而这些不同之处在审理待处以石刑的牛的案件时并不适用，因为该案件被视为货币法案件，唯一的区别在于，该案件要求由二十三位法官对牛进行审判，这与死刑案件相同。《格玛拉》问道：这些区别从何而来？拉比阿哈·巴尔·帕帕说：正如经文所说：“你不可偏袒你穷人的审判”（出埃及记 23:6）。他解释说：你不可偏袒你的穷人，即不可费力去认定他们有罪，但你可以偏袒一头即将被石头砸死的牛。金钱法案件和死刑案件在程序上的差异，是为了增加被控犯有死刑罪的人被判无罪的可能性。而审判牛时，这并非一个考虑因素。《格玛拉》问道：金钱法案件和死刑案件真的有十种不同之处吗？《密释纳》中只记载了九种不同之处。《格玛拉》对此质疑：但《密释纳》教导的是十种不同之处，而不是九种。《格玛拉》澄清道：虽然表面上看起来有十种，但实际上只有九种，因为并非所有人都适合审理死刑案件的律法和死刑案件需要二十三名法官的律法是同一条。并非所有人都适合审理死刑案件，原因在于二十三人组成的法庭源于摩西的命令：“他们要与你一同担当百姓的重担”（民数记 11:17），这表明只有“与你同在”的人，即与摩西血统相近的人，才能在法庭任职（参见 17a）。《塔木德》对此解释道：但还有另一点不同，正如巴莱塔（托塞夫塔 7:5）所教导的：法庭不会让年迈者、阉割者或无子女者进入公会，因为那些近期没有养育子女的人可能缺乏怜悯之心。拉比耶胡达补充道：即使是残忍的人也没有资格。《塔木德》评论道：与此相反的是，对于引诱他人参与偶像崇拜的人，律法规定如下，正如仁慈的上帝对他说：“你不可怜惜他，也不可掩藏他”（申命记 13:9）。 § 《密释纳》教导说，所有人都有资格审理金钱法案件。《格玛拉》问道：《密释纳》使用“所有人”这个宽泛的词语，究竟有何深意？拉比耶胡达说：这是为了将乱伦或通奸所生的孩子（私生子）也纳入有资格审理金钱法案件的人群之中。《格玛拉》质疑这种解释：但我们已经在巴莱塔中学到过一次这条律法：所有有资格审理资本法案件的人都有资格审理金钱法案件，但有些人有资格审理金钱法案件，却没有资格审理资本法案件。我们讨论过：巴莱塔中使用的“所有人”这个宽泛的词语究竟包含了什么？拉比耶胡达说：这是为了包含私生子。《格玛拉》回应道：这两个来源中，一个是为了包含皈依者，皈依者只有资格审理金钱法案件；另一个是为了包含私生子。 《格玛拉》评论道：密释那和巴莱塔都是必要的，因为一个来源所教导的哈拉卡不能从另一个来源所教导的哈拉卡推导出来。例如，如果塔纳教导我们只有皈依者才有资格审理金钱法案件，那么可以说皈依者在这方面与天生的犹太人一样，因为他有资格加入会众，即与血统纯正的犹太人结婚；但对于没有资格加入会众的私生子，可以说他不能担任法官。同样，如果塔纳教导我们只有私生子才有资格审理金钱法案件，那么可以说私生子有资格担任法官，因为他出身于纯洁的血统；但对于并非出身于纯洁血统的皈依者，可以说他不能担任法官。因此，这两个来源都是必要的。 《密释纳》教导说：并非所有人都适合审理死刑案件；法官只能是祭司、利未人或血统纯正的以色列人，他们的血统足以将女儿嫁给祭司。《格玛拉》问道：这是为什么呢？《格玛拉》解释说：正如拉比约瑟夫所教导的：法庭不仅公正无私，而且没有任何瑕疵，也就是说，它不包括任何血统有缺陷的人。《阿梅玛尔》问道：这是出自哪节经文？经文说：“你们都是公正的，

y 爱； “你身上毫无瑕疵”（雅歌 4:7）。《塔木德》问道：但或许应该说，这里指的是实际的瑕疵，并教导说，有身体瑕疵的人不能被任命为公会成员。拉比阿哈·巴尔·雅科夫说：没有必要从这节经文中得出有身体瑕疵的人不能被任命为公会成员的律法，因为经文在谈到神灵从摩西转移到长老们时说：“使他们与你一同站在那里”（民数记 11:16）。“与你一同站在那里”的意思是：与你相似，教导说公会成员必须像摩西一样身体健全。《塔木德》驳斥了这种解释：或许在那里，与摩西在一起的人必须没有任何瑕疵，因为神灵将临在他们身上，但这并非……法官必须在公会任职的要求并非如此。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克（Rav Naḥman bar Yitzḥak）解释说：经文写道：“这样，他们就必使你轻松，与你一同担当重担”（出埃及记 18:22）。“与你一同”的意思是：他们要与你一样，毫无瑕疵。这节经文指的是任命普通的法官，神圣的临在并不临到他们，并教导说，公会的所有成员都必须身体健全。《雅歌》中的经文也教导说，他们必须拥有纯洁无瑕的血统。《密释纳》记载：由二十三人组成的公会，其布局如同半个圆形打谷场，以便所有法官都能彼此看见，并能看见证人。两名法官的书记员站在法庭前，一左一右，分别记录认定被告有罪和宣告无罪的证词。被告。拉比耶胡达说：有三位书记员。一位只记录宣告被告无罪的人的证词，一位只记录判被告有罪的人的证词，第三位则既记录宣告被告无罪的人的证词，也记录判被告有罪的人的证词。这样，如果一位书记员的记录措辞有疑问，就可以与第三位书记员的记录进行比较。

