所有拉比，包括第一位塔纳和拉比纳坦，都赞同那些不同意拉比约书亚·本·科尔哈观点的拉比们的看法，并从这节经文中得出结论：证人必须同时目睹事件，也就是说，他们必须同时在场并观察事件。至于证人是否必须在法庭上共同作证，他们的分歧在于，证人的陈述（即他们在法庭上的证词）是否应该与他们对事件的观察进行比较。一位拉比，即第一位塔纳，认为应该将他们的陈述与他们的观察进行比较。因此，正如他们必须同时目睹事件一样，他们也必须在法庭上共同作证。而另一位拉比，即拉比纳坦，则认为不应该将他们的陈述与他们的观察进行比较。 《塔木德》记载：拉比西蒙·本·埃利亚金曾努力为拉比哈尼纳之子约瑟拉比授职，但未能成功。一天，拉比西蒙·本·埃利亚金与拉比约哈南的其他学生一起坐在拉比约哈南面前。拉比约哈南问他的学生们：“有谁知道哈拉哈是否符合拉比约书亚·本·科尔哈的观点？”拉比西蒙·本·埃利亚金回答说：“拉比哈尼纳之子约瑟拉比知道。”拉比约哈南说：“既然如此，就让他说吧。”拉比西蒙·本·埃利亚金说：“先让大师为他授职吧；既然我们都需要他的智慧，他完全有资格受授职。”约哈南拉比随后按立了哈尼纳拉比之子约瑟拉比。约哈南拉比对他说：“孩子，告诉我你听到了什么。” 哈尼纳拉比之子约瑟拉比回答说：“我听到的是：约书亚·本·科尔哈拉比同意纳坦拉比的观点，即证人无需共同作证。” 约哈南拉比感到失望，说道：“我为什么要按立他呢？既然关于证词的主要要素，即亲眼目睹事件，约书亚·本·科尔哈拉比已经说我们不需要两位证人同时目睹，那么关于他们在法庭上的证词，是否还需要解释他们无需共同作证呢？”尽管拉比约瑟（拉比哈尼纳之子）的陈述并非必要，但拉比约哈南对他说：既然你已经晋升，即你已被授予圣职，即使犯了错误，你也不会被降级。拉比泽拉说：由此可知，对于一位伟人而言，一旦他被授予圣职，即使是由于判断失误，他的圣职依然有效。圣职不会被取消。至于此事的哈拉卡（犹太教律法），拉比希亚·巴尔·阿文说，拉夫说：哈拉卡符合拉比约书亚·本·科尔哈的观点，即无论是土地案件还是动产案件，两位证人都不必共同见证事件。乌拉说：关于不可移动的土地，哈拉哈（犹太教律法）与拉比约书亚·本·科尔哈的观点一致，因此两份证词无疑指的是同一块土地；但对于动产则不然，因为有人担心他们所指的并非同一项动产。阿拜对乌拉说：如果你说哈拉哈与拉比约书亚·本·科尔哈关于土地的观点一致，那么你的推论是，他们在这个问题上存在分歧。但是，拉比阿巴不是说过，拉比胡纳说过，拉比们承认拉比约书亚·本·科尔哈关于土地证词的观点吗？拉比伊迪·巴尔·阿文在圣贤卡尔纳学派所传授的损害赔偿律法中教导说：拉比们同意拉比约书亚·本·科尔哈的观点，即对于关于雄性头生洁净牲畜身上瑕疵的证词（该瑕疵使其可以受益），以及关于土地所有权和推定所有权的证词，证人无需同时目睹事件。因为很明显，他们作证的是同一块土地，所以没有必要同时目睹。因此，对于男孩或女孩的两根阴毛（这是成年的标志）的证词，他们也同意这种做法。《塔木德》驳斥了阿拜的提问：你是在将一个人的证词与另一个人的证词进行比较吗？一位贤哲乌拉认为，拉比们甚至在土地问题上也与拉比约书亚·本·科尔哈存在分歧；而另一位贤哲，即拉比和拉比伊迪，则认为他们之间并无分歧。《塔木德》旁征博引地询问了以下陈述：“因此，他们同意就男孩或女孩的两根阴毛作证：”这指的是什么？如果我们说它指的是女孩成年的证词，其中一位证人说他看到女孩下背部有一根阴毛，另一位证人说他看到女孩下腹部有一根阴毛，这很难说。女孩被认为是……

当她长出两根阴毛时，就被视为成年。本案中，两名证人分别作证说他们各自看到一根阴毛。显然，每份证词都无效，因为它只涉及一半的情况，也只构成了一半的证词。不仅每份证词都只提到一根阴毛（这只涉及一半的情况），而且每份证词都由一名证人提供（这同样只构成了一半的证词）。因此，很明显，本案中该女孩并未被视为成年。相反，这必定是指其中一人说他看到她下背部长了两根阴毛，另一人说他看到她下腹部长了两根阴毛的情况。既然他们都作证说她已经成年，那么他们看到的阴毛就没有必要相同了。拉比约瑟夫说：我以乌拉的名义说，无论关于土地还是动产，本案的哈拉哈都与拉比约书亚·本·科尔哈的观点一致。但来自梅霍扎的贤哲们说，泽拉拉比以拉夫的名义说道：关于土地，哈拉卡（犹太教律法）符合约书亚·本·科尔哈拉比的观点，但对于动产则不然。《格玛拉》评论道：拉夫遵循他一贯的推理思路，正如拉夫所说：承认之后的证词应合并为一个；如果一位证人作证说被告在他面前承认欠原告钱，而另一位证人作证说被告在他面前承认在另一起事件中欠原告钱，那么他们的证词应合并。同样，承认借贷之后的证词也应合并为一个；如果一位证人作证说被告在他面前承认欠原告钱，而另一位证人作证说被告在先前某天在他面前向原告借了钱，那么他们的证词应合并。拉夫继续说道：但是，关于借贷的证词不能合并。如果一位证人作证说，原告当着他的面借给被告一百第纳尔，而另一位证人作证说，原告在另一次事件中当着他的面借给被告一百第纳尔，那么他们的证词不能合并，因为他们显然是在作证两笔独立的借贷。同样，关于承认欠款的证词也不能合并。如果一位证人作证说，原告借钱给被告，而另一位证人作证说，被告在早些时候承认欠原告钱，那么他们的证词也不能合并。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克遇到了拉夫·胡纳，他是拉夫·约书亚的儿子。他问胡纳：“如果是借贷，证词又有什么不同呢？在这种情况下，证词不能合并，因为这位证人看到的一百第纳尔，那位证人并没有看到。”如果被告在一位证人面前承认了欠款一百第纳尔，那么他可能并未在最后一位证人面前承认。或许他的供述涉及两笔不同的贷款，因此证词不应合并。拉比胡纳（拉比约书亚之子）回答说：这里指的是被告对最后一位证人说：“关于我之前在你面前承认欠款的一百第纳尔，我也在第一位证人某某面前承认过欠款。”拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克问道：即便如此，最后一位证人知道他作证的内容与第一位证人所作证的内容是同一笔贷款，但第一位证人并不知道。既然只有一位证人作证说是同一笔贷款，那么证词仍然不能合并。拉比胡纳（拉比约书亚之子）回答说：这是一个这样的案例：被告在向第二位证人承认欠款后，又回到第一位证人面前说：“关于我之前在你面前承认欠款的那一百第纳尔，我也在某某面前承认欠款。” 因此，两位证人都知道他们作证的是同一笔贷款。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克对他说：“愿你心安，因为你解答了我心中的疑惑，让我释怀。” 拉比胡纳（拉比约书亚之子）对他说：“这种解释有什么可解的呢？拉瓦（有人说是拉比谢舍特）驳斥了我的回答，也就是说，他拒绝了我的解释，理由如下：按照这种对‘先承认后承认’的解释，这难道不就等同于‘先承认后承认’吗？”承认之后再承认的情况如今已显得多余，因为它并未对此事提供任何新的见解。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克对他说：我听说你们梅霍扎的贤哲们是这样说的，你们砍倒棕榈树，然后又重新栽种，也就是说，你们先建造，然后又摧毁你们所建造的。你们提出了如此精辟的解释之后，却又亲手毁掉了它。内哈尔迪亚的贤哲们说：无论是承认之后再承认，还是承认之后再承认，

无论是贷款、贷款后的贷款，还是承认债务后的贷款，所有这些情况下，证词都被合并。这是根据谁的观点？这是根据拉比耶霍舒亚·本·科尔哈的观点，他认为，由于两位证人都作证说债务金额为一百第纳尔，因此应视为一份证词。拉比耶胡达说：在涉及金钱的案件中，如果两位证人的证词相互矛盾，经法官审查案情细节后，他们的证词仍然有效；但在涉及死刑的案件中，这种矛盾会使证词无效。拉瓦说：拉比耶胡达的说法在以下情况下是合理的：一位证人说：“钱放在一个黑色钱包里”，而另一位证人说：“钱放在一个白色钱包里”。由于这是一个次要细节，他们可能记不清。但如果一个人说：“他借给他一枚黑硬币”，也就是说，硬币是黑色的；而另一个人说：“他借给他一枚白硬币”，那么这两个证词就不能合并。因为他们在货币本身的特征上相互矛盾，其中一人很可能在撒谎。《塔木德》对拉比耶胡达的裁决提出了质疑：如果证人在死刑案件中，就诸如黑色钱包之类的次要细节相互矛盾，他们的证词是否就不被采纳了呢？但拉比希斯达不是说过：在一个证人中，一个证人说：“凶手用剑杀死了受害者”，而另一个证人说：“凶手用阿里兰（ariran，另一种武器）杀死了受害者”，这并非一致的证词，因为这明显自相矛盾。但如果一个证人说：凶手的衣服是黑色的，另一个证人说：凶手的衣服是白色的，这就是一致的证词，因为这并非实质性的矛盾。

