由此可知，在死刑案件中，法庭首先会提出宣告被告无罪的请求，以此开启审议。这一巴莱塔（baraita）与阿巴亚（Abaya）和拉瓦（Rava）的解释相符，即法庭会告知被告，如果他是无辜的，就无需担心。§ 密释纳（mishna）教导说，在金钱案件中，如果出现新的证据，法庭会再次传唤被告接受审判，无论提出免除其责任的请求还是认定其有罪的请求。在死刑案件中，法庭会再次传唤被告接受审判，并提出宣告其无罪的请求，但不会再次传唤被告接受审判，并提出认定其有罪的请求。 《格玛拉》指出，一条密释纳（《贝霍罗特》28b）与此相矛盾：如果法官作出判决时出现错误，导致免除应承担责任的一方或判令无辜一方承担责任，或者裁定洁净之物为不洁净之物或裁定不洁净之物为洁净之物，从而给诉讼当事人造成经济损失，那么判决仍然有效，法官必须从其个人财产中支付赔偿金。这表明，即使出现新的证据，法院也不会将被告再次传唤审判。拉比约瑟夫说：这并不难理解。此处的密释纳教导说，如果出现新的证据，法院会将被告再次传唤审判，这条密释纳是针对一位专家法官而言的；而《贝霍罗特》篇章中教导说，判决仍然有效，这条密释纳是针对一位非专家法官而言的。 《格玛拉》问道：如果法官是专家，是否应该让被告再次受审？但《贝霍罗特》篇中的一条密释纳教导说：如果他是法庭认可的专家，他可以免除赔偿责任。这表明，即使法官是专家，如果出现新的证据，法庭也不会让被告再次受审；否则就没有必要说明法官可以免除赔偿责任。拉夫·纳赫曼给出了不同的解释：此处的密释纳教导说，如果出现新的证据，法庭会将被告再次受审，这是针对有比本法庭更有智慧、拥有更多学生的法庭可以再次审理此案的情况而言的。而另一条密释纳教导说，他所做的已经完成，这是针对没有比他更有智慧、拥有更多学生的法庭可以再次审理此案的情况而言的。如果这位法官犯了错误，这个错误将无法纠正。拉比谢舍特给出了不同的解释：此处的密释纳教导说，如果出现新的证据，法庭会将被告重新传唤审判，这是针对法官在密释纳中明确规定的事项上犯错的情况而言的，也就是说，他忘记了密释纳中明确的裁决，在这种情况下，判决无效。而此处的密释纳教导说，他所做的一切就是既成事实，这是针对法官在审议过程中犯错的情况而言的。正如拉比谢舍特所说，拉比阿西也说过：如果法官在密释纳中明确规定的事项上犯错，则判决无效；但如果法官在审议过程中犯错，则判决不无效。拉维纳问拉夫·阿什：“《密释纳》中出现的错误是否也包括对拉比·希亚和拉比·奥沙亚（他们是最后几位塔纳伊姆）的言论的错误理解？”拉夫·阿什回答说：“是的。”拉维纳又问：“是否也包括对第一代阿摩拉伊姆拉夫和什穆埃尔的言论的错误理解？”拉夫·阿什回答说：“是的。”拉维纳又问：“是否也包括对我们二人的言论的错误理解？因为我们是最后几代阿摩拉伊姆。”拉夫·阿什说：“难道我们就像池塘里的芦苇收割者一样吗？也就是说，我们的言论也属于这一类。”《格玛拉》对此作了解释：“在思考过程中，什么才算错误？”拉夫·帕帕说道：例如，两位塔纳伊姆（tanna’im，犹太教律法权威）或两位阿莫拉伊姆（amora’im，犹太教律法权威）意见相左，哈拉卡（halakha，犹太教律法）的阐述并非依据这位贤哲或那位贤哲的观点，而法官却依据其中一位贤哲的观点行事，之后对哈拉卡的讨论又依据另一位贤哲的观点，也就是说，大多数法官都依据相反的观点做出裁决；这便是审议中的错误。拉夫·哈姆努纳对拉夫·谢舍特（Rav Sheshet）提出的异议，源于之前引用的密释纳​​（mishna，犹太教律法）的后续内容（《贝霍罗特》28b）：曾发生过这样一件事：梅纳赫姆（Menaḥem）家的一头母牛被切除了子宫，当有人咨询拉比·塔尔丰（Rabbi Tarfon）时，他裁定这是一头受伤的动物，会在十二个月内死亡（tereifa），因此禁止食用。而提问者却根据拉比·塔尔丰的裁决，将这头母牛喂给了狗。 《密释纳》继续写道：此事呈报至亚夫内法庭的贤哲们，他们裁定这种动物是允许的，并非禁忌。

伊法。正如医生狄奥多西（托多斯）所说：除非居民切除牛或猪的子宫，使其无法生育，否则它们不会从埃及亚历山大港出现。亚历山大港的牛和猪品种优良，亚历山大港的居民不希望它们在其他地方繁衍。这些动物在切除子宫后仍然长寿，这证明子宫切除术并没有使它们变成“不育牛”（tereifa）。听到这话，塔尔丰拉比说：“你的驴没了，塔尔丰。”因为他认为自己有义务赔偿那头被他判定为“不育牛”的牛的主人。阿基瓦拉比对他说：“你无需赔偿，因为任何被公众认可的专家法官都无需承担赔偿责任。”拉比哈姆努纳对拉比谢舍特提出异议：如果两种司法错误之间确实存在区别，那么拉比阿基瓦应该对拉比塔尔丰说：你犯了一个出现在《密释纳》中的问题，例如允许食用已切除子宫的动物的裁决就记载在《密释纳》中（参见《胡林》54a），而如果有人犯了一个出现在《密释纳》中的问题，那么该裁决将被撤销。《格玛拉》回答说：拉比阿基瓦提出了一个理由，并补充了另一个理由。第一：因为你犯了一个出现在《密释纳》中的问题，而如果有人犯了一个出现在《密释纳》中的问题，那么该裁决将被撤销。第二：即使你在审议过程中犯了错，你也是一位被公众认可的专家法官，而任何被公众认可的专家法官都免于承担赔偿责任。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克问拉瓦：拉比哈姆努纳对拉比谢舍特在牛的事件中提出了什么异议？毕竟，牛的主人已经把牛喂了狗，不可能撤销判决，重新审理此案。拉瓦回答说：拉比哈姆努纳是这样对拉比谢舍特说的：诚然，如果你说，如果法官在《密释纳》中记载的事项上犯了错误，判决不能撤销，这显然意味着判决有效，所以拉比塔尔丰担心自己要承担赔偿责任，而拉比阿基瓦对他说：你是法庭认可的专家，无需承担赔偿责任。但如果你说，在《密释纳》中记载的案件中，如果法官犯了错误，判决就会被撤销，那么就让阿基瓦拉比对塔尔丰拉比说：既然如果这头牛在这里，你的判决就无效，你什么也没做，那么现在你也什么都没做，你无需承担赔偿责任。是牛主人的行为造成了损失，因为他把牛喂了狗。希斯达拉比说，关于出现新证据时法庭是否应该将被告带回重审的《密释纳》与《贝霍罗特》篇中的《密释纳》之间的矛盾可以这样解释：《贝霍罗特》篇中的《密释纳》是针对这样一种情况：法官从一方当事人手中拿走争议物品，然后亲手交给另一方当事人。在这种情况下，法官需要承担赔偿责任。此处的密释纳论述的是这样一个案例：法官并未亲手从一方当事人手中取走涉案物品并交给另一方当事人。法院只是作出了判决，由双方当事人自行执行。因此，法院不承担赔偿责任，法官们需要重审此案。《格玛拉》提出疑问：诚然，我们可以解释《贝霍罗特》篇中“他认定无辜方承担责任”的密释纳条款，即法官从无辜方手中取走涉案物品并亲手交给另一方当事人。但是，如何能解释“他免除责任方的责任”这一条款呢？因为法官只是对当事人说：“你免除赔偿责任”，而并没有亲手从一方当事人手中取走涉案物品并交给另一方当事人。 《格玛拉》解释道：一旦法官宣布“你无需承担赔偿责任”，就如同他从无辜一方手中取走涉案物品并亲手交给另一方，因为无需采取任何进一步行动。《格玛拉》又问道：但《密释纳》教导说：在金钱案件中，如果出现新的证据，法院会将被告重新传唤审判，理由可能是免除被告的赔偿责任，也可能是判其承担赔偿责任。诚然，我们可以找到免除赔偿责任的例子，即法院一开始就对一方当事人宣布“你负有赔偿责任”，而法官并没有从一方当事人手中取走涉案物品并亲手交给另一方当事人，因为拉比·希斯达认为，在这种情况下，判决会被撤销，法院无需赔偿。但是，我们又该如何找到重新审理案件并判其承担赔偿责任的例子呢？一旦法庭对诉讼当事人说：你获得豁免，案件就不能再审理了。但你说，一旦法官说：你获得豁免

如果被告负有赔偿责任，则视为他从无辜方手中拿走涉案物品并亲手交给另一方。如果是这样，法院必须赔偿，判决也不会被撤销。《格玛拉》的解释是：《密释纳》只教导了这一条，其含义如下：在金钱案件中，法院将被告传唤回庭重新审理，以免除其对另一方的责任；而在死刑案件中，法院将被告传唤回庭，是为了宣告其无罪。

