就像节日一样，如果因为献祭个人而凌驾于节日之上，因为节日期间会献祭自愿的人，但谋杀却不会凌驾于节日之上，因为法庭不会在节日期间处决应受死刑的人。那么，如果献祭个人凌驾于节日之上，那么谋杀难道不应该凌驾于节日之上吗？因此，与阿拜的解释不同，如果处决祭司会导致个人无法被献祭，那么即使祭司应受死刑，法庭也不应该处决他。拉瓦解释道：这对于那些认为在节日期间不会献祭个人的誓愿祭和礼物祭的人来说是合理的。既然个人的献祭不会凌驾于节日之上，那么就不存在这种必然推论。但是，对于那些认为在节日期间会献祭个人的誓愿祭和礼物祭的人来说，又该如何解释呢？为什么不能将上述推论视为必然推论呢？拉瓦认为，阿拜对这节经文的解释，无论从哪个角度来看都是错误的。我们不必说，如果有人认为个人的还愿祭和赠祭是在节日献祭的，那么这种推论本身就是错误的，因为按照这种观点，根本无法解释“从我的祭坛上”这节经文，因为个人祭和集体祭之间没有区别，两者都凌驾于节日之上。因此，法院判处的死刑不应凌驾于任何一种祭祀之上。但是，即使是那种认为个人的还愿祭和赠祭不是在节日献祭的观点（在这种情况下，阿拜的解释是可能的），也难以令人信服。经文不是写着“从我的祭坛上”吗？“我的祭坛”一词指的是：我的祭坛，是专门献给我的祭品。这是什么祭品呢？是每日的祭品。然而，仁慈的真主却说：“你们要从我的祭坛上取他来，让他死去。”因此，这节经文并未明确提及个人的献祭。§《密释纳》教导说，在涉及金钱法的案件中，以及在涉及礼仪洁净与不洁净的案件中，法官们会从最资深的法官开始阐述他们的意见。拉比说：我曾是拉比耶胡达·哈纳西学派的法官之一，他们会从我这里开始，也就是说，在确定法官们的意见时，我是第一个。《格玛拉》对这种说法提出了质疑：但我们在《密释纳》中了解到，法官们会从最资深的法官开始阐述他们的意见，而拉比是该法庭的初级法官之一。拉瓦之子拉巴说，也有人说是瓦列斯之子希勒尔拉比说的：在耶胡达·哈纳西拉比的学派中，法庭的计票方式有所不同，因为他们所有的审议和计票都是从旁听席开始的，那里坐着地位最低的法官。这是因为耶胡达·哈纳西拉比备受尊崇，一旦他发表了意见，就没有人敢如此大胆地反驳他。关于拉比耶胡达·哈纳西的伟大，拉瓦之子拉巴曾说（也有人说是瓦列斯之子希勒尔拉比说的）：从摩西时代到拉比耶胡达·哈纳西时代，我们从未见过像他这样，在托拉知识和世俗事务（包括财富和高位政治职位）方面都无人能及的伟大，两者兼备，即集中在一个人身上。《格玛拉》问道：难道没有这样的人吗？难道没有约书亚，他在这两个领域都无人能及吗？《格玛拉》回答说：在他那个时代，还有以利亚撒，他在托拉知识方面与约书亚不相上下。《格玛拉》又问：难道没有比以利亚撒活得更久的比尼哈吗？《格玛拉》回答说：还有长老们，他们在托拉知识方面与比尼哈不相上下。 《格玛拉》进一步反驳：难道扫罗在律法和世俗领域都无人能及吗？《格玛拉》回答：还有撒母耳，他在律法知识方面与扫罗不相上下。《格玛拉》又问：但撒母耳不是在扫罗在世时就去世了吗？扫罗岂不是在律法和世俗领域都独占鳌头了吗？《格玛拉》回答：我们想说的是，从摩西时代到拉比犹大·哈纳西时代，在他担任犹太民族领袖的那些年里，没有哪一个人能在律法和世俗领域都达到至高无上的境界。《格玛拉》又问：难道大卫不是他那个时代最伟大的律法权威和最有权势的世俗领袖吗？《格玛拉》回答：还有雅伊里人以珥，他在律法知识方面与大卫不相上下。《格玛拉》反驳：但雅伊里人以珥不是在大卫在世时就去世了吗？ 《格玛拉》的回答是：我们想说的是，没有其他任何一个人能在一年中始终在律法和伟大方面占据至高无上的地位。

因为他是犹太人的领袖。《格玛拉》问道：难道没有所罗门吗？他在这两个领域都无人能及。《格玛拉》回答：在他那个时代，有希米·本·格拉，他在托拉知识方面是所罗门的老师。《格玛拉》反驳道：但是所罗门不是在他统治初期就杀了他吗（见《列王纪上》第2章）？《格玛拉》回答道：我们想说的是，在他统治犹太人的那些年里，没有其他人能在托拉和伟大方面都达到至高无上的地位。《格玛拉》进一步反驳道：难道没有希西家吗？他既是当时最杰出的托拉学者，也是他人民的君王。《格玛拉》回答道：那一代还有舍伯拿，他在托拉知识方面与希西家不相上下。《格玛拉》问道：但是他不是在与西拿基立的战争中阵亡了吗？ 《格玛拉》回答说：我们想表达的是，在他担任犹太民族领袖的那些年里，没有任何其他人在托拉知识和伟大成就方面都达到至高无上的地位。《格玛拉》又问：难道没有以斯拉吗？他是当时最伟大的托拉学者，也是犹太民族的领袖。《格玛拉》回答说：还有哈迦利亚的儿子尼希米，他与以斯拉齐名。拉比阿达·巴尔·阿哈瓦说：我也要表达类似的观点，从拉比耶胡达·哈纳西到拉比阿什，我们找不到像他这样在托拉知识和世俗事务（包括财富和高位政治职位）方面都无与伦比的伟大成就，并且两者兼备的人。《格玛拉》又问：难道没有这样的人吗？难道没有胡纳·巴尔·纳坦吗？他生活在拉比阿什的时代，既拥有渊博的托拉学识，又拥有巨额财富。 《格玛拉》的答案是：胡纳·巴尔·纳坦隶属于拉夫·阿什，而拉夫·阿什在两个领域都是他的上级。§《密释纳》教导说，在死刑案件中，法官们从旁听席开始发表意见，那里是地位最低的法官们的座位。《格玛拉》问道：这些说法从何而来？拉夫·阿哈·巴尔·帕帕说：经文写道：“你们不可在案件中回答[al riv]”（出埃及记 23:2），贤哲们解释说：你们也不可在“大师”（al rav）之后回答，也就是说，不要质疑法官中最权威者的意见。因此，如果法官们从最权威者开始发表意见，而他认为被告有罪，那么任何法官都不会宣告他无罪。拉巴·巴尔·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）说，拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：这种做法的来源是：当大卫决定惩罚迦密会修士拿八时，经文记载：“大卫对他的部下说：‘各人要佩刀。’各人就佩刀，大卫也佩刀。”（撒母耳记上 25:13）这是一个死刑案件，而大卫，他们中最伟大的人，却排在最后。拉比说：一个人可以教导他的学生相关的知识，然后与他一起审理死刑案件，而这位学生可以参与讨论，并担任法官之一。《塔木德》引用了一篇巴莱塔（Tosefta 7:2）提出异议：在洁净与不洁净的案件中，如果两位法官是父子，或师生，法庭会将他们视为两种不同的意见。由此推断，在涉及货币法、死刑法、鞭笞刑罚的法律案件，以及有关月份圣化和闰年的法庭诉讼中，如果两位法官是父子或师生，法庭则只将他们视为一个意见，因为假定儿子或学生只会附和其父或师生的意见。这与拉比的裁决相矛盾。

