《格玛拉》回答：你是要将一个人的证词与另一个人的证词对立起来吗？拉比·希斯达认为，即使在死刑案件中，关于次要细节的矛盾也不会使证词无效；而拉比·耶胡达则认为，这种矛盾会使证词无效。两位贤哲都不受对方证词的约束。《尼哈尔德亚》的贤哲们说：即使一个人说是一枚黑硬币，另一个人说是一枚白硬币，他们的证词也应该合并。《格玛拉》问道：这是根据谁的观点？是根据拉比·约书亚·本·科尔哈的观点吗？即只要两位证人都作证被告欠原告的金额相同，他们的证词就应该合并？假设你听到拉比·约书亚·本·科尔哈说过，如果两个证词彼此不矛盾，那么它们就应该合并；但如果证词相互矛盾，他是否说过应该合并呢？相反，内哈尔迪亚的贤哲们是根据那位塔纳的观点表达了他们的看法，正如巴莱塔（baraita）中记载的，拉比西蒙·本·埃拉扎尔（Rabbi Shimon ben Elazar）说道：贝特·沙迈（Beit Shammai）和贝特·希勒尔（Beit Hillel）对于两组证人的证词并无分歧，一组证人称原告借给被告200第纳尔，另一组证人称原告借给被告100第纳尔。贝特·希勒尔和贝特·沙迈都认为这并不构成矛盾，100第纳尔的证词应予采纳，因为100第纳尔包含在200第纳尔之中，也就是说，关于较大金额的证词包含了关于较小金额的证词。那么，他们在什么情况下存在分歧呢？他们对一组两名证人的证词存在分歧。其中一名证人作证称被告欠原告200第纳尔，另一名证人则作证称被告欠原告100第纳尔。沙迈犹太会堂（Beit Shammai）认为他们的证词相互矛盾。由于他们所作证的金额不同，因此整个证词无效。而希勒尔犹太会堂（Beit Hillel）则认为：100第纳尔包含在200第纳尔之中。显然，根据希勒尔犹太会堂的观点（由西蒙·本·埃拉扎尔拉比传述），尽管证词并不完全相同，但由于两者都证明被告有义务支付一定金额的款项，因此应合并并接受。这正是内哈尔迪亚（Neharde’a）贤哲们的观点来源。至于一个案例，一名证人称原告给了被告一桶酒，而另一名证人则称原告给了被告一桶油，这种情况确实发生过，并且曾提交给阿米拉比审理。由于葡萄酒比石油便宜，拉比阿米裁定被告只需从一桶石油的价值中支付一桶葡萄酒的价值，而两位证人都一致认为被告欠款。格玛拉问道：这一裁决是根据谁的意见作出的？是根据拉比西蒙·本·埃拉扎尔的传述吗？假设拉比西蒙·本·埃拉扎尔说过，在一百第纳尔被包含在两百第纳尔的情况下，两个相互矛盾的证词可以合并；也许其中一位证人只看到了贷款的一半，而另一位证人看到了全部。但是，在像这样的案件中，证词涉及完全不同的项目，他是否说过它们可以合并呢？格玛拉回答说：不，这不是直接矛盾的情况。这一裁决仅适用于货币价值，即一位证人说被告欠款一桶葡萄酒的价值，而另一位证人说他欠款一桶石油的价值。因此，这类似于一百第纳尔和两百第纳尔的情况。关于一位证人说事件发生在楼上（badeyota），另一位证人说发生在楼下的情况，拉比哈尼纳（Rabbi Ḥanina）说，拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）曾处理过类似的案件，他将他们的证词合并了。这符合拉比约书亚·本·科尔哈（Rabbi Yehoshua ben Korḥa）的观点，即既然他们在事件本身上达成一致，次要细节就无关紧要了。§《密释纳》教导说：法官离开法庭时，为何不能说：“我认定你免责，我的同事认定你应承担责任，但我又能怎么办呢？我的同事人数比我多，所以你最终还是被判有罪？”关于这一点，经文说：“不可在民中搬弄是非”（利未记 19:16），又说：“搬弄是非的，泄露秘密；诚实的人，隐藏事情”（箴言 11:13）。圣贤在巴莱塔（baraita，一种犹太教圣训集）中教导说：法官离开时，为何不能说：“我判你免责，我的同僚判你应受惩罚，但我又能怎么办呢？我的同僚人数众多，所以你最终还是被判应受惩罚。”经文明明说：“不可在民中搬弄是非”（

利未记 19:16），箴言 11:13 也说：“到处搬弄是非的人，泄露秘密。”《塔木德》记载：有一位学生，有人传言说他泄露了在研习室里本应保密的言论，而这个传言是在言论泄露二十二年后才出现的。拉比·阿米因此将他逐出研习室作为惩罚。拉比·阿米说：这是泄露秘密的人，不可信任。《密释纳》：任何时候，只要诉讼双方中的任何一方提出新的证据，他就可以推翻根据先前证据作出的判决。如果一方对另一方说：从现在到三十天，把你所有的证据都拿出来，如果他在三十天内找到了新的证据，他就可以推翻判决。如果他在三十天后才找到新的证据，他就不能再推翻判决了。拉班·西蒙·本·加玛列说：他仍然可以推翻判决，因为这位诉讼当事人，在三十天内寻求并未能找到补充证据，却在三十天后找到了，他该怎么办？在一个诉讼当事人中，一方对另一方说：“带证人来”，后者说：“我没有证人”，前者对他说：“拿出证据来”，后者说：“我没有证据”，而他后来拿出了证据或找到了证人，在这种情况下，这些证据或证人毫无价值。这显然是虚假的证据或虚假的证词。拉班·西蒙·本·加玛列说：这位诉讼当事人，在不知道自己有证人的情况下最终找到了证人，或者在不知道自己有证据的情况下最终找到了证据，他该怎么办？因此，他仍然可以推翻判决。如果在法庭辩论之初，某人并未提供证人或其他证据来支持其主张，但随后他意识到自己即将被判承担赔偿责任，便说：“把某某某带来，让他们为我作证”，或者他从腰间掏出一份证据（pundato），即使是拉班·西蒙·本·加玛列也认为这毫无价值。如果这些证人的证词或这份证据属实，他就不会隐瞒到现在。格玛拉：关于密释纳中的第一条哈拉卡，拉巴·巴尔·拉夫·胡纳说：这条哈拉卡符合拉班·西蒙·本·加玛列的说法。拉巴·巴尔·拉夫·胡纳还说：这条哈拉卡不符合拉比们的说法。格玛拉问道：这难道不是显而易见的吗？既然他说哈拉卡符合拉班·西蒙·本·加玛列的说法，我们自己就知道哈拉卡并不符合拉比们的说法。《格玛拉》回答说：免得你们说哈拉卡不符合拉比们的意见这一说法从一开始就适用，但事后，即使法庭的判决符合拉比们的意见，判决仍然有效，因为他们的意见并没有被完全否定。因此，拉巴·巴尔·拉夫·胡纳教导我们，如果法庭的判决符合拉比们的意见，我们就应该把案件发回法庭重审。§《密释纳》教导说，在一方当事人对另一方当事人说：“带证人来”，而另一方当事人承认自己没有证人，但后来又找到了证人的情况下，拉班·西蒙·本·加玛列说他们的证词是有效的。拉巴·巴尔·拉夫·胡纳说，拉比·约哈南说：这条哈拉卡符合拉比们的说法。拉巴·巴尔·拉夫·胡纳还说，拉比·约哈南说：这条哈拉卡不符合拉班·西蒙·本·加玛列的说法。《格玛拉》问道：这不是很明显吗？既然他说这条哈拉卡符合拉比们的说法，我们自己就知道这条哈拉卡不符合拉班·西蒙·本·加玛列的说法。《格玛拉》回答说：拉巴·巴尔·拉夫·胡纳的这段话告诉我们，具体到这条哈拉卡，它不符合拉班·西蒙·本·加玛列的说法；但就《密释纳》中拉班·西蒙·本·加玛列的其他所有陈述而言，哈拉卡均与拉班·西蒙·本·加玛列的陈述相符。这排除了拉巴·巴尔·巴尔·哈纳所引述的拉比·约哈南的观点：凡是拉班·西蒙·本·加玛列在我们的《密释纳》中教导的裁决，哈拉卡均与他的意见相符，但以下三种情况除外：担保人的责任、发生在扎伊丹城的事件以及最终分歧中的证据争议。在前一种争议中，哈拉卡与拉班·西蒙·本·加玛列的意见相符；而在后一种争议中，哈拉卡则与拉比们的意见相符。与此相反，拉巴·巴尔·拉夫·胡纳则认为，在担保人的情况下以及在扎伊丹的案例中，哈拉卡（犹太教律法）与拉班·西蒙·本·加玛列的观点一致。

玛拉讲述道：有个孩子被带到拉比·纳赫曼面前受审。他们问他：“你有证人吗？”孩子回答：“没有。”他们又问：“你有证据吗？”孩子仍然回答：“没有。”拉比·纳赫曼根据对方的诉讼请求，认定他有罪。孩子边走边哭。这些人听到了他的哭声，便对他说：“我们了解你父亲的财务状况，可以为你作证。”孩子把这些人带到拉比·纳赫曼面前，拉比·纳赫曼说：“在这种情况下，即使是拉比们也承认证词是可信的，因为孩子不可能了解父亲的财务状况。”显然，孩子说他没有证人或证据，是出于无知，是错误的；这里不存在任何诡计。 《塔木德》记载：有一位妇人持有一张本票，也就是说，她被指定保管这张本票。她对法官说：“我知道这张本票已经偿还了。债权人不应该用它来追讨债务。”拉比·纳赫曼认为她的证词可信，不允许债权人追讨债务。拉瓦问拉比·纳赫曼：“你的判决依据的是谁的观点？是依据拉比·耶胡达·哈纳西的观点吗？他认为，本票的内容，也就是信函，只需转让即可获得所有权。换句话说，无需为货币文件的所有权转移订立契约。只要将本票交给收款人，收款人就成为文件的所有者。因此，既然这张本票在妇人手中，她就被视为本票的合法所有者，她关于本票已偿还的说法也因此被接受。”拉夫·纳赫曼对他说：这不是我做出裁决的理由；这里的情况有所不同。无论如何，这位妇女的说法都应被接受，因为既然借据在她手中，如果她想烧掉，她完全可以做到。因此，她很可能是在说真话。有人说还有另一种说法，根据这种说法，拉夫·纳赫曼认为她的证词不可信。拉瓦对拉夫·纳赫曼说：但如果她想……

