经上记着：“亚雅的女儿利斯巴拿麻布铺在磐石上，从收割的时候直到天降下水来，她不让空中的飞鸟在白日落在他们身上，也不让田野的走兽在夜间爬到他们身上。”（撒母耳记下 21:10）从这节经文可以清楚地看出，扫罗儿子的尸体被暴露在外；很可能是被吊死的。《塔木德》讨论了以色列人在旷野敬拜毗珥偶像的事件。经上记着：“耶和华对摩西说：‘你把百姓的首领都带上，面向太阳，挂在耶和华面前，好叫耶和华的烈怒转离以色列。’”（民数记 25:4）《塔木德》提出疑问：如果百姓犯了罪，那么百姓的首领又是如何犯的罪呢？经文并没有记载首领们犯了什么罪，那么他们为何要受罚呢？拉比耶胡达说，拉比说：选择各支派首领的原因并非为了惩罚他们。而是圣者，愿祂受赞美，对摩西说：为各支派首领设立法庭，每个法庭审判并惩罚本支派的罪人。《塔木德》问道：为何需要设立多个法庭？如果说是因为法庭一天不能审理两起死刑案件，而当时需要审理的案件很多，这显然不是原因。但拉比希斯达不是说过：这条原则只适用于法庭判处的两种不同类型的死刑，因为每个案件都需要足够的时间进行全面调查。然而，法庭确实会在同一天审理多起同一种死刑案件，即同一种罪行。《塔木德》解释说：设立多个法庭的真正原因是为了让耶和华的烈怒远离以色列。上帝的烈怒将持续到那些参与偶像崇拜的人受到惩罚为止。因此，必须尽快审判他们。§《密释纳》教导说：在金钱案件中，法庭可以当天完成审议并作出裁决，决定是否免除被告的罪责或判其有罪。在死刑案件中，法庭可以当天完成审议并作出无罪判决，但必须等到第二天才能判其有罪。《塔木德》问道：这些规定源自何处？拉比哈尼纳说：经文预言了第一圣殿被毁后的耶路撒冷：“她曾充满公平，公义在她里面居住，如今却成了杀人者”（以赛亚书 1:21）。这节经文将过夜或等待与公正联系起来。拉瓦说，这些事源于此：“你们要学习行善，寻求公平，解救受欺压的”（以赛亚书 1:17）。这句经文的解释是：赞美那位在宣判前有所延迟的法官。另一位阿摩拉，哈尼纳拉比，他并非从这节经文推导出这条律法，而是将其解释为：解救抢劫的受害者，但不要像那些邪恶的法官那样解救抢劫者。格玛拉问道：那么，另一位阿摩拉拉瓦，对于这节经文“她曾充满公平，公义在她里面，如今却成了杀人犯”又作何解释呢？ 《塔木德》的解答是：拉瓦的解释依据是拉比·埃拉扎尔转述拉比·伊扎克的话，正如拉比·埃拉扎尔转述拉比·伊扎克所说：每个斋戒日，如果慈善（tzedaka）的分发被推迟到第二天，就如同流了穷人的血一样，因为他们整天斋戒，盼望在一天结束前得到慈善，以便购买食物来结束斋戒。正如经文所说：“她曾充满正义（tzedek），公义住在她里面，如今却成了杀人犯。”《塔木德》进一步解释道：这段话适用于延迟分发已经可以食用的面包和椰枣；但对于延迟分发金钱、小麦和大麦，我们则没有异议。 § 在教导了死刑案件中，判决不得与审议当日作出之后，《密释纳》指出：因此，法庭不在某些日子审理死刑案件，无论是安息日的前夕还是节庆的前夕。《格玛拉》问道：这是为什么呢？判决不得与审议当日作出的规定，与不在这些日子审理案件有何关联？《格玛拉》解释说：这是因为在安息日的前夕或节庆的前夕无法进行审判。那么，我们应该怎么做呢？如果我们说应该在安息日的前夕审判并作出判决，那么我们或许会找到理由认定被告有罪，在这种情况下，法庭必须……

审判应暂停至次日，因为法院不得在审议死刑案件的当日作出判决。如果我们说：我们应该在安息日前夕审判他，并在安息日作出判决，如果他被判有罪，就在安息日处死他，这是行不通的，因为谋杀一个应受法院判处死刑的人并不能凌驾于安息日之上。如果我们说：我们应该在安息日结束后，在夜间处死他，这也是行不通的，因为我们要求死刑必须在白天，面向太阳执行。如果我们说：我们应该在安息日前夕审判他，在安息日作出判决，并在星期日处死他，那么你们的做法就造成了判决的延误，因为被告将不得不在明知自己被判处死刑的情况下等待一夜。如果我们说：我们应该在安息日前夕审判他，并在周日完成判决，那么法官们在此期间就会忘记他们做出判决的理由。即使有两位法官的书记员站在他们面前，记录下宣告被告无罪的人的陈述和认定被告有罪的人的陈述，并记录下法官们口中说出的话，即他们的初步判决，人们的心（enashei）是健忘的（inshei），他们会忘记判决的理由。因此，在安息日前夕或节庆日前夕开始审议死刑案件是不可能的。 § 《格玛拉》讨论了一个相关的问题：雷什·拉基什对拉比·约哈南说：如果无人埋葬尸体（met mitzva），那么根据“更甚者”的推论，埋葬尸体（met mitzva）应该优先于安息日：如果圣殿的礼拜优先于安息日，那么根据对拿细耳人所写的“或为他的姐妹”（民数记 6:7）一词的解释，埋葬死者（met mitzva）也优先于安息日；《格玛拉》在叙述雷什·拉基什的问题时暂停，并引用了一条巴莱塔（baraita）来教导这条哈拉哈（halakha）。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：经文中关于拿细耳人的规定是：“他献身归耶和华的日子，不可靠近尸体。他不可为父母、兄弟、姐妹的死而玷污自己。”（民数记 6:6-7）为什么经文要提及所有这些亲属呢？这教导我们，如果拿细耳人要宰杀逾越节祭牲或为儿子行割礼，就必须遵守这些规定。

