三排托拉学者坐在法官面前，每位学者都认得自己的位置，也就是说，他们的座位是根据他们的身份地位而定的。当法庭需要任命一位新的法官时，例如，如果法官在审理过程中去世，或者法庭没有绝对多数（参见40a），法庭会任命第一排中最杰出的托拉学者。由于第一排现在空出一个座位，第二排的一位托拉学者来到第一排，第三排的一位托拉学者来到第二排，然后法庭再从在场的托拉学者中选出一位，让他坐在第三排。这位从第二排来到第一排的托拉学者不会坐在第一位加入法庭的托拉学者的位置上，而是会坐在适合他的位置上，也就是第一排的末尾，这符合他的身份地位。 《格玛拉》：密释那教导说，公会（Sanhedrin）会围成半圆形就座。《格玛拉》问道：这些说法从何而来？拉比阿哈·巴尔·哈尼纳（Rabbi Aḥa bar Ḥanina）说：正如经文所说：“你的肚脐好像圆杯，盛满了美酒；你的腹好像一堆麦子，周围点缀着百合花。”（雅歌 7:3）这节经文被解释为指公会成员围成半圆形就座。“你的肚脐”；这是对公会的隐喻。为什么用“你的肚脐”来指代它呢？因为它位于世界的中心，即圣殿之中。“杯”；这表明公会以其功德守护着整个世界。“圆”；这教导我们，犹太公会（Sanhedrin）如同月亮（sahar）。法庭呈半圆形，形似月亮。“不可缺少调和的酒”；这把犹太公会比作酒与水的混合，通常是将两份水与一份酒混合。这教导我们，如果大公会（Great Sanhedrin）的某位成员需要离开，他们应该这样判断：如果石室（Chamber of Hewn Stone）中仍有二十三位成员，即三分之一的法官，与小公会（Sanhedrin）的人数相符，那么他可以离开；否则，他不得离开。“你的肚子就像一堆麦子”这句话教导我们，正如一堆麦子能让所有人受益一样，犹太公会（Sanhedrin）对律法（Torah）的解释也能让所有人受益。 “被百合花环绕”这句话用来赞美犹太人，因为他们即使面对百合花筑成的篱笆也不会轻易越过，这源于他们恪守托拉律法以及拉比的规章和法令。这就像拉比卡哈纳（Rav Kahana）曾说过的一件事：一位异端分子对拉比卡哈纳说：“您说月经期间的妇女可以与丈夫单独相处。难道点燃引火物碎片而不燃烧吗？如何保证这对夫妇不会发生性关系？”拉比卡哈纳回答说：“托拉律法见证我们‘被百合花环绕’，因为犹太人即使面对百合花筑成的篱笆也不会轻易越过。”雷什·拉基什说，他们不违背诫命的依据来自这里：“你们的殿宇（rakkatekh）好像裂开的石榴”（雅歌 6:7），这教导我们，即使是你们当中那些空虚的人（reikanin），也像石榴充满种子一样充满诫命。泽拉拉比说，依据来自这里：这节经文记载了以撒祝福雅各的情景：“他闻到雅各衣服的香气，就祝福他，说：‘看哪，我儿子的香气如同耶和华所赐福的田地的香气’”（创世记 27:27）。不要读作“他的衣服（begadav）”，而应读作“他的叛徒（bogedav）”，意思是即使是犹太人中的叛徒和罪人，也具有“如同耶和华所赐福的田地的香气”的品质。 《塔木德》记载：拉比泽拉的邻里住着一些流氓（biryonei）。他与他们亲近，以友相待，试图让他们悔改罪过，但其他智者并不赞同他的做法。拉比泽拉去世后，那些流氓说：以前，只有那个腿被烧伤的矮个子，也就是拉比泽拉，会为我们祈求怜悯。现在谁来为我们祈求怜悯呢？他们反复思量，最终悔改了。事实证明，拉比泽拉的做法是正确的，因为他们确实悔改了。§《密释纳》教导说，法庭前有三排托拉学者，如果第一排的一位托拉学者被擢升到法庭上的位置，那么第二排第一位的托拉学者就会移到第一排的最后一位。阿拜说：从《密释纳》中可知，当他们搬迁时，即当律法学者因其中一人晋升到法庭而需要搬迁时，他们所有人都会搬迁。《格玛拉》问道：

但如果有人从第二排第一排第一的位置被调到第一排最后一排，他可以对法庭说：我之前一直坐在第一排的首位，现在你们却把我安排在最后一排。阿拜解释说：这种说法不成立，因为法庭可以这样对他说：要做狮子的尾巴，不要做狐狸的头（《阿沃特》4:15），意思是说，在大人物中做最小的，也不要在小人物中做最大的。密释那：法庭是如何恐吓证人在死刑案件中作证的呢？他们会把证人叫来，恐吓他们说：也许你的证词是基于猜测，或者是基于谣言，或者是基于传闻，例如，你在其他法庭上听到过某个证人作证，或者是基于某个可信之人的陈述。或许你并不知道，最终我们会对你进行盘问和审讯，如果你撒谎，谎言终将被揭穿。法庭会告诉他们：你应该明白，死刑案件与金钱案件截然不同。在金钱案件中，作伪证导致钱财落入他人之手的人，可以将钱财归还给真正的所有者，其罪过便可得到赦免。但在死刑案件中，如果有人作伪证，被告的血以及他不应有的后代的血，都将永远归咎于证人的证词。我们从该隐的例子中就能看出这一点，他杀死了自己的兄弟，正如圣经中关于他的记载：“你兄弟的血从地里向我哀告”（创世记 4:10）。经文并非用单数“你兄弟的血”，而是用复数“你兄弟的血”。这旨在教导人们，该隐要为他兄弟及其后裔的血脉的损失负责。《密释纳》指出：另一种解释是，“你兄弟的血（demei）”一词以复数形式出现，表明他的血并非聚集于一处，而是溅洒在树木和石头上。法庭告诉证人：因此，第一个人亚当被单独创造，是为了教导你们，凡杀害一个犹太人，即杀害一个犹太人，经文都将其罪责归于他，如同他毁灭了整个世界，因为亚当只是一个人，却繁衍了整个世界的人口。反之，凡拯救一个犹太人，经文都将其功德归于他，如同他拯救了整个世界。 《密释纳》还列举了亚当——第一个人——被单独创造的另一个原因：这样做是为了维护人与人之间的和平，以免有人对他人说：“我的父亲，也就是始祖，比你的父亲更伟大。” 这也是为了防止那些信奉多神的异端分子说：“天上有许多掌权者，他们各自创造了不同的人。” 这彰显了至圣者（愿祂受赞美）的伟大，正如一个人用同一个印章在几枚硬币上盖章，这些硬币都彼此相似。但是至高无上的万王之王，至圣者（愿祂受赞美），用亚当——第一个人——的印章盖在所有人的头上，因为他们都是祂的后裔，而且彼此之间没有一个是相同的。因此，既然全人类都源自同一个人，那么每个人都有义务说：“世界是为我而创造的”，因为一个人可以成为全人类的源头，并认识到自己行为的意义。法庭对证人说：也许你们会说：

