法庭法令的所有措辞都写在了上面。但上面只有两个人签名，而且缺少以下声明：我们是由三位法官组成的会议，其中一位法官已经不在，可能是去世了，也可能是因其他原因离开了。因此，人们不禁担心，或许只有两位证人，他们错误地填写了这份承认文件。拉维纳想说，这种情况适用“雷什·拉基什”原则，即证人只有在行为符合规定的情况下才会签署文件。拉夫·纳坦·巴尔·阿米对他说：我们以拉瓦的名义这样说：在任何类似的情况下，我们都担心会出现误判，认为两人就构成一个法庭的情况。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：如果文件中写着：“我们，法庭成员，召开会议”，那么契约中就没有必要再说明其中一位法官已不在位，因为标准的法庭由三位法官组成。《格玛拉》问道：但也许这是一个不守规矩的法庭，正如什穆埃尔所说：如果两位法官召集法庭并进行审判，他们的判决具有约束力；但由于他们违反了拉比关于法庭必须由三位法官组成的规定，因此被称为不守规矩的法庭。《格玛拉》回答说：文件上写着：“我们，拉比阿什法庭的成员，召开会议”。拉比阿什的法庭想必是符合拉比规章的。 《格玛拉》问道：但或许拉夫·阿什法庭的贤哲们像撒母耳一样认为两位法官的判决具有约束力，因此他们召开了一场无礼的法庭。《格玛拉》回答说：有一份文件记载：“我们对拉巴纳·阿什说，拉巴纳·阿什对我们说。”拉夫·阿什本人当然不会参与这种无礼法庭的讨论。§ 《格玛拉》继续讨论何时承认的供词才被认为是可信的。贤哲们在一篇巴莱塔中教导说：如果有人对另一个人的孩子说：“我看到你们的父亲把钱藏在箱子、盒子或柜子里，并说：‘这笔钱属于某某’，或者‘这笔钱是第二份什一税’，而且钱是在他所说的地方找到的”，那么哈拉卡（犹太教律法）取决于具体情况。如果箱子、盒子或柜子就在家里，那么证人就什么也没说。他关于钱款状况的证词不被采纳，因为他只是一名证人，而且即便他想拿，也无法做到。但如果钱款在田地里，他的证词就有效，即被采纳。原则如下：在任何情况下，如果证人有权拿走钱款，他的证词就有效；如果他无权拿走钱款，那么他的证词就无效。例如，如果孩子们亲眼看到父亲把钱藏在箱子、盒子或柜子里，而父亲说：“这笔钱属于某某”，或者“这笔钱是第二份什一奉献”，如果他是以父亲向子女传达信息的方式说的，那么他的证词有效。但如果他是以诡计的方式说的，也就是说，他似乎只是为了不让孩子们拿走钱而告诉他们这笔钱不是他的，那么他的证词就无效，孩子们可以随意支配这笔钱。假设有人因找不到父亲留给他的遗产而苦恼，梦境的主人（即梦中出现的某人）告诉他：“有多少钱，在某个地方，但这笔钱是第二份什一税。”结果，他在梦中的地方找到了这笔钱。这件事曾被呈报给贤哲们，贤哲们裁定他可以支配这笔钱，因为梦境中出现的事情并不影响实际的律法（哈拉卡）的适用。§《密释纳》教导说，如果两位法官裁定被告免于缴纳税款，而一位法官裁定他应缴纳税款，那么被告就免于缴纳税款。《格玛拉》问道：当法官之间出现争议时，他们如何记录判决？拉比约哈南回答说：他们记录被告免于缴纳税款，而不提及争议。雷什·拉基什说，他们明确指出：某某和某某认为他可以免责，而某某和某某认为他应该承担责任；他们必须提及存在争议。拉比·埃利泽说，他们没有具体说明法官的名字，而是添加了这样一句话：根据法官们关于某某被认为可以免责的声明，以及判决的措辞。这表明并非所有法官都同意他可以免责，但并没有具体说明哪些法官得出了哪种结论。《格玛拉》问道：除了判决的措辞之外，这些意见之间还有什么区别？《格玛拉》回答说：它们之间的实际区别在于，如果发现判决有误，那么少数派法官是否必须与多数派法官一起承担赔偿责任。正如那位说……的人所说

他们写道他可以免责，少数派法官也支付了赔偿金，而根据声称他们明确指出“某某和某某认为他可以免责，而某某和某某认为他有义务承担责任”的说法，他无需支付赔偿金。《塔木德》问道：但是，根据声称他们写道他可以免责的说法，他为何还要支付赔偿金？他应该对其他法官说：如果你们听我的，你们也不会支付赔偿金。我为什么要为你们的错误买单？相反，他无需支付赔偿金，而两种意见之间的实际分歧在于其他法官是否必须支付他应承担的赔偿份额。根据声称他们写道他可以免责的说法，他们支付了全部赔偿金，因为他们没有提及此事存在争议。但根据另一种说法，即他们明确规定：某某和某某认为他可以免责，而某某和某某认为他必须承担责任，那么他们无需支付被推翻判决的法官应承担的部分，被推翻判决的法官也无需支付。《塔木德》问道：但根据另一种说法，他们记录了他可以免责，那么他们为何要支付他应承担的部分呢？让他们对他说：如果你不在我们这里，这场审判根本就无法做出判决，因为两位法官不能做出相同的判决。因此，你与我们共同承担责任，也应该参与支付。实际上，双方意见的分歧仅仅在于判决的措辞，这是由于“不可在民中搬弄是非”（利未记 19:16）的禁令所致。约哈南拉比说，他们写道，他因违反禁止搬弄是非的诫命而获得豁免，这源于经文：“你不可搬弄是非。” 拉基什·雷什说，他们明确指出：某某和某某认为他可以豁免，而某某和某某认为他必须承担责任，否则这份文件就会显得虚假，因为并非所有法官都认为他可以豁免。埃拉扎尔拉比接受了约哈南拉比和雷基什拉比的观点。因此，他们这样写道：根据法官的陈述，某某被认定为可以豁免。这种措辞表明，该裁决并非基于法官之间的共识，因此不会显得虚假，但也没有具体说明每位法官的说法，以避免流言蜚语。 《密释纳》教导说，法官们审理完案件并作出裁决后，会传唤证人。《格玛拉》问道：他们会传唤谁呢？如果说是传唤诉讼当事人，这显然不成立，因为他们全程都在场，从未离开过房间。更确切地说，他们会传唤证人。如果是这样，那么《密释纳》的依据是谁的观点呢？它并非依据拉比·纳坦的观点；正如巴莱塔所教导的：除非两名证人同时目睹了事件的发生，否则他们的证词绝不能合并为两名证人的证词。拉比·约书亚·本·科尔哈说：即使他们先后目睹了事件，他们的证词也可以合并。巴莱塔继续说道：此外，除非两名证人共同作证，否则他们的证词在法庭上无效。拉比·纳坦说：他们无需共同作证。相反，即使法官今天听取了一位证人的证词，明天另一位证人到庭时，法官再听取他的证词，他们的证词也会被合并。与此相反，《密释纳》指出，判决必须在两位证人同时在场的情况下作出。《格玛拉》则推翻了《密释纳》的解释：不，实际上可以解释为法官会将诉讼当事人带到法庭；这与拉比·内赫米亚的观点一致。正如一篇巴莱塔所教导的，拉比·内赫米亚说：这是耶路撒冷那些严谨之人的习俗：当他们要审判时，他们会先将诉讼当事人带到法庭，听取他们的陈述，然后再将证人带到法庭，在诉讼当事人面前听取他们的陈述，之后他们会将所有人带到法庭外，在他们不在场的情况下讨论此事。讨论结束后，他们才会将诉讼当事人带回法庭，听取判决。 《格玛拉》问道：但巴莱塔（Baraita）中不是明确教导说，当他们处理完这件事后，就会传唤证人吗？《格玛拉》回答：那条巴莱塔肯定不符合拉比纳坦（Rabbi Natan）的观点。§ 《格玛拉》讨论了这个问题本身：除非两位证人同时目睹了事件发生，否则他们的证词绝不会合并成两位证人的证词。拉比约书亚·本·科尔哈（Rabbi Yehoshua ben Korḥa）说：即使他们先后目睹了事件，他们的证词也会合并。《格玛拉》问道：他们在什么方面存在分歧？《格玛拉》回答：如果你愿意，可以说他们在对经文的解释上存在分歧；如果你愿意，可以说他们在……方面存在分歧。

关于逻辑推理，《塔木德》对此进行了阐述：如果你愿意，可以说他们在逻辑推理方面存在分歧：第一位塔木德认为，证人必须同时目睹事件发生，否则，证人就不能同时作证这100第纳尔的债务，反之亦然。每个事件只有一位证人，这不足以构成证据。而另一位塔木德，拉比耶霍舒亚·本·科尔哈则认为，既然两位证人都作证的是100第纳尔的债务，那么被告就应当向原告支付100第纳尔。如果你愿意，你可以说他们对某节经文的解释有异议，经文是这样写的：“若有人听见宣誓的声音犯罪，他作见证，无论是亲眼所见，还是亲耳所闻，若不作见证，他就要担当自己的罪孽。”（利未记 5:1）《塔木德》解释道：在巴赖塔（Baraita）中也教导说，关于这节经文：“不可凭一个见证人控告人，无论是他所犯的罪，或是他所犯的罪；必须凭两个或三个见证人的口作证，才能定案。”（申命记 19:15）由此推断，即使没有“一个”这个词，从经文中“不可凭一个见证人控告人”这句话本身，难道我不知道它指的是一个见证人吗？毕竟，这节经文是用单数形式写的。那么，当经文明确指出“一个见证人”时，它的含义是什么呢？这确立了一种范式，即托拉中凡出现“见证人”一词之处，均指两位见证人，除非经文明确指出仅指一位见证人。根据第一位塔纳（Tanna，犹太教律法权威）的说法，仁慈的上帝以单数形式“见证人”（witness）而非“见证人们”（witnesses）来表达，意在表明除非两人共同目睹事件发生，否则他们的证词不能合并为两位见证人的证词。另一位塔纳，拉比约书亚·本·科尔哈（Rabbi Yehoshua ben Korḥa），则从“无论他亲眼所见还是亲耳所闻，他都是见证人”这句话中得出这样的结论：只要一个人就他所见所闻作证，他的证词就是有效的。上述巴莱塔（Baraita，犹太教律法权威）教导说：此外，除非两人共同作证，否则他们的证词在法庭上无效。拉比纳坦（Rabbi Natan）则说：他们不必共同作证；相反，即使法官今天听取了一位证人的证词，明天听取另一位证人的证词，他们的证词也会被合并。格玛拉问道：他们在什么方面存在分歧？格玛拉回答说：如果你愿意，可以说他们在逻辑推理方面存在分歧；如果你愿意，可以说他们在对经文的解释方面存在分歧。格玛拉进一步解释道：如果你愿意，可以说他们在逻辑推理方面存在分歧，因为一位圣贤，第一位塔纳（犹太教律法权威），认为当一位证人前来作证时，他是来使被告有义务宣誓的。这是在金钱法案件中，当只有一位证人指控被告时所适用的律法。他并非来使被告有义务支付金钱，因为要做到这一点需要两位证人。另一位塔纳，拉比·纳坦回应道：这是否意味着当他们一起作证时，因为他们用一张嘴作证，所以被告就必须承担经济责任？显然，他们是先后作证的。显然，是法官将两人的证词合并为一个。同样，如果证人分批出庭，也应由法官合并他们的证词。如果你愿意，可以指出他们对某节经文的解释存在分歧：“他若不说这话，就要担当他的罪孽”（利未记 5:1）。

