《密释纳》：就询问和讯问证人的要求而言，金钱法案件和死刑案件是相同的，正如《利未记》24:22 所言：“你们的律法要一概而论”，这意味着所有法律程序必须统一。在阐明两者本质相似之处后，《密释纳》列举了它们之间的区别。金钱法案件和死刑案件有何区别？金钱法案件由三名法官组成的法庭审理，而死刑案件由二十三名法官组成的法庭审理。在金钱法案件中，法庭在开始审议时，要么提出免除被告人责任的动议，要么提出判其有罪的动议。而在死刑案件中，法庭在开始审议时，虽然提出宣告被告人无罪的动议，但不会提出判其有罪的动议。在金钱案件中，法院根据一名法官的多数意见作出裁决，决定免除被告的责任或认定被告有罪。但在死刑案件中，法院根据一名法官的多数意见作出无罪判决，根据两名法官的多数意见作出有罪判决。在金钱案件中，如果出现新的证据，法院会将被告再次传唤审判，理由可能是免除被告的责任或认定被告有罪。在死刑案件中，法院会将被告再次传唤审判，理由可能是免除被告的责任，但不会将被告再次传唤审判，理由可能是认定被告有罪。在金钱案件中，所有在场人员都可以提出免除诉讼当事人责任或认定其有罪的理由。在死刑案件中，所有在场人员都可以提出宣告被告无罪的理由，但并非所有在场人员都可以提出认定被告有罪的理由。只有法官才能提出认定被告有罪的理由。在金钱案件中，最初认定被告有罪的法官可以随后提出免除被告罪责的理由，反之亦然。在死刑案件中，最初认定被告有罪的法官可以随后提出无罪释放的理由，但最初提出无罪释放理由的法官不得再提出认定被告有罪的理由。金钱案件中，法院在白天审理案件，甚至可以在夜间完成审议并作出判决。死刑案件中，法院在白天审理案件，并且只能在白天完成审议并作出判决。金钱案件中，法院甚至可以在同一天完成审议并作出判决，无论是免除被告罪责还是认定被告有罪。在死刑案件中，法庭可以当天完成审议并作出判决，宣告被告无罪，但必须等到第二天才能判定其有罪。因此，由于死刑案件可能持续两天，法庭在某些日子不审理死刑案件，例如安息日的前夜或节期的前夜。在金钱案件以及礼仪洁净与不洁净案件中，法官们从级别最高的法官开始发表意见。而在死刑案件中，法官们则从级别最低的法官开始发表意见。所有人都有资格审理金钱案件。但并非所有人都有资格审理死刑案件；只有祭司、利未人和血统足够纯正，能够将女儿嫁给祭司的以色列人才有资格审理死刑案件。《塔木德》：密释那教导说，金钱案件需要对证人进行询问和讯问。 《格玛拉》提出疑问：在涉及货币法的案件中，我们是否需要进行调查和讯问？《格玛拉》还引用了一篇巴莱塔（托塞夫塔，马科特篇 1:2）中的矛盾之处：关于一张日期写于安息年尼散月一日的期票，证人前来质问签字的证人：“你们为何要为这张期票作证？难道不是在期票签署的某一天，你们与我们身处某地吗？”尽管如此，该期票仍然有效，其证人仍然有资格作证。之所以不能证明他们伪造了期票，是因为我们担心他们可能拖延了时间才签署了期票，也就是说，贷款是在更早的日期发放的，而期票是后签的。 《塔木德》解释了这一矛盾：如果你认为我们在货币法案件中需要调查和讯问，那么我们又如何担心他们可能拖延时间并伪造了票据呢？我们会询问签字证人在哪一天签署了本票，如果这与本票上的日期不符，那么他们的证词……

将被忽略。《格玛拉》反驳道：按照你的逻辑，在货币法案件中我们不需要调查和审问，那么其他地方的《密释纳》也应该让你感到困惑。由于《密释纳》比《巴莱塔》更具权威性，因此在两部《密释纳》之间提出矛盾比在《巴莱塔》与《密释纳》之间提出矛盾更为可取。《密释纳》教导（《舍维伊特》10:5）：提前签发的本票无效，但延期签发的本票有效。如果你认为在货币法案件中我们需要调查和审问，并且如果存在矛盾，证词就不被接受，那么为什么延期签发的本票有效呢？证人的证词与文件上的内容不符。《格玛拉》解释说：这并不难理解。之所以从《巴莱塔》而不是《密释纳》中提出矛盾，是有原因的。我们提出的矛盾比《密释纳》中的矛盾更充分，也更有力。正如《巴莱塔》中所述，即使是在安息年尼散月一日所写的借据，由于安息年结束时所有债务都会被免除，因此借钱的人并不常见。在这种情况下，说借据是借款人故意拖延并写成借据并不合理，因为在安息年临近结束时才写借据并不会损害借据的效力；即便如此，由于安息年只在结束时免除债务，我们仍然认为该借据是提前写的，并认为它有效。这就是为什么这个矛盾是从《巴莱塔》而非《密释纳》中提出的。《格玛拉》回到最初的问题：无论如何，《密释纳》和《巴莱塔》之间的矛盾是难以解决的。 《格玛拉》提供了一个便于记忆的口诀，每个字母代表一位圣贤的名字，他们分别提出了一个答案：Ḥet, reish, peh, shin。《格玛拉》引用了第一个答案。拉比哈尼纳说：根据托拉律法，在询问和讯问证人方面，金钱法和资本法的情况是相同的，正如经文所说：“你们的律法要是一样的”（利未记 24:22）。那么，圣贤们为什么说在金钱法的情况下不需要询问和讯问呢？这是圣贤们制定的一项规定，目的是为了避免将潜在的借款人拒之门外。圣贤们担心，对证人进行深入的盘问往往会导致证词相互矛盾，使放贷者难以收回债务。这可能会导致人们不愿放贷。 《格玛拉》问道：如果情况确实如此，那么贤哲们是否取消了货币法案件中的调查和审问要求？

