那么，如果法官犯了错误，他们就不需要向受害方赔偿，因为他们可以声称自己无法有效地审查证人。格玛拉回答说：如果这就是哈拉卡（犹太教律法），那就更应该让潜在的借款人望而却步。如果人们知道法院不对判决错误负责，他们就不会愿意借钱。拉瓦说：密释纳（犹太教律法）在此处的裁决，即货币法案件需要调查和讯问，是针对罚款法而言的，而不是针对一般的货币法案件。而其他来源，即《舍维伊特》篇的密释纳和《巴赖塔》，其中没有要求调查和讯问，是针对承认和贷款案件而言的，在这些案件中，正如解释的那样，有理由放宽审议程序。拉夫·帕帕说：此处的密释纳和其他来源，都是针对承认和贷款的情况而作。它们的区别在于，此处的密释纳规定，涉及金钱法的案件需要调查和讯问，它是针对可能存在欺诈的审判而作，在这种情况下，法庭怀疑一方试图欺骗另一方，并让证人为自己作伪证。而在巴赖塔和《舍维伊特》篇的密释纳中，由于不需要调查和讯问，因此该裁决是针对看似没有欺诈的审判而作。这种区别与雷什·拉基什的说法相符，因为雷什·拉基什提出了两节经文之间的矛盾：一节经文写道：“你要按公义审判你的邻舍”（利未记 19:15），另一节经文写道：“你要追求公义，公义”（申命记 16:20），重复表明仅仅秉持公义审判是不够的。他继续问道：如何调和这两节经文？后一节经文是针对可能存在欺诈的审判而作，在这种情况下，法庭必须格外谨慎地秉持公义进行审判；而前一节经文则是针对看似没有欺诈的审判而作。拉夫·阿什说：密释纳在此的裁决，即金钱法案件需要调查和审问，正如我们所回答的，也就是说，与其他阿摩拉（犹太教律法学家）的回答一致。而且，这些经文并非针对欺诈审判而作。相反，其中一处指的是审判，即法庭必须竭力追求公正；另一处指的是妥协。正如巴莱塔（Baraita）所教导的：当经文说：“你们当追随公正，公正，你们当追随”时，这里提到的“公正”一处指的是审判，另一处指的是妥协。这是为什么呢？假设有两艘船在河上航行，如果它们同时试图通过，都会沉没，因为河面不够宽。如果它们依次通过，就能顺利通过。同样地，假设有两头骆驼攀登贝特霍伦山，那里有一条狭窄陡峭的小路，如果它们同时试图向上攀登，都会摔倒。如果它们依次向上攀登，就能顺利通过。那么，如何决定哪一头应该先走呢？如果一艘船满载货物，另一艘船空载，则应优先考虑满载货物的船，而忽略空载货物的船的需求。如果一艘船接近目的地，另一艘船远离目的地，则应优先考虑远离目的地的船，而忽略接近目的地的船的需求。如果两艘船都接近目的地，或者都远离目的地，则应促使它们达成妥协，决定哪艘船先行，并且船主需向对方支付费用，即先行船的船主需赔偿等待的船主因此遭受的任何损失。圣贤教导说：经文说：“你当遵循正义，遵循正义。” 这教导人们应当遵循当时最优秀、最负盛名的法庭。例如，跟随拉比埃利泽前往洛德，跟随拉班约哈南·本·扎凯前往贝罗尔·哈伊尔。先贤教导：当非犹太当局颁布法令禁止遵守诫命时，犹太社群的成员们想出了一些秘密的方法来彼此表明他们遵守诫命。例如：如果有人在名为布尔尼的城里发出磨石的声音，这相当于宣告：“圣子周，圣子周”，即，将要举行割礼。如果有人在名为贝罗尔·哈伊尔的城里展示灯火，这相当于宣告：“那里有婚宴，那里有婚宴”。先贤教导：经文说：“你们当追随公义，公义。”这教导我们应当跟随先贤前往学院。

他们被发现的地方。例如，跟随拉比埃利泽到罗德，跟随拉比约哈南·本·扎凯到贝罗尔·哈伊尔，跟随拉比耶霍舒亚到佩基因，跟随拉比·加姆利尔到亚夫内，跟随拉比阿基瓦到布内布拉克，跟随拉比·马蒂亚到罗马[罗米]，跟随拉比·哈纳尼亚·本·泰拉扬到锡赫内，之后约塞拉比 (Yosei) 到齐波里 (Tzippori)，耶胡达·本·贝泰拉 (Yehuda beteira) 拉比到内齐文 (Netzivin)，耶霍舒亚拉比 (Yehuda Ben Beteira) 到流放地 [gola]，即巴比伦尼亚，耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 到贝特·谢阿里姆 (Beit She'arim)，圣殿时代的圣贤到凿石室 (Chamber of Hewn Stone)。 《密释纳》教导说，在金钱案件中，法庭开始审议时，要么提出免除被告责任的主张，要么提出判其承担责任的主张。在死刑案件中，法庭开始审议时，提出宣告被告无罪的主张，但不会提出判其承担责任的主张。《格玛拉》问道：我们如何描述审议的这一初始阶段？换句话说，法庭以何种主张开始审议？拉比耶胡达说：我们这样问证人：谁能证明事情如你所言？或许你弄错了？乌拉对他说：但这样质问证人，会让他们噤声。证人会认为法庭怀疑他们在撒谎，因此不会作证。拉比耶胡达对他说：那就让他们噤声吧。这难道不是在《托塞夫塔》（Tosefta）9:1 中教导的吗？拉比西蒙·本·埃利泽说：在死刑案件中，法庭会将证人从一个地方带到另一个地方，目的是迷惑他们，使他们如果作伪证就会撤回证词。《格玛拉》（Gemara）驳斥了这种说法：这两种律法（halakhot）可以相提并论吗？拉比西蒙·本·埃利泽说要将证人从一个地方带到另一个地方，证人是被迫撤回证词的，而在这里，我们却通过直接行动来压制他们，这是法庭不应该做的。乌拉（Ulla）说：我们这样问被告：你是否有证人可以证明那些作证指控你的证人是串谋证人？拉巴（Rabba）对他说：但是，我们是否应该在审议开始时就提出被告无罪释放的主张，而这种主张实际上是将责任推卸给证人呢？这种主张可能会导致证人因其证词而承担责任。 《格玛拉》质疑拉巴的假设：但这是否意味着证人的责任？但我们不是在《密释纳》（《马科特》5b）中学到：串谋证人不会因其证词而被处死，直到他们所作证的对象被判刑为止？因此，如果在诉讼的早期阶段就证明他们是串谋证人，他们就不会承担责任。《格玛拉》重申了拉巴的反对意见：我的观点是：如果被告在判决前保持沉默，之后才传唤证人，而法庭认定他们是串谋证人，那么法庭的判决将导致被告（即证人）承担责任。拉巴则说：我们问被告：你们是否有证人反驳他们？如果最初的证人就案件事实作出的证词被反驳，那么任何人都不承担责任。拉比卡哈纳说：我们对证人说：根据你们的证词，某某被判无罪。法庭会发出形式上的声明，表示可以根据证人的证词找到无罪释放的理由，然后开始审议。阿拜和拉瓦都说：我们对被告说：例如，如果你没有杀人，就不要害怕这些诉讼的后果，因为你将被判无罪。拉比阿什说：法庭宣布：任何知道被告无罪释放理由的人都应该来陈述这个理由。《格玛拉》评论道：这在巴赖塔中是根据阿拜和拉瓦的解释而教授的。拉比耶胡达·哈纳西说：为寡妇施行索塔仪式的祭司对她说：“如果你没有与男人同寝，也没有在丈夫的陪伴下行淫，你就可以免受这带来诅咒的苦水之苦。但如果你在丈夫的陪伴下行了淫乱……”（民数记 5:19-20）。祭司首先陈述了女子无罪的情况。

