但他们不会把他带回来接受审判，以追究他的责任。当《密释纳》说：“法庭将被告带回来宣告无罪”时，这仅仅是无罪释放，不涉及任何人的责任。当它说：“但他们不会把他带回来接受审判，以追究他的责任”时，这既是无罪释放，也是一项责任。如果无罪释放会使他人承担责任，法庭就不会把他带回来。《格玛拉》澄清道：对谁承担责任？在死刑案件中，没有其他诉讼当事人。《格玛拉》回答说：这并不难理解，这关系到赎罪者的利益，因为他希望凶手被处死，而他却再也不能杀人了。 《格玛拉》对这种解释提出质疑：仅仅因为血亲赎罪人的责任，我们就处死这个人，即使有理由撤销判决，也不推翻原判，宣告他无罪，这合理吗？此外，该术语的含义是什么：是主张免除被告的责任，还是主张认定他应承担责任？显然，这里指的是两件不同的事，而不是两种不同的无罪释放。《格玛拉》评论道：这很棘手。《格玛拉》引用了另一种解释，说明如何才能找到法官将物品从一方移交给另一方的情况，这与“他免除了责任方的责任”这一条款有关。拉维纳说：在这样一种情况下，提出索赔的一方持有属于另一诉讼当事人的物品，该物品用作债务抵押，而当法官作出有利于另一方的判决时，他从对方手中拿走了抵押品，从而将其实际转移给了错误的一方。在《贝霍罗特》篇的密释纳中，有一个案例：他裁定一件洁净之物为不洁净，他怎能亲手造成损失呢？他让诉讼当事人的洁净之物接触爬行动物，以此强调他认为该物本身已不洁净，从而使之变得不洁净。在密释纳的另一个案例中：他裁定一件不洁净之物为洁净，他怎能亲手造成损失呢？他将诉讼当事人的不洁净之物与诉讼当事人的洁净之物混合，从而导致所有之物都被视为不洁净。密释纳教导说，在死刑案件中，法庭会将被告带回重审，以宣告其无罪，但不会将其带回重审，以认定其有罪。为了解释经文“不可杀害无辜的人和义人”（出埃及记 23:7）中“无辜的”和“义人”的含义，先贤们教导说：一个人被判有罪后离开法庭，有人说：“我有能力找到理由证明他无罪”，那么法庭又是如何将被告带回重审的呢？经文说：“不可杀害无辜的人”，而被告实际上可能是无辜的。同样，一个人被判无罪后离开法庭，有人说：“我有能力找到理由证明他有罪”，那么法庭又是如何不将被告带回重审的呢？经文说：“不可杀害义人”，而被告在审判中被认定为义人。拉比希米·巴尔·阿什说道：与此相反的是关于引诱他人参与偶像崇拜之人的律法，正如经文所记：“不可怜惜他，也不可掩藏他”（申命记 13:9）。他会被带回法庭，以判定其罪责，而非宣告无罪。拉比卡哈纳在阐述这条律法时，引用了另一节关于引诱者的经文：“你们要杀了他[harog tahargennu]”（申命记 13:10）。动词的重复表明，即使在其他禁令的违背者不会被处死的情况下，引诱者也会被处死。泽拉拉比问谢舍特拉比：关于因过失杀人而应被流放到避难城的哈拉卡，其重审案件的依据与关于故意杀人并被判处死刑的哈拉卡相同，这种说法从何而来？谢舍特拉比回答说：这是源于一个语言上的类比，其中“杀人犯”一词既指故意杀人者（参见《民数记》35:16），也指过失杀人者（参见《民数记》35:19）。泽拉拉比又问谢舍特拉比：关于应受四十鞭刑的哈拉卡，其重审案件的依据与关于故意杀人并被判处死刑的哈拉卡相同，这种说法从何而来？拉比谢舍特回答说：这源于一个语言上的类比，其中“邪恶”一词用来形容故意杀人的人（参见民数记35:31），而“邪恶”一词则用来形容……

关于那些应受鞭笞之人（参见申命记 25:2），《塔木德》评论道：这在巴莱塔（托塞夫塔 7:3）中也有教导：从何得出，关于因过失杀人而应被流放之人的哈拉卡，在重审案件方面与关于故意杀人并被判处死刑之人的哈拉卡相同？这是源于一种语言上的类比，即用“杀人犯”一词来指代故意杀人者，以及用“杀人犯”一词来指代过失杀人者。从何得出，关于应受四十鞭笞之人的哈拉卡，在重审案件方面与关于故意杀人并被判处死刑之人的哈拉卡相同？它源于一个语言上的类比，用“邪恶”一词来指代故意杀人者，也用“邪恶”一词来指代应受鞭笞者。§《密释纳》教导说，关于死刑案件：但法庭不会将他带回来审判，并要求认定他有罪。拉比希亚·巴尔·阿巴说，拉比约哈南说：这仅适用于法官在撒都该人不承认其有效性的事项上犯错的情况，即他在从传统中学到或由贤哲确立的事项上犯错。但如果法官在撒都该人承认其有效性的事项上犯错，即在《托拉》中明确记载的事项，这是一个可以在儿童学校学习的话题，这样的错误会使判决无效并予以撤销。希亚·巴尔·阿巴拉比问约哈南拉比：如果法官在判决通奸男女时犯错，裁定只有男人承担责任而女人不承担责任，那么根据哈拉卡（犹太教律法）该如何处理？约哈南拉比回答说：趁着火还在烧，把南瓜切好烤了，也就是抓住机会，把这个案例添加到我之前教你的原则中。另有记载：阿米拉比说，约哈南拉比说：如果法官在通奸案中犯错，法庭会撤销判决。《塔木德》问道：那么，在什么情况下法庭不会撤销无罪判决呢？阿巴胡拉比说，约哈南拉比曾说：如果他犯了错误，宣告了以非典型方式（即肛交）进行性行为的通奸者无罪，那么，关于这种行为是否构成性行为的哈拉哈并没有明确的经文规定。因此，如果法庭宣告被告无罪，判决不会被撤销。§《密释纳》教导说，在金钱法案件中，所有在场的人都可以提出理由，以免除诉讼当事人的责任或判其承担责任。在死刑案件中，所有在场的人都可以提出理由，以宣告被告无罪，但并非所有在场的人都可以提出理由，以判其承担责任。《格玛拉》提出疑问：在死刑案件中，所有在场的人，甚至证人，都可以提出理由，以宣告被告无罪吗？ 《格玛拉》指出：我们不妨说，这条密释纳符合拉比约瑟（拉比·耶胡达之子）的观点，而非其他拉比的观点。《格玛拉》解释道：正如巴莱塔所教导的，经文说：“但一个证人不可作证控告任何人死亡”（民数记 35:30）。证人只能陈述自己的证词，无论是为了证明被告无罪，还是为了证明被告有罪；这是其他拉比的观点。拉比约瑟（拉比·耶胡达之子）说：证人可以作证证明被告无罪，但不能作证证明被告有罪。这里的密释纳似乎符合拉比约瑟（拉比·耶胡达之子）的少数派观点。拉夫·帕帕说：当密释那提到审判中在场的所有人时，它指的不是证人，而是坐在法庭前的一名学生，因此所有人都同意密释那的裁决。

