《格玛拉》解释道：拉比约瑟（拉比犹大的儿子）的理由是什么？正如经文所说：“但一个证人不可作证指控任何人死亡。”由此可以推断：他不作证指控某人死亡，而是作证证明其无罪。《格玛拉》问道：那么拉比们的理由是什么？雷什·拉基什说：证人不能提供任何超出其证词范围的陈述，因为这会使他的证词显得带有偏见。如果法庭根据证人的证词认定被告有罪，那么证人之后可能会被指控为共谋证人。因此，让法庭宣告被告无罪对他有利。《格玛拉》问道：至于拉比们，他们如何解释“他死亡”这个词？《格玛拉》回答说：他们将其解释为在教导有关学生的哈拉卡（犹太教律法）。正如巴莱塔（Baraita）所教导的：如果一位证人说：“我有能力找到理由证明他无罪”，那么法庭为何不听取他的证词呢？经文说：“一个证人不得作证。” 如果一位学生说：“我有能力找到理由证明他有罪”，那么法庭为何不听取他的证词呢？经文说：“一个证人不得作证指控任何人死亡。” 密释纳（Mishna）教导：在死刑案件中，最初提出理由证明被告有罪的人可以再提出理由证明他无罪，但最初提出理由证明他无罪的人不得再提出理由证明他有罪。拉夫说：他们只在法庭审议期间教授这条哈拉哈，但在宣判时，最初提出无罪释放理由的人可以反过来提出认定被告有罪的理由。《格玛拉》引用一条密释纳（40a）提出异议：第二天，也就是最初审议后的第二天，法官们会早早起床来到法庭。昨天认为被告无罪的人会说：“我说过应该无罪释放，现在我依然无罪释放”，也就是说，我坚持我之前无罪释放的判决。昨天认为被告有罪的人会说：“我说过应该认定被告有罪，现在我依然认定被告有罪”。昨天提出认定被告有罪理由的人，之后可以提出无罪释放的理由，但昨天提出无罪释放理由的人，之后就不能再提出认定被告有罪的理由了。 《格玛拉》解释了这一异议：但第二天是宣判之日，而《密释纳》规定，已宣告无罪的法官不得改变其意见。《格玛拉》质疑对《密释纳》的这种解读：按照你的逻辑，第二天难道就没有审议了吗？审议可以在第二天继续进行。因此，可以说，《密释纳》教导法官不得改变意见，指的是审议期间。《格玛拉》建议：请听听该《密释纳》后续部分的论证，其中教导说，如果认为被告有罪的法官人数比宣告无罪的法官人数多一人，他们将继续审议此案，这些法官之间相互辩论，直到其中一位认为被告有罪的法官认识到宣告无罪的法官的陈述是正确的，并改变其立场为止，因为法庭不会仅凭一位法官的多数意见就判处某人死刑。 《格玛拉》阐述了其论证：如果一个人最初提出无罪释放的理由，之后又提出应受谴责的理由，那么《密释纳》也应该教导相反的可能性。《格玛拉》解释说：塔纳（犹太教律法学家）寻找的是无罪释放的情形，而不是应受谴责的情形。在相反的情况下，律法可能相同，但塔纳更倾向于使用无罪释放的例子。《格玛拉》建议：来听听一位巴莱塔（犹太教律法学家）的论证：正如约瑟·巴尔·哈尼纳拉比所说：在一个学生为被告辩护无罪，之后去世的案例中，法庭视他如同活着一样，站在被告的位置上，投票支持无罪释放。《格玛拉》问道：为什么呢？根据拉夫的观点，法官可以在判决时改变意见，例如：如果那位学生还活着，他或许会收回之前的意见，判被告有罪。《格玛拉》解释说：无论如何，他并没有收回之前的意见。这里的假设是他不会改变意见，尽管改变意见是可能的。《格玛拉》对这种解释提出质疑：但贤哲们从以色列地（Eretz Yisrael）发出了一份声明：根据约瑟·巴尔·哈尼纳拉比的这份声明，他与我们的老师，也就是拉夫，发生了争论。显然，之前调和他们意见的解释是不正确的。《格玛拉》回答说：那段传统并不准确，其中明确指出他并没有与拉夫发生争论。《格玛拉》建议：来听听来自……的证据。

巴莱塔（Baraita）记载：初步审议结束后，两名法官的书记员站在法庭前，一左一右，分别记录宣告被告无罪和认定被告有罪的证词。格玛拉（Gemara）解释了其中的依据：即使那些认定被告有罪的人可能不会改变意见，他们也必须记录他们的证词，因为第二天他们可能会发现另一个认定被告有罪的理由，而不是前一天给出的理由。一旦出现新的理由，法庭就必须暂停审判，直到第二天，因为在死刑案件中，他们不能在审议当天作出判决。但是，书记员为什么要记录宣告被告无罪的人的证词呢？难道不是因为根据哈拉卡（Halakha，犹太教律法），如果法官们发现了另一个认定被告有罪的理由，我们就不予采纳，而为了确保法官们不会改变意见，书记员才记录他们的证词吗？ 《格玛拉》回答说：不，他们写下声明的原因是为了避免两位法官引用两节不同的经文，却给出相同的无罪判决。如果两位法官各自给出相同的无罪判决理由，但依据的经文不同，则不计为两票。正如阿西拉比问约哈南拉比一样：如果两位法官引用两节不同的经文，却给出相同的无罪判决理由，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何规定？约哈南拉比回答说：我们只计为一票，因为很明显，其中一票的推导有误。§ 《格玛拉》讨论了约哈南拉比的裁决：此事依据何在？阿拜说：正如经文所说：“神说了一次，我听见了两次；这能力是属神的。”（诗篇 62:12）阿拜解释说：上帝颁布的一节经文可以衍生出多种解释，但一种解释却不能从几节经文中得出。另一种解释是，拉比以实玛利学派认为这节经文是：“耶和华说：‘我的话岂不像火，又像能打碎磐石的锤子吗？’”（耶利米书 23:29）。正如这锤子能将石头打成碎片一样，上帝颁布的一节经文也可以衍生出多种解释。《塔木德》对此进行了阐释：如何才能从两节不同的经文中得出一种解释呢？拉比泽维德说：正如我们在《密释纳》（Zevaḥim 83a）中所学到的：对于某些从一开始就不宜献祭的物品，一旦它们被放在祭坛上，它们仍然算是被献祭了，但祭坛只圣化适合它的物品，正如《塔木德》将要解释的那样。至于哪些物品适合放在祭坛上，塔纳们的意见并不一致。拉比约书亚说：凡适合在祭坛上被火焚烧的物件，例如燔祭和祭坛上焚烧的其他祭品，只要上过祭坛，即使它原本不具备献祭的资格，也不得从祭坛上取下。因为它上过祭坛就被分别为圣了，所以它就被献在祭坛上，正如经上所说：“这是祭坛上柴堆上的燔祭”（利未记 6:2）。由此可见：正如适合在祭坛上被火焚烧的燔祭，只要上过祭坛就不得取下，同样，凡适合在祭坛上被火焚烧的物件，只要上过祭坛就不得取下。拉班·加玛列说：凡适合献于祭坛之物，即便通常不被食用，只要献上，就不可取下，即便它从一开始就不具备献祭的资格，正如经中所说：“它是祭坛上柴堆中的燔祭”，由此可知：正如适合献于祭坛的燔祭，只要献上，就不可取下；同样，凡适合献于祭坛之物，只要献上，就不可取下。拉比·泽维德解释道：那么，他们二人通过这些解释涵盖了什么呢？不合格的祭品，教导说，只要献上，就不可取下。一位贤哲，拉比·约书亚，从“柴堆上”一词中找到了这条律法的证据；另一位贤哲，拉班·加玛列，则从“祭坛上”一词中找到了这条律法的证据。这是从两节不同的经文中得出同一解释的一个例子。《塔木德》对这个例子提出了质疑：但拉比约书亚和拉班·加玛列对此持有不同意见，因此他们的解释不可能相同。正如该密释那的后半句所教导的：拉班·加玛列和拉比约书亚的说法之间的区别仅在于不合格的血和奠祭，它们不会被火焚烧，而是会升到祭坛上，正如拉班·加玛列所说：“它们不可降下，因为它们适合升到祭坛上”，而拉比约书亚则说：“它们会降下，因为它们不会被烧在祭坛上。” 拉夫·帕帕则说：从两节不同的经文中得出同一解释的一个例子是

正如巴莱塔（baraita）中所教导的：约瑟·哈格利利（Yosei HaGelili）拉比说：从它所陈述的事实来看：

