圣殿庭院东侧所有的门都没有门柱圣卷，除了尼卡诺尔门，因为就在那道门内的庭院里有帕赫德林室，而该室有张贴门柱圣卷的义务。因此，门柱圣卷也被张贴在了那道门上。我们可以说这条《巴拉伊塔》是符合拉比们的观点而非犹大拉比的观点，因为如果它符合犹大拉比的观点，就会产生一个难题。原则是法令的颁布只是为了防止违反《托拉》的禁令。帕赫德林室本身张贴门柱圣卷这一事实是由于拉比法令，难道我们会接着颁布一项法令在该室前面的门上张贴门柱圣卷以防止违反现有的法令吗？《革马拉》驳斥了这种推理：即使你说这条《巴拉伊塔》符合犹大拉比的观点，也并不难解释，因为在该室和门上张贴门柱圣卷的整个义务是源于一项单一的法令。

§说到大祭司房间的门柱圣卷，《革马拉》讨论了门柱圣卷的其他哈拉卡（犹太教律法准则）。贤哲们针对经文“又要写在你房屋的门框上，并在你的城门上”（《申命记》6:9）教导说：房屋的门、庭院的门、城市的门以及城镇的门，所有这些门都在其所在之处负有张贴门柱圣卷的诫命义务，因为经文说“又要写在你房屋的门框上，并在你的城门上”。阿巴耶对萨夫拉拉夫说：如果城市的门有张贴门柱圣卷的义务，那么对于梅霍扎城（一个犹太人居多的城市）的那些城门，贤哲们为何不在其上张贴门柱圣卷呢？萨夫拉拉夫对他说：那些门不是城市的门。它们是作为城门上方塔楼堡垒的加固设施而建造的，因此不需要门柱圣卷。阿巴耶对他说：那塔楼堡垒本身难道不应该需要门柱圣卷吗，既然堡垒里有狱卒的住所呀？因为，《巴拉伊塔》中不是有类似的教导吗：有会堂司事住所的会堂需要门柱圣卷。尽管没有人住在会堂本身，但由于司事住在相邻的房间，会堂就需要门柱圣卷。相反，阿巴耶说：不在那里张贴门柱圣卷的原因是存在危险。一个有犹太人居住的城市的门肯定是需要门柱圣卷的；然而，由于外邦人也住在那里，危险在于外邦人会怀疑犹太人施行巫术或从事间谍活动，正如《巴拉伊塔》中所教导的：个人的门柱圣卷每七年要检查两次，以确定它是否被盗或是否已不合格。为了避免给社区带来过重负担，公共的门柱圣卷在五十年的禧年期间检查两次。犹大拉比说：曾有一个检查门柱圣卷的人，在针对犹太人颁布法令的时期，他在齐波里的上市场检查门柱圣卷，一个罗马官员发现了他，并向他征收了一千祖兹的罚款。《革马拉》提出一个难题：但是以利亚撒拉比不是说过正在履行诫命途中的人在履行诫命的整个过程中不会遭受伤害吗？《革马拉》回应说：在危险是永久性的地方则不同，因为人不应该依赖奇迹，正如关于上帝命令撒母耳膏立大卫取代扫罗为王的记载：“撒母耳说：我怎能去呢？扫罗若听见，必要杀我。耶和华说：你可以带一只牛犊去，就说：我来是要向耶和华献祭。”（《撒母耳记上》16:2）即使是上帝亲自下达命令，对于明显且当下存在的危险也还是有所顾虑的。

§卡哈纳拉夫在犹大拉夫面前讲授了一条《巴拉伊塔》：干草仓库、牛棚、柴房和普通仓库都无需履行张贴门柱圣卷的义务，因为妇女会使用它们。“使用”一词是什么意思呢？意思是妇女在里面洗澡。由于妇女在那里赤身洗澡，所以在那里张贴门柱圣卷是不合适的。犹大拉比对他说：不在那里张贴门柱圣卷的原因是妇女在那里洗澡；由此可以推断，这种类型的普通建筑，如果妇女不在里面洗澡，就有张贴门柱圣卷的诫命义务。但是不是在另一条《巴拉伊塔》中教导说：牛棚无需履行张贴门柱圣卷的义务，与妇女是否在里面洗澡无关呀？相反，这个词应作别样理解。“使用”一词是什么意思呢？意思是妇女在里面梳妆打扮，而这条《巴拉伊塔》所教导的是：尽管这些建筑坚固且干净到妇女会在里面梳妆打扮的程度，但由于它们不是住所，所以无需履行张贴门柱圣卷的义务。卡哈纳拉夫对他说：你是说妇女在里面梳妆打扮的建筑无需履行张贴门柱圣卷的诫命吗？但是不是在另一条《巴拉伊塔》中教导说：牛栏无需履行张贴门柱圣卷的义务，而妇女在里面梳妆打扮的谷仓则有张贴门柱圣卷的诫命义务呀？那么，你该怎么说呢，难道关于门柱圣卷的要求，妇女梳妆打扮的地方的地位在坦拿伊姆之间存在争议吗？正如在那种情况下存在不同意见一样，在我看来，普通牛棚的地位在坦拿伊姆之间也是有争议的，正如《巴拉伊塔》中所教导的，经上写着：“在你房屋的门框上”，意思是你指定用作住所的房屋，不包括干草仓库、牛棚、柴房和普通仓库，这些都无需履行张贴门柱圣卷的诫命，而有些人则认为这些建筑有张贴门柱圣卷的诫命。显然，拉比们对于在普通牛棚张贴门柱圣卷的要求是有争议的。实际上他们说：有一个法律传统，即设有浴室的建筑、设有制革厂的建筑、澡堂、设有浸礼池的建筑以及任何妇女使用的地方都无需履行张贴门柱圣卷的义务。这条《巴拉伊塔》与卡哈纳拉夫和犹大拉夫两人的观点都不一致。因此，卡哈纳拉夫按照他的推理思路来解释这条《巴拉伊塔》，犹大拉夫也按照他的推理思路来解释。卡哈纳拉夫按照他的推理思路解释说：“你的房屋”意思是你指定用作住所的房屋，不包括干草仓库、牛棚、柴房和普通仓库，在它们被正常使用且不用于洗澡或其他不适当行为的情况下，这些都无需履行张贴门柱圣卷的诫命。而有些人则认为在这些建筑被正常使用的情况下，它们有张贴门柱圣卷的诫命。实际上他们对于浴室、制革厂、澡堂、浸礼池以及任何妇女使用的地方是这样说的；“使用”一词是什么意思呢？意思是妇女在里面洗澡。这些地方都无需履行张贴门柱圣卷的义务。《革马拉》质疑这种解释：如果是这样，即这里的“使用”意思是洗澡，那这就和澡堂一样了。为何《巴拉伊塔》既要列出澡堂又要列出妇女洗澡的地方呢？《革马拉》回答说：《巴拉伊塔》既教导了关于公共澡堂的哈拉卡，也教导了关于个人澡堂的哈拉卡。因为可能会进入你脑海的想法是：公共澡堂，因其污秽较多，无需门柱圣卷；然而，个人澡堂，因其污秽不多，因为只有那家的妇女在里面洗澡，我会说它有张贴门柱圣卷的诫命义务。因此，《巴拉伊塔》教导我们个人澡堂也是无需的。犹大拉夫则按照他的推理思路来解释这条《巴拉伊塔》，而它所教导的是：“你的房屋”意思是你指定用作住所的房屋，不包括干草仓库、牛棚、柴房和普通仓库，即使妇女在里面梳妆打扮，这些也无需履行张贴门柱圣卷的义务。而有些人则认为在妇女在里面梳妆打扮的情况下，这些建筑有张贴门柱圣卷的诫命。然而，在建筑被正常使用的情况下，所有人都同意这些建筑无需履行张贴门柱圣卷的诫命。实际上他们说浴室、制革厂、澡堂、浸礼池，即使妇女在里面梳妆打扮，也无需履行张贴门柱圣卷的义务，因为其污秽较多。《革马拉》问道：按照犹大拉夫的观点，在建筑被正常使用的情况下，难道所有人都同意仓库无需履行张贴门柱圣卷的诫命吗？但是不是在一条《巴拉伊塔》中教导说，关于张贴门柱圣卷的诫命，经上写着“又在你的城门上”，意思是房屋的门、庭院的门、城市的门、城镇的门、谷仓、鸡舍、干草仓库、酒窖和油库，所有这些都有张贴门柱圣卷的诫命义务呀？我本可能会认为我甚至要把……包括在张贴门柱圣卷的义务之中 。 
