因为他们推迟了产后妇女献鸟祭的时间；尽管如此，经文却把他们说得好像与那些妇女有了苟且之事一样。这些妇女来到会幕是要献上鸽子或斑鸠作为鸟祭，这是她们洁净程序的一部分，完成这个程序后她们才能与丈夫行房。以利的儿子们拖延了这些祭品的献上时间，从而耽搁了这些妇女回到丈夫身边以及履行生育的诫命。即便按照这种观点，以利的儿子们实际上并没有与这些妇女发生性关系，但经文却赋予了他们的行为如此严重的程度。

以利的儿子们还在亵渎圣物方面犯了罪，正如经文所写：“在脂油还未烧尽之前，祭司的仆人就来对献祭的人说：‘将肉给祭司烤吧，他不会从你所煮的肉中取，而是要生的。’那人若对他说：‘让脂油先烧完，然后你随意取吧。’他就会说：‘不行，现在就交出来，不然我就强行拿走了。’这些年轻人对耶和华所犯的罪极大，因为他们藐视耶和华的供物。”（《撒母耳记上》2:15 - 17）

《托塞夫塔》接着讨论了历代犹太人的罪过：第一圣殿为何被毁坏呢？它被毁坏是因为在第一圣殿时期存在三件事：偶像崇拜、犯禁的性关系以及杀人害命。偶像崇拜方面，正如经文所写：“床榻短，使人不能舒身；被窝窄，使人不能遮体。”（《以赛亚书》28:20）“床榻短，使人不能舒身”是什么意思呢？约纳坦拉比说：这床榻太短，容不下两个对手（“re’im”，此处寓意两种对立的事物）相互抗衡（“mehistarer”，“mehistare’a”是其变形词）。在一座圣殿里，同时有对上帝的侍奉以及玛拿西王放置在那里的偶像崇拜，这是不可思议的。“被窝窄，使人不能遮体”是什么意思呢？撒母耳·巴尔·纳赫曼尼拉比说，当约纳坦拉比读到这节经文时，他哭着说：对于那位经上记载“他聚集海水如垒，收藏深洋在库房”（《诗篇》33:7）的上帝而言，偶像（“masseikha”）竟成了对手（“tzara”）吗？在讲解式的阐释中，“masseikha”被解释为偶像，“tzara”被解释为对手，就如同用来描述嫁给同一个丈夫的两个女人之间关系的“ishatzara”（情敌）一词那样。

在犯禁的性关系方面，经文写道：“耶和华说：因为锡安的女子狂傲，行走挺项，卖弄眼目，俏步徐行，脚下玎珰。”（《以赛亚书》3:16）“因为锡安的女子狂傲”，意思是一个高个子女人走在矮个子女人旁边，好让自己显得突出。“行走挺项”，表示她们走路时身姿挺直，举止不端庄。“卖弄眼目”，意味着她们会往眼睛上涂蓝色眼影以吸引别人的目光。“俏步徐行”，表示她们会小步走路，脚跟挨着脚尖，好让旁观者注意到她们。“脚下玎珰”，以撒克拉比说：这教导我们她们会拿来没药和香脂，放在鞋子里，然后在耶路撒冷的街市上行走。一旦她们走到犹太青年聚集的地方，就会跺脚，把香水溅向他们，像蝮蛇的毒液（“ke’eresbikhos”）一样，把恶念灌输给他们。

在杀人害命方面，经文记载：“玛拿西流无辜人的血，多得不可胜数，甚至充满了耶路撒冷，从这边直到那边。”（《列王纪下》21:16）

然而，考虑到第二圣殿时期的人们研习《托拉》、遵行诫命并且做善事，而且他们没有犯第一圣殿时期所犯的那些罪过，那第二圣殿为何被毁坏呢？它被毁坏是因为那个时期存在无端的仇恨。这是要教导你，无端仇恨之罪等同于那三项严重的过犯：偶像崇拜、犯禁的性关系和杀人害命。

《革马拉》接着说：他们（第二圣殿时期的人）虽是恶人，但他们信靠神圣的上帝。说到这里我们就讲到了第一圣殿时期，正如经文所写：“首领为贿赂行审判，祭司为雇价施训诲，先知为银钱行占卜。他们却倚赖耶和华，说：‘耶和华不是在我们中间吗？灾祸必不临到我们。’”（《弥迦书》3:11）至少经文的最后这部分还是他们值得称道的地方。因此，神圣的上帝给他们降下了三项与他们三项恶行相对应的灾祸，正如经上所说：“所以因你们的缘故，锡安必被耕种像一块田，耶路撒冷必变为乱堆，这殿的山必像丛林的高处。”（《弥迦书》3:12）

《革马拉》问道：在第一圣殿时期真的就没有无端的仇恨吗？经文不是写着：“人子啊，你要哭泣哀号，因为这事临到我的百姓身上，这事临到以色列的一切首领身上；他们和我的百姓都交在刀下，所以你要拍腿叹息。”（《以西结书》21:17）以利以谢拉比解释这节经文说：这些人彼此一起吃喝，却又用言语中伤对方。显然，即便关系亲近的人彼此之间也充满了仇恨。《革马拉》回答说：那种行为只出现在以色列的首领当中，正如经文所写：“人子啊，你要哭泣哀号，因为这事临到我的百姓身上”；并且《巴拉伊塔》中教导说：“人子啊，你要哭泣哀号，因为这事临到我的百姓身上”；人们可能会以为这种不良品性在所有人当中都很普遍。因此，经文写明：“这事临到以色列的一切首领身上。”只是国家的领袖们彼此无端怀恨；整个国家的民众并不相互仇恨。

约哈南拉比和以利亚撒拉比都说：对于前者，也就是第一圣殿时期的人，他们的罪过是公开暴露的，没有试图掩饰自己的行为，所以他们受惩罚的结局也是公开的，先知告知他们将会在七十年后回归故土。对于后者，也就是第二圣殿时期的人，他们的罪过没有暴露出来；相反，他们试图掩饰自己的行为，所以他们受惩罚的结局也没有被揭示出来。约哈南拉比说：前者的指甲都比后者的肚腹更可取。雷什·拉基什对他说：恰恰相反，后者更优越；尽管处于列国的统治之下，他们却在研习《托拉》。约哈南拉比对雷什·拉基什说：圣殿可以证明前者更优越，因为圣殿是为前者重建的。第一圣殿被毁后又建造了第二圣殿。然而，第二圣殿被毁后，却没有为后者重建。显然，前者比后者更优越。

同样，贤哲们问以利亚撒拉比：前者更伟大还是后者更伟大呢？他对他们说：看看圣殿有没有像对我们的先辈那样重建起来吧。也有人说这段对话稍有不同：他对他们说：圣殿就是你们的见证。第一圣殿被毁后得以重建，这证明了前一代人更伟大。

雷什·拉基什在约旦河里游泳时，拉巴·巴尔·巴尔·哈纳过来伸手拉他上岸。雷什·拉基什对他说：我的天哪！我讨厌你们巴比伦人，正如经文所写：“她若是墙，我们要在其上建造银塔；她若是门，我们要用香柏木板围护她。”（《雅歌》8:9）就犹太人而言，这句经文的意思是：要是你们在以斯拉的时代能像一堵坚固的墙一样团结一心，全都上到以色列地，你们就会被比作银子，银子不会生虫蛀，意思是你们本可以有幸充分体验到上帝的临在。可现在你们像门一样，只有一部分人来到了以色列地，你们就被比作会生虫蛀的香柏木，只能体验到上帝临在的部分显现。

《革马拉》问道：什么东西会蛀蚀香柏木呢？乌拉说：是“萨司马戈尔”（sasmagor），一种虫子。《革马拉》又问：“萨司马戈尔”与第二圣殿时期上帝的临在有什么关系呢？阿巴拉比说：就像被这种虫子蛀蚀后香柏木所剩无几一样，第二圣殿时期上帝的临在也只剩下上帝的声音了，正如《巴拉伊塔》所教导的那样：在最后几位先知哈该、撒迦利亚和玛拉基死后，预言的圣灵离开了犹太人，他们就只能利用上帝的声音了，这声音是他们听到的一种类似预言回声的东西。

《革马拉》问道：雷什·拉基什会在公开场合和拉巴·巴尔·巴尔·哈纳交谈吗？就像以利亚撒拉比，他在智慧和品德方面堪称以色列地的佼佼者，然而雷什·拉基什都不会在公开场合和他交谈，因为雷什·拉基什言语谨慎，只与少数杰出、正直的人结交，以至于要是看到雷什·拉基什在街市上和某个人交谈，人们就会不用证人就借钱给他、和他做生意；那他会和拉巴·巴尔·巴尔·哈纳交谈吗？拉帕帕拉比说：设想有另一个人夹在他们中间吧，就说这件事不是涉及雷什·拉基什和拉巴·巴尔·巴尔·哈纳。要么是雷什·拉基什在河里洗澡，而杰出的巴比伦贤哲泽伊里伸手拉他；要么是拉巴·巴尔·巴尔·哈纳在河里，以利亚撒拉比伸手拉他。无论如何，当听到雷什·拉基什所说的话的那位贤哲来到约哈南拉比面前转述此事时，约哈南拉比对他说：不是那个原因；即便他们在以斯拉时代全都上到了以色列地，上帝的临在也不会降临在第二圣殿，正如经文所写：“愿上帝使雅弗扩张，使他住在闪的帐棚里。”（《创世记》9:27） 
