这句话的出处是：人不可说：献给耶和华燔祭，或献给耶和华素祭，或献给耶和华感谢祭，或献给耶和华平安祭，而要先说祭物，然后再说是献给耶和华的。经文说：“献给耶和华的祭”（利未记 1:2）。因为如果一个人先说：献给耶和华，他可能会改变主意，为了避免祭物被分别为圣而不再说完整的话，这样他就是在妄称上帝的名。更有力的推论是：正如在《巴赖塔》中讨论的这个人，他只想在祭品上提到天堂的名字，托拉说他应该说：向主献祭，以避免妄称上帝的名字，至于一个实际上妄称神名的人，更明显的是他犯了严重的罪过。《革马拉》建议：让我们说，拉比约哈南和拉比西蒙本拉基什之间的这场争论与 tanna’im 之间的争论相似，正如在《巴赖塔》中所教导的，Beit Shammai 说：如果一个人用替代品来代替米什那中提到的替代术语表达誓言，誓言就会生效，物品是被禁止的。而 Beit Hillel 说：如果一个人用替代品来代替米什那中提到的替代术语表达誓言，誓言就不会生效，物品是允许的。有人说，用米什那中提到的替代词表达的誓言有效，因此该物品被禁止，这难道不对吗？同样，有人认为，誓言语言的替代词来自其他民族的语言，因此，用这些同样来自外语的替代词表达的誓言也应该被接受。同样，有人说，誓言无效，而该物品被允许，这肯定是因为他认为这些替代词是圣贤们发明的。因此，用圣贤们没有宣布为表达誓言的可接受词表达的替代词表达的誓言，不会导致誓言生效。《革马拉》回应道：不，可能每个人都认为誓言语言的替代词来自其他民族的语言，而贝特沙迈（Beit Shammai）认为，各民族也使用这些替代词表达米什那中提到的誓言，贝特希勒尔（Beit Hillel）则认为，各民族不使用这些词表达。如果您愿意，请说另一种回答：替代术语本身是来自外语的术语。Beit Shammai 认为，我们发布了关于米什那中提到的替代术语的替代品的法令，尽管这些术语本身即使在外语中也不是有效术语，因为我们担心如果它们不被视为表达誓言，人们就会对米什那中提到的替代术语表达的誓言采取宽大处理。Beit Hillel 认为：我们不发布关于米什那中提到的替代术语的替代品的法令，因为我们担心人们会对替代术语本身表达的誓言采取宽大处理。Gemara 问道：誓言替代术语的替代品的情况是什么？Rav Yosef 教导说，它们包括以下术语：Mekanamna、mekanaḥna 和 mekanasna。这些分别是 mishna 中提到的 konam、konaḥ 和 konas 的动词形式。Gemara 问道：奉献 [ḥerem] 的替代术语的替代品有哪些？圣人 Mafsha’a 教导说：Ḥarakim、ḥarakhim 和 ḥarafim。Gemara 继续说道：拿细耳人身份 [nezirut] 的替代术语有哪些？Rav Yosef 教导说：Meḥazakna、menazaḥna 和 mafiḥna。圣人面前出现了一个难题：如果使用 mifḥazna 一词，那么 halakha 是什么？如果使用 mitḥazna 一词，那么 halakha 是什么？如果使用 mitazna 一词，那么 halakha 是什么？拉维纳问拉夫·阿什：如果有人使用“kinma”这个词，那哈拉卡（halakha）是什么？他是说这件物品应该像“konam”（科纳姆），这样誓言才会生效，还是说他是在说“甜肉桂”（kineman besem）（见《出埃及记》30:23），并不打算用“konam”这个词表达誓言？拉夫·哈亚的儿子拉夫·阿哈问拉夫·阿什：如果有人使用“kina”这个词，那哈拉卡是什么？他是在指鸡舍（也叫“kina”），还是说它是“konam”的代名词，用来表达誓言？关于这些情况，《革马拉》说：这个难题仍然没有解决。《革马拉》问道：在什么情况下可以用替代誓言（shevua）来代替？ 《革马拉》回答说，这一类别包括“shevuel”（谢甫埃尔）、“shevutiel”（谢甫提尔）和“shekukael”（谢库凯尔）。《革马拉》问道：为什么包含“shevuel”这个词？这个词指的是“Shevuel”（谢甫埃尔），革舜的儿子，一个个体的专有名称。

idual（见《历代志上》26:24），因此不应将其视为誓言的替代词。相反，术语列表包括 shevuvael、shevutiel 和 shekukael。什么是 halakha？Shmuel 说：如果他说 ashivta，那么他并没有说什么，尽管这个词和誓言 [shevua] 这个词有一些相似之处。同样，如果他说 ashkika，那么他并没有说什么。如果他说 karinsha，那么他并没有说什么，尽管它有点类似于 konam。§ mishna 中教导说：如果有人使用 shevuta 或 shekuka 这两个术语，或者用 mohi 这个词发誓，那么这些都是誓言的替代词。baraita 中教导说，Rabban Shimon ben Gamliel 说：说他以 mohi 发誓的人并没有说什么。然而，如果他说：以莫希说过的誓言[bemomata]，这些是有效的誓言替代词。米什那：如果有人对另一个人说：我吃的你的食物应被视为laḥullin，这被解释为他说：La ḥullin，不是非神圣的，因此他被禁止食用该食物。同样，如果他说该食物应被视为无效或不dekhi（即仪式上不洁净），或者他说该食物应被视为仪式上不洁净的祭品、剩余[notar]或piggul（即为了在指定时间之后食用而献上的祭品），则该食物也是被禁止的。如果有人说食物应被视为与每日献祭的羔羊、与被指定为祭品并饲养在特殊围栏中的动物、与祭坛的木材、与祭坛上的火、与祭坛本身、与圣所或与耶路撒冷一样，或者他用祭坛的任何附属物许愿，尽管他没有明确提到食物应被视为祭品，但这仍被视为将其他物品与祭品联系起来的誓言。拉比·耶胡达说：如果有人说某物应被视为耶路撒冷，而不是说它应被视为像耶路撒冷，那么他什么都没说。

