在此处，《密西拿》所指的是用我们的文字，也就是希伯来字母，书写的其他语言的《托拉》经卷。而在那里，那则《巴拉塔》所指的是用其他文字，也就是其他字母体系书写的其他语言的《托拉》经卷。

阿巴耶对拉瓦说：你怎么确定那则《巴拉塔》的所指呢，即怎么确定它说的是用其他文字书写的其他语言的《托拉》经卷呢？如果是那样的话，为什么那则《巴拉塔》要特别指出把《圣经》中的一句希伯来语经文写成亚兰语译文，或者把一句亚兰语译文写成《圣经》中的希伯来语，其法律地位就不是圣典的地位呢？其实，即便把《圣经》中的一句希伯来语经文用《圣经》中的希伯来语来书写，以及把一句亚兰语译文用亚兰语来书写，其法律地位也不是圣典的地位呀，正如那则《巴拉塔》结尾所教导的：只有用亚述字体写在羊皮纸卷轴上并用墨水书写的《托拉》经卷，才会使手沾染不洁。所以，这件事必须换一种方式来解释。这并不难解释。《密西拿》中的这条裁决依据的是允许用任何语言书写《托拉》经卷的拉比们的观点，而《巴拉塔》中的那条裁决依据的则是拉班·西蒙·本·甘利叶的观点。

《革马拉》问道：如果那则《巴拉塔》依据的是拉班·西蒙·本·甘利叶的观点，那么除了亚述字体外，不是还有希腊语也可以用来书写《托拉》吗？所以，应该这样解释说这并不难理解：在此处，《密西拿》所指的是《托拉》经卷，它可以用任何语言书写；而在那里，《巴拉塔》所指的是经文匣和门柱圣卷，它们只能用希伯来语并采用希伯来文字母来书写。

《革马拉》问道：对于经文匣和门柱圣卷，为什么它们必须用希伯来语书写呢？《革马拉》解释说：这是因为关于它们有这样的经文写道：“这话语……要记在你们心上”（《申命记》6:6），这表明要保持原样，不得更改。

《革马拉》提出疑问：如果那则《巴拉塔》所指的是经文匣和门柱圣卷，那其中提到把《圣经》中的亚兰语译文写成希伯来语是怎么回事呢？诚然，在《托拉》中有一句用亚兰语译文写的经文：“伊迦尔·撒哈杜塔”（《创世记》31:47）；然而，在这里，对于经文匣和门柱圣卷而言，有什么亚兰语译文的经文可以写成希伯来语呢？所以，应该这样解释说这并不难理解：在此处，那则《巴拉塔》所指的是《以斯帖记》（《麦基拉》），它必须用希伯来语书写；而在那里，《密西拿》所指的是《托拉》经卷，它可以用任何语言书写。

《革马拉》问道：《以斯帖记》必须用希伯来语书写的原因是什么呢？这是因为关于《以斯帖记》有这样的经文写道：“照着他们的风俗，照着他们的文字”（《以斯帖记》8:9），意思是要保持原样，不得更改。

《革马拉》问道：但如果那则《巴拉塔》所指的是《以斯帖记》，那其中提到把《圣经》中的亚兰语译文写成希伯来语又是怎么回事呢？整个《以斯帖记》都是用希伯来语写的呀。

拉夫·帕帕说，经文中写着：“王的谕旨（pitgam）传出”（《以斯帖记》1:20），而“pitgam”本质上是个亚兰语词汇。拉夫·纳赫曼·巴尔·以撒克说，经文中写着：“众妇人当敬重（yekar）她们的丈夫”（《以斯帖记》1:20），而“yekar”在亚兰语中是“敬重”的意思。

拉夫·阿什伊提出了不同的解释，他说：那则《巴拉塔》所教导的内容是针对《圣经》中除《托拉》之外的其余书卷而言的。并且这符合拉比犹大的观点，正如在一则《巴拉塔》中所教导的：经文匣和门柱圣卷只能用亚述字体书写；而我们的拉比们也允许用希腊语书写它们。

《革马拉》问道：我们的拉比们怎么会允许这样做呢？关于经文匣和门柱圣卷，不是写着“这话语……要记在你们心上”（《申命记》6:6），这表明它们的语言不得更改吗？所以，应该这样理解那则《巴拉塔》所说的内容：《托拉》经卷可以用任何语言书写；而我们的拉比们也允许用希腊语书写它们。

《革马拉》再次问道：我们的拉比们允许？由此推断，显然首位坦拿是禁止用希腊语书写《托拉》经卷的呀。然而，他明确允许用任何语言书写《托拉》经卷。所以，应该这样解释那则《巴拉塔》：而我们的拉比们只允许用希腊语书写它们。

在另一则《巴拉塔》中教导说，拉比犹大说：即便我们的拉比们允许使用希腊语，他们也只是允许在《托拉》经卷中使用，对于《圣经》的其他书卷，它们必须只用希伯来语书写。

《革马拉》继续说道：而这是源于托勒密王的那件事，正如在一则《巴拉塔》中所教导的：埃及的托勒密王曾有这样一件事，他召集了以色列贤哲中的七十二位长老，把他们分别安排在七十二个不同的房间里，并且不向他们透露召集他们的目的，这样他们就无法统一口径。他逐个进入房间，走近每一位长老，对他们每个人说：“为我把你们的老师摩西（摩西的《托拉》）翻译出来给我。”神圣的上帝将智慧置于每个人的心中，结果他们都达成了一致的理解。他们不仅都正确地翻译了经文，而且都在译文文本中做了同样的改动。

他们为他这样写道：“起初（bereshit）上帝创造”，颠倒了《托拉》开篇短语中的词序，因为原本的词序可能会被误译为“bereshit创造了上帝”（《创世记》1:1）。他们这样做是为了驳斥那些认为世界是先存在的以及那些主张世界存在两种力量（一种是bereshit，它创造了第二种力量，即上帝）的观点。

他们还写道：“我要照着我的形像、按着我的样式造人”，而不是“我们要照着我们的形像、按着我们的样式造人”（《创世记》1:26），因为从原句也可能错误地推断出存在多种力量以及上帝具有人形。

他们没有写“到第七日，上帝造物的工已经完毕”（《创世记》2:2），因为这可能会被理解为上帝的部分工作是在安息日本身完成的，而是写道：“到第六日，上帝造物的工已经完毕，第七日便安息了”。

他们还写道：“他就照着自己的形像造男造女”，而没有按照《托拉》中所写的“上帝就照着自己的形像造男造女”（《创世记》5:2）那样写，这是为了避免让人觉得这节经文与“上帝就照着自己的形像造人”（《创世记》1:27）这节经文之间存在矛盾，后一节经文表明上帝创造了一个人。

他们没有写“我们下去，在那里变乱他们的口音”（《创世记》11:7），因为这暗示存在多个权威主体，而是用单数形式写道：“我下去，在那里变乱他们的口音”。

此外，他们把“撒拉心里暗笑（bekirba）”（《创世记》18:12）这句经文改为：“撒拉在亲属中笑（bikroveha）”。他们做这样的改动是为了区分撒拉的笑（上帝对此有所批评）和亚伯拉罕的笑（经文没有记载上帝对此有什么反应）。基于这个改动，撒拉的笑之所以是冒犯性的，是因为她是笑给别人听的。

他们还把“因为他们趁怒杀害人命，任意砍断牛腿大筋”（《创世记》49:6）这句经文改为：“因为他们趁怒砍断牛腿大筋，任意拔掉水槽”，这是为了避免让人指责雅各的儿子们是杀人犯。

他们没有写“摩西就带着妻子和两个儿子，叫他们骑上驴”（《出埃及记》4:20），而是写道：“摩西就带着妻子和两个儿子，叫他们骑上载人的牲畜”，这样可以理解为是指马或骆驼，而不是低贱的驴。

他们没有写“以色列人住在埃及共有四百三十年”（《出埃及记》12:40），因为按字面意思这样写不准确，因为他们并没有在埃及住那么长时间，而是写道：“以色列人住在埃及和其他地方共有四百年”。

他们没有写“又打发以色列人中的少年人去献燔祭”（《出埃及记》24:5），因为这会让人疑问为什么派年轻人去做这项事，而是写道：“又打发以色列人中的精英（za’atutei）去献燔祭”。同样的用词在几节之后再次被替换，使得“他的手不加害在以色列的尊者身上”（《出埃及记》24:11）这句经文变成了：“他的手不加害在以色列的精英身上”。 
