经历了一天或两天出血的妇女守洁净一日，就能证明情况并非如此。这里指的是在非经期经历了一天或两天出血的妇女，在浸入仪式浴池之前，需要等待一天不再有出血情况。这一点很重要，因为她会使用于躺卧的器具和用于坐靠的器具在仪式上变得不洁净，但她却不需要计算七天洁净期来获得洁净。那你也就不应感到奇怪，这位患漏症者（zav）虽然会使用于躺卧的器具和用于坐靠的器具在仪式上变得不洁净，但他也不需要计算七天洁净期来获得洁净。因此，经文说：“‘漏症’若好了，他就要为自己计算”，意思是哪怕是不完全的患漏症者也有“就要为自己计算”这项诫命的责任。这教导我们，经历了两次排放的患漏症者，同样也需要计算七天洁净期。

拉夫·帕帕对阿巴耶说：提及“他的‘漏症’”的这节经文，被解释为将经历了两次排放的患漏症者包含在计算七天洁净期的责任之内；而提到“他的‘漏症’”的那节经文，却被解释为将经历了两次排放的患漏症者排除在献上祭物的责任之外，二者有何不同呢？为何同一个词一次被解释为包含性的，一次又被解释为排除性的呢？阿巴耶对他说：如果你认为这里“他的‘漏症’”这个表述是要将经历了两次排放的患漏症者排除在计算七天洁净期的责任之外，那经文不如干脆省略这个词，因为原本就没有依据要把经历了两次排放的患漏症者纳入那条律法之中呀。而如果你说这可以通过逻辑推导出来，那么守一日洁净期的妇女就能证明向用于躺卧的器具和用于坐靠的器具传递仪式上的不洁与计算七天洁净期的责任之间并无关联。如果你又说“他的‘漏症’”这个词是为了推导出另一种包含性的内容，即他在从“漏症”（排放）方面洁净了而不是从麻风病方面洁净了的时候要计算七天，所以有必要写上这个词，其实并非如此。因为要是这样的话，那经文写成“‘漏症’若好了”，然后省略这个词就可以了，这样就很清楚，哪怕是患有麻风病的人，一旦从“漏症”（排放）方面洁净了，就要计算七天洁净期。那为何还需要“他的‘漏症’”这个词呢？所以，它必然应被理解为一个包含性的表述，教导我们经历了两次排放的患漏症者，同样也需要计算七天洁净期。

《密西拿》：被隔离的麻风病患者（即经祭司检查后发现症状不明确，因而必须隔离长达两周时间，等待看是否会出现明确症状的人），与确诊的麻风病患者（即症状已明确，祭司宣告其为完全麻风病患者的人），二者的区别仅在于任由头上的头发长长以及撕裂衣服这两方面。确诊的麻风病患者有责任任由头上的头发长长并撕裂衣服；被隔离的麻风病患者则没有此项责任。从隔离状态中被洁净的麻风病患者（其症状从未变得明确），与从确诊麻风病状态中被洁净的麻风病患者，二者的区别仅在于剃去全身的毛发以及献上作为洁净祭的鸟这两方面，这些责任仅落在确诊的麻风病患者身上。

《革马拉》：《革马拉》推断，对于从以色列人在旷野扎营时的三个营地以及从以色列地有城墙的城市中被驱逐，以及麻风病患者所具有的仪式上的不洁这些事项而言，无论是被隔离的麻风病患者，还是确诊的麻风病患者，二者是等同的。

《革马拉》问道：这些规定是从哪里推导出来的呢？《革马拉》回答说：正如拉夫·塞缪尔·巴尔·以撒克在拉夫·胡纳面前讲解一则巴拉塔时所说的那样。关于从隔离状态中被洁净的麻风病患者，经文写道：“祭司就要定他为洁净，不过是癣疥，他要洗衣服，便成为洁净（vetaher）”（《利未记》13:6）。“vetaher”这个词不是将来时态（若为将来时态就表明从那时起他才洁净），而是现在时态，这表明一开始，甚至在祭司宣告之前，他在某种意义上就是洁净的，即他原本就免除了任由头上头发长长以及撕裂衣服这项初始责任，因为那些责任仅落在确诊的麻风病患者身上。

拉瓦对他说：然而，如果是那样的话，也就是“vetaher”意味着一开始就有某种程度的洁净，那么对于患漏症者来说，正如经文所写：“他要洗衣服，也要在活水中沐浴，就洁净（vetaher）了”（《利未记》15:13），在那种情况下，一开始的“就洁净”又是什么意思呢？在那之前，患漏症者在各方面都是仪式上不洁净的呀。其实，“vetaher”的意思是他现在不再因挪动陶器而使其沾染不洁了。有这样一条律法：患漏症者即便没有与陶器直接接触，只要他挪动了陶器，哪怕陶器开口小于一指宽，也会使其沾染不洁。经文教导我们，一旦患漏症者通过计算（洁净日）和浸洗获得洁净后，他就不再以那种方式使陶器沾染不洁了。这里的新情况是，即便他之后又出现一次排放，他也不会使陶器追溯性地沾染不洁。这次排放与之前的排放并无关联。因此，出现这次排放时，患漏症者不会被追溯性地认定为自浸洗之后一直处于仪式上不洁净的状态。而是因为他已经计算了七天洁净日并进行了浸洗，这次最新的排放从律法角度来讲属于一次新的排放。在这里，对于麻风病患者来说，“vetaher”的意思是被隔离的麻风病患者现在不会因进入房屋而追溯性地使屋内物品沾染不洁了。如果某人患有麻风病症状不明确而被隔离，随后被宣告仪式上洁净了，但之后又出现了明确的麻风病症状，他不会被视为从最初隔离时起就是麻风病患者，在那种情况下，他从那时起进入过的任何房屋内的物品也不会被追溯性地认定为沾染了不洁。而是一旦他被洁净了，他就是完全洁净的。这些后来出现的明确症状与之前不明确的症状并无关联。所以，拉夫·塞缪尔·巴尔·以撒克所引用的证据并不能证明（其观点）。

拉瓦说，被隔离的麻风病患者免除任由头发长长以及撕裂衣服这项责任，是从这里推导出来的。经文写道：“身上有长大麻风灾病的，他的衣服要撕裂，也要蓬头散发”（《利未记》13:45），这表明只有麻风病取决于其身体状况，即“身上有（灾病）”的人，才有责任任由头发长长并撕裂衣服。这就把麻风病并非仅仅取决于其身体状况，而是取决于天数（需要等待七天）的那种麻风病患者排除在外了。

阿巴耶对他说：然而，如果是那样的话，那么对于经文“在他身上（bo）有灾病的日子，他便是不洁净，他既是不洁净，就要独居营外”（《利未记》13:46）这句话来说，是不是也可以说麻风病取决于身体状况的人才需要被逐出营地，而麻风病并非仅仅取决于身体状况，而是取决于天数的人就不需要被逐出营地呢？如果你说确实如此，可是《密西拿》中不是教导说：被隔离的麻风病患者与确诊的麻风病患者的区别仅在于任由头上的头发长长以及撕裂衣服这两方面吗？而且由此推断，对于被逐出营地以及麻风病患者因进入房屋而使屋内物品沾染不洁这些事项而言，无论是被隔离的麻风病患者，还是确诊的麻风病患者，二者是等同的呀。

拉瓦对他说：被隔离的麻风病患者有被逐出营地的责任，这另有出处。经文原本可以写成“灾病在他身上的日子”，但经文实际写的是“所有的日子”，这就是要把被隔离的麻风病患者包含在被逐出营地的责任之内，使其与确诊的麻风病患者一样。

《革马拉》问道：如果是这样的话，那被隔离的麻风病患者为何没有剃去全身毛发以及献上作为洁净祭的鸟作为其洁净过程一部分的责任呢？正如《密西拿》所教导的：从隔离状态中被洁净的麻风病患者（其症状从未变得明确），与从确诊麻风病状态中被洁净的麻风病患者，二者的区别仅在于剃去全身的毛发以及献上作为洁净祭的鸟这两方面。

阿巴耶说，经文写道：“祭司要出到营外察看，若见大麻风在那人身上好了”（《利未记》14:3），然后包括剃发和献鸟在内的洁净过程才开始。这表明这些律法适用于麻风病取决于是否痊愈的确诊麻风病患者，以此排除了麻风病并非仅仅取决于是否痊愈，而是取决于天数的那种麻风病患者。即便他的症状好了，他也只是在七天隔离期结束时才洁净。

《密西拿》：《托拉》经卷与经文匣（phylacteries）和门柱圣卷（mezuzot）在书写方式方面的区别仅在于，《托拉》经卷可以用任何语言书写，而经文匣和门柱圣卷只能用亚述字体（Ashurit），也就是用希伯来语并采用希伯来文字母来书写。拉班·西蒙·本·甘利叶说：即便对于《托拉》经卷，贤哲们也只允许用希腊语书写。用其他任何语言书写的《托拉》经卷都不具备《托拉》经卷应有的神圣性。

《革马拉》：《革马拉》推断，对于用筋腱缝合羊皮纸页以及使触摸它们的人的手沾染不洁这些事项而言，无论是《托拉》经卷，还是经文匣和门柱圣卷，二者是等同的。贤哲们颁布法令，规定触摸神圣经卷的人的手会沾染二级仪式上的不洁。

《密西拿》中说：《托拉》经卷可以用任何语言书写。而《革马拉》提出了一则与之矛盾的巴拉塔：如果把《圣经》中的一句希伯来语经文写成亚兰语译文，或者把一句亚兰语译文写成《圣经》中的希伯来语，又或者是用古希伯来文字体而非亚述字体书写，只有当用亚述字体写在羊皮纸卷轴上并用墨水书写时，（这样的卷轴）才会使手沾染不洁。显然，与《密西拿》所说的相反，用希伯来语之外的语言书写的卷轴是不神圣的。

拉瓦说：这并不难（解释）。 
