“第二次”这个词是有必要的，而且“每年”这一表述也是必要的；仅依据其中一节经文来证明是不够的。因为，如果我仅从“每年”这一表述推导律法，我就会按照我们之前提出的疑问得出结论：为什么不在紧邻舍瓦特月的亚达月庆祝普珥日呢？所以，经文用了“第二次”这个词来教导我们。而如果经文只教导了“第二次”这个词，我就会认为原本就应该在第一个亚达月和第二个亚达月都庆祝普珥日。因此，经文又说“每年”，这表明即便在置闰的年份，就如同在普通年份一样，普珥日也只庆祝一次。

《革马拉》问道：拉比约瑟之子拉比以利以谢会如何看待“第二次”这个词呢？既然他认为《麦基拉》是在第一个亚达月诵读，那他从这节经文中能推导出什么呢？《革马拉》回答说：他需要这个词来推导出拉夫·塞缪尔·巴尔·耶胡达所说的那句话，正如拉夫·塞缪尔·巴尔·耶胡达说的：起初，他们只在书珊城确立了普珥日的庆祝活动，最终，依据普珥日的第二封信，他们在全世界都确立了这一庆祝活动。

说到拉夫·塞缪尔·巴尔·耶胡达关于确立普珥日这一节日的陈述，《革马拉》引述了一个相关的说法。拉夫·塞缪尔·巴尔·耶胡达说：以斯帖派人给贤哲们传信说：“为后世确立我（的事迹）吧。”以斯帖请求把普珥日的庆祝活动以及诵读《麦基拉》确立为世世代代的律例。贤哲们回复她说：“你这样做会激起各国对我们的愤怒，因为《麦基拉》讲述了犹太人战胜外邦人的故事，最好不要宣扬那次胜利。”她又回复他们说：“我（的事迹）已经被写在玛代和波斯诸王的编年史中了，所以《麦基拉》并不会宣扬什么世人原本不知道的事。”

据记载，拉夫、拉比哈尼纳、拉比约哈南以及拉夫哈维瓦都讲授过下面所引述的说法。《革马拉》评论说：在整个“节期”篇（Moed）中，无论何时提到后面这两位贤哲，都要把拉比约哈南换成拉比约纳坦。他们说：以斯帖派人给贤哲们传信说：“把我写下来供后世铭记，把我的书（《以斯帖记》）列为《圣经》正典吧。”贤哲们回复她说，经文写着：“我岂没有写信给你，用智慧的言语和正直的劝戒，指教你当行的道吗？说过的话不是一遍两遍，乃是三遍”（《箴言》22:20），这表明以色列与亚玛力的争战在《圣经》中要被提及三次，而不是四次。既然在《出埃及记》（17:8–16）、《申命记》（25:17–19）以及《撒母耳记上》（15）中已经提到三次了，就没必要再增加第四个来源了。贤哲们没有答应以斯帖的请求，直到他们在《托拉》中找到一节经文：“耶和华对摩西说：‘我要将亚玛力的名号从天下全然涂抹了，你要将这话写在书上作纪念，又念给约书亚听’”（《出埃及记》17:14）。贤哲们对这节经文的解释是：“写在书上作纪念”，就是指这里《出埃及记》中所写的以及《申命记》中所写的；“纪念”，就是指在先知书中，也就是《撒母耳记上》中关于此事所写的；“在书上”，就是指《麦基拉》（《以斯帖记》）中所写的。《麦基拉》是关于亚玛力的第三次提及，而不是第四次，因为《托拉》中涉及亚玛力的两次提及被视为一次；所以，以斯帖的故事就是第三次，而不是第四次提及。

《革马拉》评论说：这件事与坦拿们之间的一场争论类似，正如在一则巴拉塔中所教导的：“写在书上作纪念”，就是指这里《出埃及记》书中所写的；“纪念”，就是指《申命记》中所写的；“在书上”，就是指在先知书中所写的；这是拉比约书亚的说法。拉比以利亚撒·哈莫代伊不同意这种说法，他说：“写在书上作纪念”，就是指这里《出埃及记》的《托拉》中所写的以及《申命记》中所写的；“纪念”，就是指在先知书中关于此事所写的；“在书上”，就是指《麦基拉》中所写的。在这里，坦拿们对于《以斯帖记》这本书是否具有与《圣经》正典书籍同等的效力和神圣性也存在分歧。

拉夫·耶胡达说，这是沙穆埃尔说的：《以斯帖记》这本书不会使手染上仪式上的不洁。尽管贤哲们颁布法令规定神圣的经卷会使手染上仪式上的不洁，但《以斯帖记》并没有被赋予神圣经卷那样的神圣性。

《革马拉》问道：这么说难道是沙穆埃尔认为《以斯帖记》不是在圣灵的启示下写成的吗？可是沙穆埃尔自己在别处不是说过《以斯帖记》是在圣灵的启示下写成的吗？《革马拉》回答说：它是在圣灵启示下要公开诵读的，但并没有启示说它要被书写下来（作为具有特定神圣性的经卷）。所以，其文本没有被赋予神圣经卷那样的神圣性。

《革马拉》提出异议，引用了一则巴拉塔。拉比梅尔说：《传道书》这本书不会使手染上仪式上的不洁，因为它没有被赋予神圣经卷那样的神圣性；然而，对于《雅歌》是否会使手染上不洁，存在争议。拉比约瑟说：《雅歌》会使手染上仪式上的不洁，但对于《传道书》存在争议。拉比西蒙说：关于《传道书》的裁定，在贝特约沙迈那里属于从宽的情况，在贝特约希勒尔那里属于从严的情况，因为按照贝特约希勒尔的观点，它会使手染上不洁，而按照贝特约沙迈的观点则不会。然而，大家都一致认为《路得记》、《雅歌》以及《以斯帖记》都会使手染上仪式上的不洁，这与沙穆埃尔的观点相悖。

《革马拉》回答说：沙穆埃尔是按照前面所引述的拉比约书亚的观点来陈述自己意见的，即认为《以斯帖记》没有被赋予神圣经卷那样的神圣性。

在一则巴拉塔中教导说：拉比西蒙·本·梅纳西娅说：《传道书》不会使手染上仪式上的不洁，因为它是所罗门的智慧之言，并非受神灵启示而成。人们对他说：它当然是受神灵启示的，这正是《传道书》被纳入正典的原因；难道所罗门只说了这些话吗？经文不是已经记载：“所罗门的箴言有三千句，他的诗歌有一千零五首”（《列王纪上》5:12）吗？所罗门说了很多箴言，但只有一部分被纳入《圣经》正典。显然，《传道书》里那些话的独特之处就在于它们是受神灵启示的。而且经文说：“他的言语，你不可加添”（《箴言》30:6）。

《革马拉》问道：引用“而且经文说”所引入的这个证据又补充了什么呢？为什么第一个证据还不够呢？《革马拉》回答说：如果你说就他所说的内容而言，他说了很多，对于这些内容，如果他愿意，就写下来，如果他不愿意，就不写下来；那么这就是为什么他所有的言论没有都被保存下来的原因。所以，来看这句话：“他的言语，你不可加添”。显然，之所以禁止给箴言增添内容，是因为《传道书》是受神灵启示的。

在一则巴拉塔中，拉比以利以谢说：《以斯帖记》是在圣灵的启示下写成的，正如经文所说：“哈曼心里说”（《以斯帖记》6:6）。如果《以斯帖记》不是受神灵启示写成的，怎么会知道哈曼心里想的是什么呢？拉比阿基瓦说：《以斯帖记》是在圣灵的启示下写成的，正如经文所说：“以斯帖得了众人的喜爱”（《以斯帖记》2:15）；这只有通过神灵启示才能知晓。拉比梅尔说：《以斯帖记》是在圣灵的启示下写成的，正如经文提到比革他（Bigtan）和提列（Teresh）阴谋反对亚哈随鲁王（Ahasuerus）时所说：“末底改知道了这事”（《以斯帖记》2:22）。这同样只有通过神灵启示才能知晓。拉比约瑟·本·杜尔马斯基特说：《以斯帖记》是在圣灵的启示下写成的，正如经文所说：“却没有下手夺取财物”（《以斯帖记》9:15）。能如此确切地表述这件事的唯一途径就是通过神灵启示。

沙穆埃尔说：要是我处在坦拿们那个时代，我会说出一个比他们所有人的证明都更有力的论据，正如经文所说：“犹太人就定下，应承自己与后裔，并归附他们的人，每年按时必守这两日”（《以斯帖记》9:27），这句话被解释为：他们在天上确认了他们在地上所承担的（守普珥日的责任）。显然，只有通过神灵启示才能确定这一点。

拉瓦说：除了沙穆埃尔所引用的证据之外，对其他所有这些证据都可以提出反驳，沙穆埃尔的证据是无可反驳的。《革马拉》详细阐述道：拉比以利以谢所说的关于知晓哈曼心里所想之事的证据是可以反驳的，因为可以通过逻辑推理得出那就是他的想法。对国王来说，没有人像他那么重要；而且事实是当他长篇大论地说：“将王常穿的朝服取来”（《以斯帖记》6:8）时，他就是想着自己（能穿上）才这么说的。拉比阿基瓦所说的关于知晓以斯帖得众人喜爱之事的证据，或许可以按照拉比以利亚撒的观点来理解并反驳，拉比以利亚撒说：这教导我们她在每个人眼中看起来都像是他们本民族的人，而且他们把这种感受大声说了出来。拉比梅尔所说的，也就是从末底改揭露针对亚哈随鲁王的阴谋这件事可以看出《以斯帖记》是受神灵启示的这一证据，或许可以按照拉比希雅·巴尔·阿巴的观点来解释并反驳，拉比希雅·巴尔·阿巴说：比革他和提列都是塔尔西（Tarsi）族人，他们用自己的语言交谈。末底改是犹太教公会（Sanhedrin）的成员，因此精通多种语言，所以能听懂他们在说什么。拉比约瑟·本·杜尔马斯基特所说的关于知晓没有夺取财物之事的证据，或许可以通过他们派了信使通报情况这一事实来解释并反驳。然而，对于沙穆埃尔从他们在天上确认了在地上所承担之事这一点所引出的证据，确实是无可反驳的。

拉维纳说：这就解释了人们常说的那句俗语：一颗辣胡椒胜过一篮子南瓜，意思是胡椒味道的质量比南瓜的数量更重要。

拉夫·约瑟说：可以从这里引用证据证明《以斯帖记》是受神灵启示的：“普珥日的这些日子，犹太人绝不可废掉”（《以斯帖记》9:28），这样的断言只有通过神灵启示才能做出。拉夫·纳赫曼·巴尔·以撒克说：可以从这节经文的结尾引用证据：“这两日的记念也不可在他们后裔中废掉”（《以斯帖记》9:28）。

《密西拿》提到：“给穷人分发礼物”。拉夫·约瑟讲授了一则巴拉塔，经文说：“彼此馈送礼物”（《以斯帖记》9:22），这表明是给一个人送两份礼物。经文接着说：“周济穷人”（《以斯帖记》9:22），这表明是给两个人各送一份礼物。

《革马拉》记载，在普珥日，拉比犹大·尼西亚给拉比奥沙亚送去了一头三胎牛犊的腿肉和一罐酒。拉比奥沙亚给他回了一封感谢信。 
