《密西拿》：因誓言而被禁止从他人处获益者，与因誓言而被禁止从他人食物中获益者，二者的区别仅在于踏入对方的地产，以及借用对方那些并非用于准备食物而是作其他用途的器具这两方面；因为上述这两种益处对于前者是被禁止的，而对于后者则是允许的。

《革马拉》：《革马拉》推断，对于用于准备食物的器具这一事项而言，无论是立誓禁止一切获益的这个人，还是立誓禁止从食物中获益的那个人，二者情况是等同的。二者都被禁止从用于准备食物的器具中获取益处。

《密西拿》中提到，对于因誓言而被禁止从他人处获益者，踏入后者的地产是被禁止的。《革马拉》问道：这算是什么益处呢？人们不是通常都不太在意别人踩踏自己的地产吗？拉瓦说：这则《密西拿》依据的是谁的观点呢？它依据的是拉比以利以谢的观点，拉比以利以谢曾说：在因誓言而被禁止获益的情况下，忽略（不在意）也是被禁止的。对于因誓言而被禁止从他人处获益者来说，即便在那些人们通常不太在意、会允许他人使用自己财产的事项上，比如他人踩踏自己的地产，获益也是被禁止的。

《密西拿》：作为许愿祭而奉献给圣殿的牲畜，与作为自愿献的礼物祭而奉献给圣殿的牲畜，二者的区别仅在于，就许愿祭的情况而言，如果牲畜在被献到祭坛上之前死亡或丢失了，许愿者有责任用别的牲畜来替代它们；而对于自愿献的礼物祭，如果牲畜死亡或丢失了，许愿者没有责任用别的牲畜来替代它们。

《革马拉》：《革马拉》推断，对于“不可迟延偿还所许的愿”这一禁令而言，无论是许愿祭，还是礼物祭，二者是等同的。如果一个人延迟献上许愿祭或者礼物祭，他就违反了这一禁令。

我们在别处的一则《密西拿》中学到：什么情况算是许愿祭呢？就是当一个人说：“我有责任献上一只燔祭”的时候。什么情况算是礼物祭呢？就是当一个人说：“这只牲畜是燔祭”的时候。那么许愿祭和礼物祭之间的区别是什么呢？对于许愿祭，如果牲畜死亡、被盗或者丢失了，许愿者有责任用别的牲畜来替代它们，因为他承诺要献上一只燔祭，在献上祭物之前，他的责任都没有解除。然而，对于礼物祭，如果牲畜死亡、被盗或者丢失了，许愿者没有责任用别的牲畜来替代它们。

《革马拉》问道：这些规定是从哪里推导出来的呢？《革马拉》回答说：正如贤哲们在一则巴拉塔中就燔祭所教导的那样，经文说：“他的供物若蒙悦纳，为他赎罪”（《利未记》1:4）。拉比西蒙说：那作为他个人义务所承担的（祭物），如果（牲畜）死亡或被盗了，他有责任用别的来替代；然而，那并非作为他个人义务所承担的，也就是他虽指定作为祭物但未作为个人义务承担的，他没有责任用别的来替代。

《革马拉》问道：从这节经文里怎么能推断出这个结论呢？拉比以撒克·巴尔·阿夫迪米说：既然他说“我有责任献上一只燔祭”，他就被视为是把（献上祭物的责任）扛在自己肩上的人。“我”这个表述意味着承担了献上祭物的责任。

《密西拿》：经历两次阴茎排出脓状分泌物的患漏症者（zav），与经历三次这种排放的患漏症者，二者的区别仅在于，经历三次排放的患漏症者在痊愈后有责任献上祭物，以便完成他的洁净程序。

《革马拉》：《革马拉》推断，对于向用于躺卧的器具和用于坐靠的器具传递仪式上的不洁，以及类似地对于计算连续七天无排放以便能在仪式浴池中浸洗作为洁净程序一部分这些事项而言，无论是经历两次排放的这个人，还是经历三次排放的那个人，二者是等同的。

《革马拉》问道：这些规定是从哪里推导出来的呢？《革马拉》回答说：正如贤哲们在一则巴拉塔中所教导的，拉比西迈说：有一节经文列举了两次排放：“人若从身上泄出‘漏症’，他因这‘漏症’就不洁净了”（《利未记》15:2），并把患漏症者称为不洁净的。另一节经文列举了三次排放：“‘漏症’的条例乃是这样：无论男女，若从身上泄出‘漏症’，这‘漏症’使他不洁净了，他就有了‘漏症’的病，他因这‘漏症’就不洁净了”（《利未记》15:3），这节经文同样称他为不洁净的。怎么理解呢？如果两次排放就已经使其不洁净了，那《托拉》提及三次排放又是出于什么目的呢？这是要教导我们：两次排放用以确立（其处于）不洁净的状态，而三次排放则使其有责任献上祭物。

《革马拉》提出另一种看法，说：不如这样理解，两次排放用以确立不洁净状态，但并不使其有责任献上祭物；三次排放使其有责任献上祭物，但不是用以确立不洁净状态。《革马拉》反驳说：这是不可能的，因为你可以说，在他经历三次排放之前，他已经经历了两次排放，所以在经历三次排放的情况下，他同样也是不洁净的。

《革马拉》又提出一种不同的看法，说：两次排放使其有责任献上祭物，但不是用以确立不洁净状态；三次排放既用以确立不洁净状态也是如此（使其有责任献上祭物）。《革马拉》回应说，这种想法是站不住脚的，因为在一则巴拉塔中教导说，经文提到：“祭司要在耶和华面前为他赎罪，他的‘漏症’若好了”（《利未记》15:15）。“他的‘漏症’”前面的介词“从”表明，有些处于患漏症者状态的人要献上祭物，而有些处于患漏症者状态的人则不用献上祭物。怎么理解呢？如果他经历了三次排放，他就要献上祭物；如果他经历了两次排放，他就不用献上祭物。这则巴拉塔提出疑问：或者，也许意思并非如此，而是如果一个人经历了两次排放，他就要献上祭物；如果他经历了三次排放，他反而不用献上祭物。这则巴拉塔反驳说：这是不可能的，因为你可以说，在他经历三次排放之前，他已经经历了两次排放，所以在经历三次排放的情况下，他同样也有责任献上祭物。

《革马拉》评论说：有必要引用拉比西迈基于两节经文中“排放”一词出现次数的证明，也有必要引用从“他的‘漏症’”这些字词所得出的证明。因为如果仅从拉比西迈的说法来推导两次排放和三次排放之间的区别，我就会按照我们之前提出的疑问那样说：也许经历两次排放的人要献上祭物，而经历三次排放的人既是不洁净的也要献上祭物。所以，经文教导我们“他的‘漏症’”（这一表述）。而如果仅从“他的‘漏症’”这一术语来推导两次排放和三次排放之间的区别，我就不会知道多少次排放会使其有责任献上祭物，只知道有些处于患漏症者状态的人不需要献上祭物。所以，经文教导我们拉比西迈所引用的证明。

《革马拉》问道：既然现在你说“他的‘漏症’”这个术语是起排除作用并且用于推导的，那么从“‘漏症’若好了”（《利未记》15:13）这节经文你能推导出什么呢？《革马拉》回答说：那节经文是用来推导在一则巴拉塔中所教导的内容的。经文写道：“‘漏症’若好了，他就要为自己计算七天，为要洁净自己”（《利未记》15:13），也就是在他的排放停止的时候。这则巴拉塔从“‘漏症’若好了”这个表述推断出，他只需从“漏症”（排放）方面洁净自己，而不是从“漏症”（排放）以及麻风病两方面都洁净自己。如果一个人既是患漏症者又患有麻风病，他不需要等到麻风病无症状了才开始计算七天洁净期。相反，他计算七天洁净期，等麻风病症状停止后，他就针对这两种不洁状况进行浸洗。“‘漏症’若好了，他就要为自己计算”：这教导我们，经历两次排放的患漏症者，同样也需要计算七天洁净期。这则巴拉塔接着说：但要推导出这条律法，这节经文其实是不必要的，因为难道这不是理所当然的吗？如果一个经历两次排放的患漏症者能使用于躺卧的器具和用于坐靠的器具在仪式上变得不洁净，而且适用于患漏症者的所有严格规定都对他适用，那他难道不需要计算七天洁净期来获得洁净吗？ 
