您通过我们履行了两项诫命，我们的老师：“彼此馈送礼物”这项诫命，以及“周济穷人”这项诫命，因为拉比奥沙亚很穷，而这（礼物）是一份很丰厚的馈赠。

《革马拉》记载，拉巴通过阿巴耶——他的侄子兼学生——将来自流亡领袖家的普珥日礼物送给了马里·巴尔·马尔。普珥日礼物包括满满一麻袋（taska）椰枣（kashva）和满满一杯烤面粉（kimḥa de’avshuna）。阿巴耶对他说：这下，马里会说出那句流行的话了：即便农夫当上了国王，背篓也不会从他脖子上卸下（意思是即便身份地位改变了，习惯或行事风格也难改）。拉巴被任命为蓬贝迪塔（Pumbedita）经学院的院长，但即便如此，他仍继续送很普通的礼物，因为他很贫困。马里·巴尔·马尔回赠给他满满一麻袋姜和满满一杯长辣椒（pilpalta arikha），这是一份昂贵得多的礼物。阿巴耶对他说：拉巴老师现在会说：我送他甜的东西，他却送我辣的东西。

在描述同一事件时，阿巴耶说：当我离开拉巴老师家去马里·巴尔·马尔那儿时，我已经吃饱了。然而，等我到了马里·巴尔·马尔家，他们给我上了六十盘、共六十种不同的菜肴，而且我从每盘里都吃了六十份。最后一道菜叫炖肉，而我当时仍旧很饿，吃完后甚至都想把盘子也嚼了。接着阿巴耶又说：这就解释了人们常说的那句俗语：穷人饿着肚子自己却不知道，因为阿巴耶都没意识到在老师家时自己有多饿。或者，还有另一句合适的俗语：肚子里总能给甜食腾出地方来。

《革马拉》记载，阿巴耶·巴尔·阿文和拉比哈尼纳·巴尔·阿文会互相交换饭菜，以履行普珥日彼此馈送礼物的义务。

拉瓦说：一个人在普珥日有义务饮酒至醉，要醉到分不清“咒诅哈曼”和“祝福末底改”的程度。

《革马拉》记载，拉巴和拉比泽拉一起准备普珥日宴席，他们喝醉了，以至于拉巴起身要宰杀拉比泽拉。第二天，等他清醒过来，意识到自己做了什么后，拉巴向上帝祈求怜悯，让拉比泽拉复活了。第二年，拉巴对拉比泽拉说：老师，咱们再来一起准备普珥日宴席吧。拉比泽拉对他说：奇迹可不是每时每刻都会发生的，我可不想再经历一次那样的事了。

拉瓦说：一个人在夜里吃的普珥日宴席不算履行了义务。原因是什么呢？经文写的是“设筵欢乐的日子”（《以斯帖记》9:22），说的是“日子”，而不是夜晚。

《革马拉》记载，普珥日那天，拉夫·阿什伊坐在他的老师拉夫·卡哈纳面前，天黑了，平时来跟他一起学习的贤哲们都没来。拉夫·阿什伊对他说：贤哲们今天怎么没来呢？拉夫·卡哈纳回答说：也许他们忙着吃普珥日宴席呢。拉夫·阿什伊对他说：他们难道不能在普珥日夜里吃宴席，非要在普珥日白天荒废对《托拉》的学习吗？拉夫·卡哈纳对他说：老师您没学过拉瓦说的话吗？一个人在夜里吃的普珥日宴席不算履行了义务。拉夫·阿什伊对他说：拉瓦这么说过吗？拉夫·卡哈纳说：是的。于是拉夫·阿什伊跟着他学了四十遍，直到牢牢记住，感觉就好像把这话放进自己钱包里（牢牢记住不会忘了）一样。

《密西拿》：前面那则《密西拿》是以“……之间的区别仅在于”这样的表述结尾的，以此来区分两种不同情况下的律法。接下来的几则《密西拿》也采用同样的表述，区分与普珥日和《麦基拉》无关的情况中的律法。第一则是：节日和安息日在那些日子禁止劳作方面的区别仅在于准备食物这一项。在节日期间，可以为准备食物而烹饪和烘焙；然而，在安息日则禁止这样做。

《革马拉》推断，对于那些有助于准备食物的行为，例如为宰杀而磨刀这类事，安息日和节日在这方面是等同的，即有助于准备食物的行为都是被禁止的。《革马拉》评论说：如果是这样，这则《密西拿》不符合拉比犹大的观点，因为在一则巴拉塔中教导说：节日和安息日的区别仅在于准备食物（这一项不同）。拉比犹大甚至允许在节日进行有助于准备食物的行为。

《革马拉》详细阐述道：首位坦拿持这种观点的理由是什么呢？正如经文所说：“惟独为你们自己和你们的儿女、妻子、仆婢，并住在你们城里无分无业的利未人，要将逾越节的羊羔宰了。所当行的都行了。惟有一样，你们不可吃，就是羊羔的血，要倒在地上，如同倒水一样。”（《出埃及记》12:16）“那（所当行的）”是被允许的，而有助于其（准备食物）的行为则不被允许。而拉比犹大说：“为你们”意思是为了你们（的各种需求）。

《革马拉》问道：那对于另一位，也就是首位坦拿来说，经文里不也写着“为你们”吗？《革马拉》回答说：他的理解是：为你们（自己），而不是为外邦人；为你们（自己），而不是为狗。为外邦人或者为动物劳作（即便目的是喂养他们）是被禁止的。

《革马拉》又进一步问道：那对于另一位坦拿，也就是拉比犹大来说，经文里不也写着“那（所当行的）”这个起限制作用的词吗？《革马拉》回答说：经文里既写了起限制作用的“那（所当行的）”，也写了表示包含意思的“为你们”。拉比犹大对这两者之间的冲突是这样解决的：在这里，“那（所当行的）”这个词指的是那些有助于（准备食物）的行为，这些行为本可以在节日前夕做，但在节日当天是被禁止的；在那里，“为你们”这个表述指的是那些有助于（准备食物）的行为，这些行为在节日前夕无法进行，所以即使在节日当天也是被允许的。

《密西拿》：安息日和赎罪日在那些日子禁止劳作方面的区别仅在于，在安息日这种情况下，故意亵渎安息日要受到人间的惩处，也就是根据事先警告犯禁者的证人的证词，由法庭用石头将其砸死；而在赎罪日这种情况下，故意亵渎赎罪日要受到来自上帝的惩处，会被剪除（karet）。

《革马拉》推断，对于赔偿损失这件事来说，安息日和赎罪日在这方面是等同的，即在这两种情况下（犯禁者）都被免除赔偿责任。如果一个人在安息日做了一件既包含违禁劳作又对他人财产造成损害的事，由于他的违禁行为要被判处死刑，所以他就免除了赔偿损失的责任。显然，按照这则《密西拿》的说法，同样的律法也适用于赎罪日。

《革马拉》问道：这则《密西拿》依据的是谁的观点呢？《革马拉》回答说：它依据的是拉比内胡尼亚·本·哈卡纳的观点，因为在一则巴拉塔中教导说：拉比内胡尼亚·本·哈卡纳认为在赔偿损失方面要把赎罪日视同安息日。就如同一个人故意亵渎安息日要承担死刑责任，因而免除在亵渎安息日时造成损失的赔偿责任一样，一个人故意亵渎赎罪日要承担死刑责任，因而也免除在亵渎赎罪日时造成损失的赔偿责任。

我们在一则《密西拿》（《鞭笞刑》23a）中学到：所有应受剪除（karet）惩罚、在法庭上被鞭笞的人，都免除了来自上天施加的剪除惩罚。大多数违犯了应受鞭笞惩罚的禁令的犯禁者，都应受剪除惩罚。如果他们被鞭笞了，就免除了剪除惩罚，正如关于应受鞭笞之人的经文所说：“你的兄弟就在你面前受辱了”（《申命记》25:3），这表明一旦他被鞭笞了，他就如同你的兄弟一样（罪被赦免了）；这是拉比哈尼纳·本·甘利叶的说法。拉比约哈南说：拉比哈尼纳·本·甘利叶的同仁们在这个问题上与他意见不一致。

拉瓦说，拉夫学派的贤哲们说：我们学过，安息日和赎罪日的区别仅在于，在安息日这种情况下，故意亵渎安息日要受到人间的惩处；而在赎罪日这种情况下，故意亵渎赎罪日要受到剪除惩罚。如果拉比哈尼纳·本·甘利叶的说法是对的，那么在安息日和赎罪日这两种情况下，惩处就都是来自人间了。

拉夫·纳赫曼说：从这里并不能证明拉比哈尼纳·本·甘利叶的同仁们与他意见不一致，因为这则《密西拿》依据的是谁的观点呢？它依据的是拉比以撒克的观点，拉比以撒克说：在涉及应受剪除惩罚的乱伦之类的案件中，不存在鞭笞刑，因为在一则巴拉塔中拉比以撒克说：所有在乱伦案件中应受剪除惩罚的人都包含在“无论什么人，行了其中可憎的一件事，必从民中剪除”（《利未记》18:29）这一原则之中。那为什么对与自己姐妹乱伦应受的剪除惩罚要从这节经文里单独列出来提及（《利未记》20:17）呢？就是为了判处她剪除惩罚，而不是鞭笞刑。这可以作为一个范例，凡是应受剪除惩罚的地方，就没有鞭笞刑。

拉夫·阿什伊说：即便你说这则《密西拿》依据的是那些不同意拉比以撒克观点、认为在应受剪除惩罚的案件中也存在鞭笞刑的拉比们（即众贤哲）的观点，也无法证明拉比哈尼纳·本·甘利叶的同仁们与他意见不一致。这则《密西拿》可以这样理解：在安息日这种情况下，故意亵渎安息日的主要惩处是来自人间；而在赎罪日这种情况下，故意亵渎赎罪日的主要惩处是剪除惩罚。不过，如果（犯禁者）被鞭笞了，那他就免除了剪除惩罚。 
