以东的日耳曼尼亚，也就是德国，它临近以东之地，即罗马。因为要是日耳曼人出征的话，他们会毁灭整个世界。拉比哈马·巴尔·哈尼纳说：在以东的日耳曼尼亚有三百位头戴王冠的年轻王子，而在罗马有三百六十五位首领（marzavnei）。每天这些人都出去与那些人交战，每天都会有一人被杀，然后他们就忙于任命一位新王来取代死者的位置。由于双方都不团结，所以哪一方都无法取得决定性的胜利。正是罗马与日耳曼部落之间的这些战争，像给以扫 - 以东 - 罗马戴上了嚼子一样，防止它变得过于强大。

§ 拉比以撒克仿照前文的风格说道：如果有人对你说：“我付出了努力却没有获得成功”，不要相信他。同样，如果他说：“我没有努力却获得了成功”，也不要相信他。然而，如果他说：“我付出了努力并且获得了成功”，那就可以相信他。《革马拉》评论说：这只适用于研习《托拉》的事，因为研习《托拉》方面的成功是与付出的辛劳和努力成正比的。但对于经商方面的成功，那完全取决于上天的助力，因为在经商中成功和努力之间并没有关联。而且，即便就研习《托拉》而言，我们这么说也只是针对增进对《托拉》的理解，因为一个人越努力，对所学内容的理解就越深刻。然而，要记住所学的内容，则取决于上天的助力。并非每个人即便付出诸多努力都能做到这一点。

拉比以撒克还说：如果你看到一个恶人正时运亨通，不要去招惹他，正如经文所说：“不要为作恶的心怀不平”（《诗篇》37:1）。不仅如此，要是你招惹他，他所做的事还会成功，正如经文所说：“他的道路总是亨通”（《诗篇》10:5）。不仅如此，即便他被带上法庭，审判时他也会胜诉，正如经文所说：“你的审判远超乎他之上”（《诗篇》10:5），就好像审判与他相距甚远，对他毫无影响一样。不仅如此，他还会看到他的敌人倒下，正如经文所说：“他向一切敌人发咝声”（《诗篇》10:5）。

《革马拉》问道：是这样的吗？拉比约哈南不是以拉比西蒙·本·约哈伊的名义说过：在今世是可以招惹恶人的，正如经文所说：“离弃律法的，夸奖恶人；遵守律法的，却与恶人相争”（《箴言》28:4）吗？而且，在一则巴拉塔中还教导说，拉比多斯塔伊·巴尔·马通说：在今世是可以招惹恶人的，如果有人悄悄跟你说不是这样，并依据经文“不要为作恶的心怀不平，也不要嫉妒行恶的人”（《诗篇》37:1），你要知道只有那种因自己所犯之罪而内心受良心谴责的人才会这么说。实际上，那句经文的意思是：“不要为作恶的心怀不平”，意思是不要变得像恶人一样；“也不要嫉妒行恶的人”，意思是不要变得像作恶之人那样。而且在别处也说：“你心中不要嫉妒罪人，只要终日敬畏耶和华”（《箴言》23:17）。在此语境下，嫉妒罪人就是指渴望变得像他们一样。拉比约哈南和拉比多斯塔伊表明是可以招惹恶人的，这与拉比以撒克的观点相悖。

《革马拉》解释说：这并不难理解，可以认为拉比以撒克所说的不可招惹恶人，指的是涉及恶人个人的事，而拉比约哈南和拉比多斯塔伊所说的可以招惹恶人，指的是关乎上天之事，也就是宗教事务。如果你愿意，也可以这样说：这两种说法都是针对个人事务而言的，即便如此也并不矛盾。说可以招惹恶人的这种说法，适用于完全正直的人；说不可招惹恶人的那种说法，适用于并非完全正直的人。正如拉夫·胡纳说：“你为何看着奸恶而不理呢？恶人吞灭比自己公义的，你为何静默不语呢？”（《哈巴谷书》1:13）这句经文表明恶人会吞灭比他更公义的人，但不会吞灭完全正直的人。或者你也可以这样说：当恶人时运亨通的时候，情况就不同了。他正得到上天的助力，即便完全正直的人也不应去招惹他。

§ 提到罗马，《革马拉》引述了乌拉所说的话。希腊化的意大利，也就是意大利南部，就是伟大的罗马城，它纵横各三百巴拉尚（parsa）。城里有三百六十五个集市，与阳历年的天数相对应，而其中最小的集市是卖禽类的集市，面积有十六里（mil）见方。国王，也就是罗马皇帝，每天都在其中一个集市用餐。住在城里的人，即便不是在那里出生的，也能从王宫领取生活费用津贴。而在那里出生的人，即便不住在城里，同样能从王宫领取津贴。城里有三千座澡堂，还有五百个通风口，能把澡堂的烟排到城墙外，而不会让城墙本身变黑。城市的一侧毗邻大海，一侧靠着高山丘陵，一侧有铁栅栏围挡，一侧是砾石（ḥulsit）和沼泽地。

《密西拿》：如果人们在第一个亚达月诵读了《麦基拉》，随后法庭决定在这一年置闰，那么接下来的那个月就是第二个亚达月，人们要在第二个亚达月再次诵读《麦基拉》。贤哲们制定了一个原则：第一个亚达月和第二个亚达月在这两个月履行的诫命方面的区别仅在于，诵读《麦基拉》以及给穷人分发礼物是在第二个亚达月进行，而不在第一个亚达月进行。

《革马拉》推断，对于每年在普珥日之前的两个安息日诵读的《托拉》章节，即“舍客勒”（Shekalim）和“记念”（Zakhor）章节，以及在普珥日之后的两个安息日诵读的“红母牛”（Para）和“新月”（HaḤodesh）章节这件事来说，第一个亚达月和第二个亚达月是等同的，也就是说，在第一个亚达月诵读了这些章节，就免除了在第二个亚达月诵读的义务。

《革马拉》问道：如果是这样，《密西拿》所表达的是谁的观点呢？它既不是下面这则巴拉塔中那位匿名的首位坦拿的观点，也不是拉比约瑟之子拉比以利以谢的观点，也不是拉班·西蒙·本·甘利叶的观点，因为在一则巴拉塔中教导说：如果他们在第一个亚达月诵读了《麦基拉》，然后这一年置闰了，他们要在第二个亚达月再次诵读《麦基拉》，因为所有在第二个亚达月履行的诫命在第一个亚达月也履行，除了诵读《麦基拉》这件事。拉比约瑟之子拉比以利以谢说：他们不在第二个亚达月再次诵读《麦基拉》，因为所有在第二个亚达月履行的诫命在第一个亚达月都已履行。一旦在第一个亚达月诵读了《麦基拉》，就不必在第二个亚达月再次诵读了。拉班·西蒙·本·甘利叶以拉比约瑟的名义说：他们甚至要在第二个亚达月再次诵读《麦基拉》，因为所有在第二个亚达月履行的诫命在第一个亚达月都不履行。而且他们都同意，关于哀悼和禁食，在第一个亚达月的十四日和十五日以及第二个亚达月的相应日子都是禁止的。

《革马拉》对这则巴拉塔进行分析。拉班·西蒙·本·甘利叶的观点和首位坦拿的观点是一样的呀。他提出了什么新内容呢？拉夫·帕帕说：他们之间在四个《托拉》章节的诵读顺序方面存在实际差异，因为首位坦拿认为：人们应该在第二个亚达月诵读那些章节，这是原本应做的（按规矩行事）。然而，如果他们在第一个亚达月已经诵读了，那也可以，他们就算履行了义务，不必在第二个亚达月再次诵读了，除了诵读《麦基拉》这件事，因为即便他们已经在第一个亚达月诵读过了，还是要在第二个亚达月再次诵读。而拉比约瑟之子拉比以利以谢认为，即便诵读《麦基拉》这件事，原本也可以在第一个亚达月进行，而且不必在第二个亚达月再次诵读。拉班·西蒙·本·甘利叶则认为：即便就四个《托拉》章节的诵读顺序而言，如果他们在第一个亚达月诵读了，也要在第二个亚达月再次诵读。

回到最初的问题，《密西拿》所依据的是谁的观点呢？如果是首位坦拿的观点，那关于给穷人分发礼物的律法就不好理解了。首位坦拿没有提及这些礼物，这表明他认为如果在第一个亚达月已经分发了礼物，就不必在第二个亚达月再给穷人分发礼物了。而如果《密西拿》依据的是拉比约瑟之子拉比以利以谢的观点，那诵读《麦基拉》的问题就不好理解了。如果是拉班·西蒙·本·甘利叶的观点，那《托拉》章节诵读顺序的问题又不好理解了。

《革马拉》回答说：实际上，《密西拿》依据的是首位坦拿的观点，他阐述了关于诵读《麦基拉》的律法，对于给穷人分发礼物的情况也是一样的，因为这项诫命与诵读《麦基拉》的诫命是相关联的。《革马拉》之前已经解释过，给穷人分发礼物是在诵读《麦基拉》的那天进行的。或者，如果你愿意，也可以这样说：实际上，《密西拿》依据的是拉班·西蒙·本·甘利叶的观点，而且《密西拿》的内容并不完整，它要表达的意思是：第一个亚达月的十四日和第二个亚达月的十四日之间的区别仅在于诵读《麦基拉》以及给穷人分发礼物这两件事。《革马拉》由此推断，关于哀悼和禁食，第一个亚达月和第二个亚达月是等同的，而对于《托拉》章节的诵读顺序，《密西拿》根本就没有提及。《密西拿》将讨论范围限定在了普珥日的律法方面。

拉比希雅·巴尔·阿文说，拉比约哈南说：律法依据拉班·西蒙·本·甘利叶以拉比约瑟名义所表达的观点。拉比约哈南说：拉班·西蒙·本·甘利叶和拉比约瑟之子拉比以利以谢两人对同一节经文有不同的解读，从而得出了他们各自的结论。经文写道：“嘱咐他们每年守亚达月十四日、十五日”（《以斯帖记》9:21）。拉比约瑟之子拉比以利以谢认为：“每年”教导我们，即便这一年置闰了，普珥日也必须每年都以同样的方式庆祝，就如同每年普珥日都是在紧邻舍瓦特（Shevat）月的亚达月庆祝一样，在这里，置闰的年份里普珥日也要在紧邻舍瓦特月的亚达月庆祝。而拉班·西蒙·本·甘利叶认为：“每年”教导我们，就如同每年普珥日都是在紧邻尼散（Nisan）月的亚达月庆祝一样，在这里，置闰的年份里普珥日也要在紧邻尼散月的亚达月庆祝。

《革马拉》问道：诚然，依据拉比约瑟之子拉比以利以谢的观点，他的理由是符合逻辑的，基于不应放弃履行诫命这一原则，也就是说，当有履行诫命的机会时，就应该马上履行。然而，对于拉班·西蒙·本·甘利叶来说，他的观点理由是什么呢？拉比塔维说：拉班·西蒙·本·甘利叶观点的理由在于，将普珥日这一救赎的庆祝活动与另一个救赎的庆祝活动，即逾越节的庆祝活动相邻安排是更可取的。拉比以利以谢说：拉班·西蒙·本·甘利叶观点的理由可以从这里推导出来，正如经文所写：“为要确立这第二封关乎普珥日的信”（《以斯帖记》9:29），这表明在某些情况下，《麦基拉》是要诵读第二次的（《耶路撒冷塔木德》），也就是当在第一个亚达月诵读了《麦基拉》之后这一年又置闰了的情况。《革马拉》评论说：有必要写下…… 
