约哈南拉比解释道：如果按照我对《密释纳》的解释，认为必须通过提供证人来证明所有权，那么我可以解释巴莱塔。因为阿基瓦拉比对买家说：“请提供证人”，而他们找不到证人，所以他们才来问他：“哈拉卡（犹太教律法）是怎么规定的？可以对他进行讯问吗？”但按照你的说法，既然你认为可以通过对契约的认可来证明所有权，那么他们为什么还需要讯问他呢？让他们认可契约，他们就将被确立为该财产的所有者。西蒙·本·拉基什拉比回答道：你是说，财产一直由他的家人占有，而买家前来质疑他们对财产的占有吗？不，财产一直由买家占有，而他的家人前来质疑买卖。由于他们声称契约无效，他们无法通过认可契约来证明他们的主张，只能通过提供证人或讯问来证明。这同样合情合理，正如阿基瓦拉比对那些索要者所说：“你们不准羞辱他”，而他们却保持沉默。诚然，如果你说他的家人反对这笔买卖，那么他们保持沉默是因为他们接受了不应羞辱亲属的原则。但如果你说买家反对亲属的索要权，他们为何保持沉默呢？他们本应告诉阿基瓦拉比：“我们给了他钱，如果我们在不羞辱他的情况下无法证明我们对这处房产的权利，那就让他蒙羞吧。”《塔木德》驳斥了这种说法：如果是因为这个原因，即他们本可以这样说，那么就没有确凿的论据。阿基瓦拉比对他们说：禁止掘墓的一个原因是，你们不准羞辱他。此外，如果你们说：“他拿了钱；让他蒙羞吧，反正掘墓也无法证明什么，因为青春期的迹象在死后很可能会改变。《塔木德》建议：来听听这个例子：拉比西蒙·本·拉基什就《巴尔·卡帕拉的密释纳》中的教导向拉比约哈南请教：有一个人一直在享受一块田地的收益，人们理所当然地认为这块地是他的，但有人质疑他的说法，说：“这是我的。”于是，那位从田地中获利的人拿出了一份契约，说：“这是我的，因为你把这块地卖给了我”，或者“这是我的，因为你把这块地赠予了我”。如果质疑他的人说：“我不承认这份契约是我写的”，那么这份契约必须通过签名来确认其所有权。如果提出异议的人说：“这是一份安抚性文件（shtar passim），一份仅为使持有人显得富有而写的文件，或一份信托文件，这意味着我把地卖给了你并给了你地契，信任你会付款，但由于你没有付款，所以这笔交易无效”，那么如果有证人，就以证人的证词为准；如果没有证人，就以地契为准。拉比西蒙·本·拉基什总结道：根据你的解释，拉比们认为，即使地契得到了批准，索赔人也不能在没有证人的情况下占有财产。如果是这样，我们是否可以说，这条巴莱塔（baraita，犹太教律法）符合拉比梅尔的观点？拉比梅尔认为，当债务人承认自己写了一张本票时，债权人无需在法庭上批准该本票即可收取款项，而这条巴莱塔又不符合拉比们的观点？约哈南拉比对西蒙·本·拉基什拉比说：“不，并非如此。正如我所说，大家都同意，如果债务人承认自己写了本票，债权人无需在法庭上对其进行认证即可收回款项。” 西蒙·本·拉基什拉比问道：“但他们不是有不同意见吗？正如我们在巴莱塔（犹太教律法典）中学到的：对于那些认证了签名但声称自己在签署契约时不适合作证的证人，他们的证词不被认为可信，不足以使该文件无效；这是梅尔拉比的说法。而其他拉比则说：他们的证词被认为是可信的。”约哈南拉比问西蒙·本·拉基什拉比：即使证人的证词很有说服力，并且他们质疑了他们承认自己所写的契约的有效性，那么对于赠与人而言，他是否有权质疑他承认自己所写的契约的有效性呢？西蒙·本·拉基什拉比问约哈南拉比：但是，关于之前在布内布拉克发生的事件，不是以你的名义说过吗？他的家人虽然承认契约是真实的，但他们对这一主张提出了合理的质疑。这意味着主张人需要对契约进行认证。约哈南拉比问西蒙·本·拉基什拉比：那句话是我的弟子埃拉扎尔拉比以我的名义说的，但我从未说过那样的话。

泽拉拉比说：如果约哈南拉比否认他的弟子埃拉扎尔拉比的说法，那么约哈南拉比是否也会否认他对他的老师亚奈拉比所说的话呢？这是因为亚奈拉比说，耶胡达·哈纳西拉比说过：如果债务人承认他写了一张期票，债权人无需在法庭上确认该期票即可收回款项。约哈南拉比对亚奈拉比说：我的老师，这难道不是我们《密释纳》中讨论的情况吗？《密释纳》中明明写着相反的话：“拉比们说：举证责任在于索赔人。”约哈南拉比总结道：《密释纳》中提到的证明无非就是对该行为的确认。这表明，约哈南拉比坚持认为，根据拉比们的观点，收款人有义务确认该行为。如果真是如此，他为何声称所有人都同意收款人无需批准该契约？泽拉拉比解释道：的确，我们老师约瑟夫拉比的说法似乎是正确的，因为我们的老师约瑟夫拉比说，耶胡达拉比说，什穆埃尔说：这里的观点应该颠倒过来。根据巴尔·卡帕拉所传授的巴赖塔（baraita，犹太教律法），该契约无需批准，这才是拉比们的说法。但梅尔拉比说，当债务人承认自己写了一张本票时，债权人无需在法庭上批准该本票即可收回款项。那么，约哈南拉比所说的“所有人都同意在这种情况下，收款人无需批准该契约”又是什么意思呢？约哈南拉比的意思是，这是拉比们的共识，而只有梅尔拉比对拉比们的共识提出异议，就等同于所有人都接受的共识。《格玛拉》问道：但我们不是在《密释纳》中学到的是相反的吗？拉比们说举证责任在于主张者？这意味着接受者必须认可这份契约。《格玛拉》回答：颠倒《密释纳》中的观点。《格玛拉》又问：但《巴赖塔》中不是这样教导的吗？对于认可了签名但声称自己不适合作证的证人，他们的证词不被认为可信，不足以使文件无效；这是梅尔拉比的观点。而拉比们说：他们的证词被认为是可信的。这表明，根据拉比们的说法，这份文件需要认可。《格玛拉》回答：这里也颠倒了观点。 《格玛拉》问道：但约哈南拉比不是说过，受赠人需要提供的证据，是通过提供证人证明赠赠人身体健康来证明的，而不是通过确认赠赠行为吗？《格玛拉》回答：颠倒约哈南拉比和西蒙·本·拉基什拉比的观点。约哈南拉比认为，受赠人只需确认赠赠行为即可证明其主张，而西蒙·本·拉基什拉比则认为，受赠人需要提供证人。《格玛拉》问道：我们是否也应该颠倒约哈南拉比之前对西蒙·本·拉基什拉比提出的异议，并说西蒙·本·拉基什拉比对约哈南拉比提出了异议？《格玛拉》回答：不，没有必要。

