不可触摸陈设饼的桌子。如果触摸桌子而玷污了桌子，就必须将其移开进行浸礼，这将导致陈设饼的戒律暂时中止，而陈设饼必须始终放在桌子上。米什那继续说：圣殿里的所有器皿都有第二和第三个替代器皿，因此如果第一个器皿不洁净，他们可以用第二个器皿代替。圣殿里的所有器皿在节日后都需要浸礼，金坛和铜坛除外，因为它们被视为与地面一样，因此与土地一样，不易受污染。这是拉比以利以谢的说法。拉比们说：这是因为它们被涂上了。革马拉：坦纳在巴赖塔中教导说，他们会对阿姆哈雷兹的牧师说：小心不要触摸桌子，如上所述，或者烛台，正如革马拉所解释的那样。 《革马拉》问道：关于我们的米什那的坦纳，他为什么没有教导他们不要触摸烛台呢？《革马拉》回答说：关于桌子，经上写着：“常在我面前摆陈设饼”（出埃及记 25:30），表示放置陈设饼的桌子必须始终放在原处，而关于烛台，经上没有写“始终”，因此可以将其移开进行浸礼。《革马拉》问道：关于巴赖塔的另一个坦纳，他为什么要包括烛台呢？《革马拉》回答说：因为经上写着：“你要把桌子摆在幔子外面，把烛台摆在桌子对面”（出埃及记 26:35），表示烛台必须始终放在桌子对面；就好像关于烛台，经上也写着“始终”。而米什那中另一位不反对为了浸礼而移开烛台的坦纳则回答说：这节经文只是为了确定烛台的位置，描述它必须放在哪里，但并不意味着它必须一直对着桌子。革马拉提出了一个关于将 amei ha’aretz 远离桌子的要求的问题：让我们推导出来，即确定，没有必要小心不要接触桌子，因为它不会感染仪式上的不洁。这是因为它是一个指定放在固定位置的木制容器，而哈拉卡是任何指定放在固定位置的大型木制容器都不会变得不洁。这个哈拉卡的理由是什么？由于在描述木制器皿和袋子不洁的经文中（利未记 11:32），木制器皿和袋子并列在一起，因此我们要求木制器皿与袋子相似，以便能够感染不洁，如下所示：正如袋子在满的和空的状态下搬运一样，任何满的和空的木制器皿也都可能感染不洁，这与桌子等指定放置在固定位置的器皿不同。因此，桌子根本不应该受到不洁的影响。《革马拉》回答说：事实上，桌子也是满的和空的，正如 Reish Lakish 所说。因为 Reish Lakish 说：写着“你要把饼摆成两行，每行六个，在洁净的桌子上”（利未记 24:6）是什么意思？ “洁净的桌子”这个词暗示桌子也可能变得不洁净，因此托拉告诫我们，在摆放十二块饼时，要确保桌子是洁净的。桌子既然是木制器皿，要放在固定的地方，不应受到污染，为什么还会受到礼仪污染呢？这节经文相反地教导我们，他们会掀起放有陈设饼的桌子，将陈设饼展示给站在圣殿庭院里的朝圣者，因为以色列人被禁止进入摆放桌子的圣所，他们会对朝圣者说：看你们在上帝面前的感情，他用饼创造了一个永恒的奇迹，因为当它在安息日从桌子上取下时，它和上一个安息日摆放时一样新鲜。正如拉比耶霍舒亚·本·列维所说：陈设饼创造了一个伟大的奇迹：它在摆放时的状态与它在移走时的状态相同，如经上所述：“在撤走的那天摆上热饼”（撒母耳记上 21:7），表明它在移走的那天和摆放的那天一样热。《革马拉》提出了另一个问题：让我们得出这个事实，即桌子会感染仪式上的不洁，不是因为它便于携带，而是因为它的镀金层。我们不是曾在米什那（Kelim 22:1）中学到：关于桌子和杜帕基，它的一些表面会脱落，或者涂有大理石的桌子，即石头不易受到杂质的影响：如果他在它们的表面留下一个地方没有损坏

ken 或未涂层，足够大以放置杯子，它仍然容易受到杂质的影响，就像木制容器一样。拉比耶胡达说：它必须有一个完整且未涂层的地方，足够大以放置肉块和面包，以便保持木制容器对杂质的敏感性。从这个 mishna 可以清楚地看出，如果一张桌子完全用石头包裹，它就不会受到杂质的影响，这表明容器的状态取决于其外部涂层，而不是其主要材料。圣殿桌子涂有金，应该具有金属容器的地位。革马拉提出了一个可能的答案：如果你要说，用于制作圣殿桌子的金合欢木是不同的，因为它是一种重要且有价值的木材，因此不会被涂层所抵消，那么根据 Reish Lakish 的说法，这很合理，他说：他们教导说，只有用来自海外的廉价 akhselag 木材制成的木制器皿才会因其涂层而变得无效，但用昂贵的 masmi 木材制成的器皿不会因涂层而变得无效。根据这种观点，这很好，因为我们可以说，桌子的金合欢木也不会因其金色涂层而变得无效。但根据拉比 Yoḥanan 的说法，他说：即使是昂贵的 masmi 器皿也会因涂层而变得无效，这有什么可说的呢？ 《革马拉》提出了另一种可能的答案：如果你认为米什那不适用，因为在米什那中，木材因其涂层而无效，因为它说的是固定涂层，而在圣殿桌子的情况下，金色涂层并未固定在木头上，这是不可能的。因为 Reish Lakish 不是问过拉比 Yoḥanan 吗：这项要求器皿遵循涂层的法律只适用于固定涂层，还是适用于不固定的涂层？他进一步问他：这只适用于覆盖桌子边缘和桌子本身的涂层，还是适用于不覆盖边缘的涂层？拉比 Yoḥanan 回答说：如果是固定涂层，如果是非固定涂层，也没有什么不同；如果涂层覆盖桌子边缘，如果涂层不覆盖桌子边缘，也没有什么不同。因此，既然涂层总是决定着器皿的地位，那么圣殿桌子，其镀金层，应该容易受到杂质的影响。相反，我们必须对涂层为何不会使桌子容易受到杂质的影响给出不同的解释：桌子是不同的
