《格玛拉》提出疑问：我们是否认为，基于“当然推论”，一个人应该为在公共领域因吃牛和践踏造成的损害承担全部赔偿责任？这种说法是错误的，因为经文中指出一个人有责任承担全部赔偿责任的，仅限于“他人田地”造成的损害。我们只是说，他应该承担一半的赔偿责任，就像对待牛刺伤一样。《格玛拉》也驳斥了这种说法：这也是不正确的，因为经文在谈到赔偿一半损失时写道：“要分它的价银”（出埃及记 21:35）。这里使用的是“它的价银”，而不是“价银”，强调的是，被归类为牛刺伤的这头牛的价银将被分，也就是说，牛的主人有义务支付一半的赔偿责任，而不是另一头牛的价银，也就是说，在其他情况下，如果牛造成损害，主人无需承担赔偿责任。 《格玛拉》提出了一种不同的推论：即使进食和践踏事件发生在受害人的财产上，肇事者也只需承担一半的损失赔偿。这可以通过对“刺伤”（Goring）的推论得出，如下所示：如果对于“刺伤”（Goring）这种受更严格律法约束的损害（即使发生在公共场所，肇事者也需承担赔偿责任），肇事者仍然只需承担一半的损失赔偿，那么对于进食和践踏这种受更宽松律法约束的损害（肇事者在公共场所造成的损害完全免责），肇事者是否也应该只需承担一半的损失赔偿呢？ 《塔木德》的解答是：经文中关于吃牛和践踏牛的记载是：“他要将田里最好的和葡萄园里最好的都赔偿给牛”（出埃及记 22:4）。这节经文的用意在于强调牛的主人要支付足额的赔偿，而不是损失的一半。《塔木德》还提出了另一种推论：对于公共领域中被归类为牛角刺伤的损害，任何人都不应承担任何责任。这可以通过更严推理得出如下结论：如果对于被归类为“吃”和“践踏”的损害，如果事故发生在受害人的财产上，则需承担全部损失赔偿；而对于发生在公共领域的损害，则完全免责；那么对于被归类为“刺伤”的损害，由于适用更为宽松的哈拉卡（犹太教律法），如果事故发生在受害人的财产上，则只需承担一半的损失赔偿，那么在公共领域，难道不应该免责吗？拉比约哈南说：经文在提到一头无害的牛时写道：“他们也要瓜分牛的尸体”（出埃及记 21:35），这表明，无论损害发生在公共领域还是私人财产上，在赔偿一半损失方面并无区别。 《格玛拉》提出了另一种推论：无意中杀人者须支付赎金。这可以通过以下的“当然推论”得出：如果牛的主人，在其牛伤人时无需支付四种赔偿，即疼痛、医疗费用、生计损失和羞辱，但若牛致人死亡，则须支付赎金，那么，对于人而言，其伤人须支付这四种赔偿，若其致人死亡，难道不也应支付赎金吗？《格玛拉》的回答是：经文中关于牛致人死亡的规定是：“他要将所受的一切作为赎命的代价”（出埃及记 21:30）。 “归于他”：这指的是牛的主人因牛杀人而承担责任，而不是人因牛杀人而承担责任。《塔木德》提出了相反的推论：牛的主人因牛伤人而承担四种赔偿责任。这可以通过以下推论得出：如果一个人杀人无需支付赎金，但伤人却需支付四种赔偿责任，那么牛的主人既然有义务支付赎金，难道不应该也承担这四种赔偿责任吗？《塔木德》的回答是：经文对此有如下表述：“人若使人残害”（利未记 24:19），由此可知，这条律法适用于人伤人的情况，但不适用于牛伤人的情况。 § 智者们面临一个难题：关于践踏罪，如果动物践踏了儿童，该如何处理？

如果动物在受害人院子里践踏并杀死了孩子，那么根据犹太教律法（Halakha），动物主人是否有责任支付赎金？《塔木德》（Gemara）解释了这个问题的不同方面：我们是否应该说，这条律法与动物用角顶伤（Goring）的情况相同？因此，就像动物用角顶伤一样，一旦动物用角顶伤过两三次，这就被视为它的惯常行为，因此它被视为有预知能力，如果它用角顶伤的行为导致人死亡，主人必须支付赎金。这里的情况也一样，就像践踏一样，主人从一开始就被视为有预知能力，因此必须支付赎金。或者，我们是否应该说，关于动物用角顶伤的律法更为严格，因为动物用角顶伤需要动物有造成伤害的意图，这就是为什么如果造成死亡，主人必须支付赎金的原因？但在践踏事件中，如果并非故意造成损害，牛的主人是否可以免于支付赎金？《塔木德》建议：来听听一位巴莱塔（犹太教律法典籍）对此困境的解答：如果有人未经允许将牛牵入房主的院子，牛顶伤了房主致其死亡，则牛应被石刑处死，而牛的主人必须支付全额赎金，无论这头牛是否无害或事先是否受到警告。这是塔丰拉比的说法。《塔木德》接着解释道：塔丰拉比从何得出，对于一头无害的牛，其主人也必须支付全额赎金？难道不是因为他遵循了约瑟·哈格利里拉比的观点吗？约瑟·哈格利里拉比认为，如果事件发生在公共场所，一头无害的牛撞死人，牛的主人只需支付一半的赎金？他通过对践踏罪的哈拉哈（halakhot，犹太教律法）的推论得出这一裁决：如果践踏罪发生在公共场所时完全免责，但如果事件发生在受害人的财产上，则必须支付全额赎金；那么，对于在公共场所发生的践踏罪，只需支付一半赎金，难道不应该在受害人的财产上支付全额赎金吗？显然，践踏罪中存在支付赎金的情况。内哈尔迪亚的拉比希米说道：可以解释一下，塔纳（犹太教律法权威）的推论源于践踏造成的损害：如果践踏发生在公共场所，而践踏者完全免责，那么如果牛在公共场所造成人员伤亡，则需支付受害人财产损失的全部费用，那么牛刺伤在公共场所造成人员伤亡时，需支付一半的赎金，如果伤者在其自有土地上被牛刺伤，难道不应该支付全部赎金吗？按照这种逻辑，没有任何迹象表明，如果儿童被践踏致死，则需要支付赎金。《格玛拉》问道：但如果这是塔尔丰拉比观点的依据，那么《格玛拉》应该这样反驳它：从践踏造成的损害中，我们能学到什么关于赎金的知识呢？同样的律法也适用于火刑；然而，正如上文（10a）巴莱塔（baraita）中明确指出的，当有人死于火灾时，并无支付赎金的义务。因此，试图从践踏事件中推导出关于支付赎金的“更甚者”（a fortiori）推论显然是错误的。《格玛拉》（Gemara）的回答是：这种“更甚者”推论可以基于践踏对受害人财产上隐蔽物品造成的损害。如果此类损害是由火灾造成的，则无需支付赎金。《格玛拉》针对这一质疑提出了另一个问题：践踏造成的隐蔽物品损害有何特别之处？值得注意的是，同样的律法也适用于坑洞，但如果有人死于坑洞，则无需支付赎金。因此，试图从这条律法中推导出关于支付赎金的“更甚者”推论显然是错误的。《格玛拉》的回答是：这种“更甚者”推论可以基于践踏对受害人财产上船只造成的损害。如果损坏是由坑洞造成的，则可免除此类损害的责任。但《格玛拉》对此也予以驳斥：践踏造成的船只损坏有何特别之处？值得注意的是，同样的律法也适用于火灾。《格玛拉》的回答是：更严推论可以基于践踏造成的隐蔽船只损坏。在这种情况下，践踏者需承担责任，但免除火灾和坑洞造成的责任，因此，根据内哈尔迪亚的拉比希米所阐述的更严推论，这可以作为支付赎金的依据。但《格玛拉》对此也予以驳斥：践踏造成的隐蔽船只损坏有何特别之处？值得注意的是……

这些同样的律法也适用于人，因为一个人要对这些物品的损坏承担责任，但如果他无意中杀死了他人，则无需支付赎金。那么，我们是否可以由此得出结论：由于关于刺伤的赎金律法不能从关于践踏的损害赔偿律法中推导出来，因此，塔纳（Tanna，犹太教律法权威）的推论是基于践踏案件中的赎金律法得出的，从而得出践踏案件中显然存在赎金的结论？《格玛拉》（Gemara，犹太教律法典）肯定地说：由此可以得出结论，情况确实如此。因此，如果一个孩子在其父母的土地上被践踏致死，动物的主人必须支付赎金。迪夫提的拉夫·阿哈对拉维娜说：同样，在践踏致死的情况下，有支付赎金的义务也是合理的。如果你认为在践踏致死的情况下没有支付赎金的义务，而塔纳（犹太教律法学家）的推论是基于践踏造成的损害，那么《格玛拉》可以这样反驳：践踏造成的损害有何特别之处？特别之处在于，同样的律法也适用于践踏致死的情况，尽管在践踏致死的情况下没有支付赎金的义务。换句话说，只有当人被践踏致死也需要支付赎金时，才能推导出在被无害的牛在其土地上用牛角顶死的情况下，需要支付全额赎金。那么，难道不应该由此得出结论：在践踏案件中，支付赎金的义务必然构成“更正推论”吗？因此，显然在践踏案件中存在支付赎金的义务。《格玛拉》肯定地说：由此可以得出结论，情况确实如此。《密释纳》：一个人的法律地位始终是事先知情者。因此，无论损害是无意的还是故意的，无论他是在清醒时还是在睡梦中造成损害，无论他是弄瞎了别人的眼睛还是打碎了器皿，他都必须赔偿全部损失。《格玛拉》推断：它在《密释纳》中教导说：他弄瞎了别人的眼睛，这大概与另一个例子类似：打碎器皿。由此可以推断，就像在船只破损的情况下，一个人必须赔偿他造成的损失，但他不必支付四种类型的赔偿金；同样，在使他人失明的情况下，他必须赔偿他造成的损失，但他不必支付四种类型的赔偿金，因为他是在睡着时或无意中造成伤害的。

