其中一种死刑方式是斩首。由于这是唯一适用于非犹太人的死刑方式，因此不能通过类比推断出同样的死刑方式也适用于犹太巫师。巴莱塔继续说道：本·阿扎伊说，经文写道：“不可容女巫存活”（出埃及记 22:17），紧接着的经文又写道：“凡与牲畜行淫的，必要处死”（出埃及记 22:18）。律法将这两件事并列，是为了教导我们，正如与牲畜行淫的人要被石头砸死（参见利未记 20 章），巫师也要被石头砸死。关于这种推论，拉比耶胡达问他：难道仅仅因为律法将这两件事并列，我们就应该把这个人带出去用石头砸死吗？难道就应该因此判处他最严厉的死刑吗？其来源如下：巫师和术士被归入术士这一大类，为何要将他们单独列出，并单独阐述他们的禁令和惩罚？这样做是为了类比，并告诉大家：正如巫师和术士被石刑处死一样，术士也被石刑处死。《塔木德》提出疑问：根据拉比耶胡达的观点，关于巫师和术士的惩罚应被视为两节经文，它们共同阐述同一事项，因此不能从中推导出其他情况的律法，因为任何两节共同阐述的经文都不能涵盖其他情况。换句话说，如果律法在《托拉》中针对两种具体情况进行了阐述，那么这条律法就仅适用于这两种情况。如果这条律法也适用于所有其他相关情况，那么律法书就没有必要重复教导了。提到两个案例表明它们是例外而非普遍规律。拉比泽卡里亚说：这意味着拉比耶胡达认为，两节连在一起的经文确实教导了其他情况。拉比约哈南说：为什么巫术被称为“keshafim”？因为它是“与天上的使者相悖”（shemakhḥishin pamalia shel mala）的缩写。巫术似乎与上帝制定的自然法则相悖。经文说：“这事已向你们显明，要叫你们知道耶和华是神，除他以外没有别神。”（申命记 4:35）拉比哈尼纳说：即使是巫术，这条真理也成立；巫术对义人无效。 《格玛拉》记载：曾有一位女子试图从拉比哈尼纳脚下取走尘土，以便对他施以巫术，伤害他。拉比哈尼纳对她说：“如果你成功了，就去做吧。我并不在意，因为经上写着：‘除祂以外，别无他神。’”《格玛拉》问道：真是如此吗？但拉比约哈南不是说过吗？为什么巫师被称为“mekhashefim”（与天界相悖者）？因为这个词是“Contradicts the heavenly entourage”（与天界相悖）的缩写。这表明人们应该警惕巫术。《格玛拉》回答说：拉比哈尼纳不同，因为他的功德伟大，巫术对这样一位正直之人当然无效。拉比艾武·巴尔·纳格里（Rabbi Aivu bar Nagri）说，拉比希亚·巴尔·阿巴（Rabbi Ḥiyya bar Abba）认为，在经文“埃及的术士也照样行他们的秘术[belateihem]”（出埃及记 7:22）中，这些词语描述的是使用恶魔的行为，这些恶魔是看不见的，因此他们的行为是隐秘的[balat]。至于类似的词语“belahateihem”（出埃及记 7:11），指的是巫师自己施行的巫术，而不是使用恶魔。同样，经文中也提到：“有火焰[lahat]的剑，四面旋转”（创世记 3:24），指的是一把可以自行旋转的剑。阿拜（Abaye）说：一个巫师如果特别注重使用某种特定的器具来施行巫术，那就是在使用恶魔；而一个巫师如果并不特别注重使用某种特定的器具，那就是在施行巫术。阿拜说：巫术的律法与安息日的律法相似，它们的行为可以分为三类：有些行为会被判处石刑；有些行为虽然根据托拉律法可以免于惩罚，但被拉比律法禁止；还有一些行为从一开始就被允许。阿拜进一步解释道：真正施行巫术的人会被石刑处死；欺骗眼睛的人可以免于惩罚，但这样做是被禁止的；从一开始就被允许的行为是效仿拉比哈尼纳和拉比奥沙亚：每个安息日的前夜，他们都会研习创世的律法，并为他们创造一头第三胎的小牛，然后他们会吃掉它以庆祝安息日。拉夫·阿什说：我曾亲眼目睹迦尔纳的父亲表演魔术，他会擤鼻涕，然后从鼻子里变出一卷卷丝绸。

是通过欺骗眼睛来迷惑鼻孔。关于经文：“术士对法老说：‘这是神的指头’”（出埃及记 8:15），拉比埃利泽说：由此可知，魔鬼无法创造比大麦粒还小的物体。因此，术士无法复制虱灾，他们意识到这不是巫术，而是神的作为。拉比帕帕说：以神的名义发誓！他们甚至无法创造像骆驼那么大的物体。他们什么也创造不了。他们只能聚集这些大型动物，把它们从一个地方赶到另一个地方，但他们无法聚集这些小型动物。拉比对拉比希亚说：我亲眼见过一个阿拉伯人，他拿剑砍了一头骆驼，然后敲了一面鼓（betavla），骆驼就复活了。拉比希亚问他：骆驼被割开后，那里流出的血和粪便之后，是否还在？既然没有，那显然是眼花缭乱，而非巫术。《塔木德》记载：泽伊里来到埃及亚历山大港，买了一头驴。当他正要给驴喂水时，驴一接触到水，巫术就失效了，原来它不是驴，而是一块桥板。卖驴的人对他说：如果你不是泽伊里这样一位尊贵的人物，我们就不会退还你驴的钱了。难道有人在这里买东西，不先用水检验一下吗？由于当时巫术盛行，凡是购买物品的人都会仔细检查，看是否被施了巫术。如果购买的物品没有用水浸泡检查，而结果发现被下了咒，就会蒙受损失。《塔木德》记载：一个名叫亚奈的人来到一家客栈。他对店主说：“给我水喝。”店主给他端来一杯面粉兑水。他看到店主的嘴唇在动，便把一点水倒在地上，水变成了蝎子。他这才明白店主对水施了巫术。亚奈对他们说：“我喝了你们的水，你们也喝我的吧。”他也对水施了巫术。他把水递给店主，店主喝了之后变成了一头驴。他骑着驴去了集市。驴的朋友赶来解除了驴的巫术，人们看到他骑着驴出现在集市上。关于埃及十灾，经文记载：“青蛙上来，遮盖了埃及地”（出埃及记 8:2）。拉比埃拉扎尔注意到“青蛙”一词是单数形式，便说：起初只有一只青蛙；它繁殖，使埃及全地都充满了青蛙。《塔木德》评论道：这个问题在拉比阿基瓦之间存在争议：拉比阿基瓦说：起初只有一只青蛙，它繁殖，使埃及全地都充满了青蛙。拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚对他说：阿基瓦，你为何要研究阿加达（犹太教传说）？这并非你的专长。你应该去研读《尼加伊姆》和《奥霍洛特》两篇。换句话说，你最好去讲解麻风病的不洁以及帐篷内传播的不洁的律法，这些是律法中最难理解的部分，也正是你的专长所在。这节经文的真正含义应该是：那是一只青蛙；它吹口哨引来其他青蛙，它们都跟着它来了。§ 在《密释纳》中，拉比阿基瓦以拉比约书亚的名义说道，两个人都可以用巫术采摘黄瓜，其中一人可以免责，因为他只是欺骗了眼睛；而另一人则要承担责任，因为他施展的是真正的巫术。

