根据拉比梅尔的说法，与牧师订婚会使不适合嫁给他的女人失去参加 teruma 的资格，即使她是牧师的女儿，与牧师一起进入婚礼华盖也会使她失去资格。相反，根据拉比埃拉扎尔和拉比西蒙的说法，订婚不会使她失去资格，进入婚礼华盖也不会使她失去资格。《革马拉》驳斥了这一说法：我们从哪里知道这些 tanna'im 会将他们对订婚的看法应用到进入婚礼华盖上？也许拉比梅尔在那里只表达了他关于订婚的意见，这让她获得婚姻。然而，在婚礼华盖的情况下，这并不会让她获得婚姻，不，她没有被取消资格。或者，也许拉比埃拉扎尔和拉比西蒙在那里只表达了他们关于订婚的意见，因为这与性交行为并不接近。然而，进入婚礼华盖，这接近于性交行为，因为这是新娘和新郎隐居在一起的地方，象征着女人进入丈夫的家，因此也可能使她失去享用 teruma 的资格。相反，如果可以说这个问题已经被早期的圣贤讨论过了，那么它就存在于这些其他 tanna'im 之间的争论中，正如 baraita 中所教导的那样：如果他们彼此结婚，即，无论是适合的女人还是不适合的女人嫁给了牧师，或者他们进入婚礼华盖但尚未与他发生性关系，他们就有权吃他的食物并享用 teruma。Gemara 中断了对 baraita 的介绍，以检查其措辞。baraita 提到了他们进入婚礼华盖但尚未发生性关系的情况，这一事实通过推断证明了早期他们结婚的情况是指实际婚姻。然而，这很困难，因为如果他们真的结婚了，并且发生了性交，那么不适合嫁给牧师的女人肯定没有资格享用 teruma，因为性交行为是被禁止的。相反，难道不是 baraita 指的只是一个案例：他们结婚了，进入婚礼篷，却没有发生性交？baraita 教导说，他们有权享用他的食物和 teruma。这表明，进入婚礼篷并不会使不适合嫁给牧师的女人失去吃 teruma 的资格，但性交行为会。baraita 继续说：相反，拉比 Yoḥanan ben Beroka 的儿子 Yishmael 拉比说：任何女人，如果其性交行为使她有权享用 teruma，她的婚礼篷也使她有权享用 teruma；并且，如果妇女的性交行为未能使她有资格享用 teruma，那么她的婚宴也没有使她有资格享用 teruma。因此，看来这篇 baraita 中引用的 tanna’im 对牧师与不适合嫁给他的女人进入婚宴是否具有法律意义这个问题存在分歧。Gemara 驳斥了这种说法：我们从哪里知道这是正确的？也许 Rabbi Yoḥanan ben Beroka 的儿子 Yishmael 同意 Rabbi Meir 的观点，后者说，如果女人订婚不适合做牧师，她就不能享用 teruma？Gemara 表示惊讶：根据这种说法，baraita 中的这种表达很难：如果妇女的性交行为未能使她有资格享用 teruma，那么她的婚宴也没有使她有资格享用 teruma。应该说：任何妇女，如果其性交行为不能使她有资格享用 teruma，那么她的聘金也不能使她有资格享用 teruma，因为订婚使她失去了资格。 Gemara 反驳了这一论点：也许可以这样说，既然第一位 tanna 就婚礼华盖发表了他的裁决，那么 Rabbi Yoḥanan ben Beroka 的儿子 Yishmael 也就婚礼华盖发表了他的裁决，尽管他认为她从订婚时起就已经失去了资格。§ Rav Amram 说：这件事是 Rav Sheshet 告诉我们的，他从 mishna 中启发了我们，也就是说，他证明了 mishna 是他的观点的基础。Rav Sheshet 的声明如下：牧师与不适合嫁给牧师的女性一起进入婚礼华盖是有意义的。米什那的坦纳还教导了关于索塔的这一哈拉卡（索塔 18a–b）：当索塔被带到圣殿喝苦水时，她要宣誓祭司对她发的誓言，即她没有犯过通奸罪。米什那解释说，当她说阿门时，就好像她自己说：我在订婚时、结婚时、作为寡妇等待她的亚瓦姆时，或作为一个完全结婚的女人时，都没有误入歧途。

革马拉询问：这个订婚女人的案例，情况如何？如果我们说他嫉妒她，警告她在订婚时不要与某个男人独处，他还让她在订婚时喝水，那么订婚的女人适合喝苏塔的水吗？我们不是在一个米什那（Sota 23b）中学到的吗：一个订婚的女人和一个等待她的亚瓦姆的寡妇不喝酒，因为苏塔水的哈拉卡只适用于已婚妇女；如果她们在被警告后独处，她们就不会收到婚约，因为她们的行为是放荡的？相反，上面引用的第一个米什那的情况是，他嫉妒她，警告她在订婚时不要与某个男人独处，她与那个男人独处，她的丈夫在她已经结婚时让她喝酒。但是，在这种情况下，水会检查她吗？巴赖塔不是在关于这节经文的教导中说：“男人要远离罪孽，女人要担当自己的罪孽”（民数记 5:31），当男人远离罪孽时，水会检查他的妻子，但如果男人远离罪孽，水就不会检查他的妻子？当女人订婚时，她与另一个男人隔绝，这让她与丈夫隔绝。如果他后来娶了她，他就不能被描述为远离罪孽，因此索塔水是无效的。相反，一定是在她订婚时，他嫉妒她，她无论如何都与另一个男人隔绝，她已经进入了婚礼的帷幕，但还没有与丈夫发生性关系，丈夫就把她带到了牧师那里。因此，她被迫以已婚妇女的身份喝下索塔水，而她的丈夫并没有犯下罪孽，因为他没有与她发生性关系。从中可以得知，牧师与不适合嫁给牧师的女性一起进入婚礼帐篷是有意义的，因为在这种情况下，索塔水会检查她。拉瓦说：你认为这个巴莱塔足够准确吗？但当拉比阿哈·巴尔·哈尼娜从南方来的时候，他手里拿着这个巴莱塔：关于索塔誓言的经文是：“除了你的丈夫，还有人与你同寝”（《民数记》5:20），这表明它只适用于丈夫同居在通奸者同居之前的情况，而不适用于通奸者同居在丈夫同居之前的情况。因此，在讨论的情况下，喝索塔水是无效的。 Rami bar Ḥama 说：在这样的情况下，你会发现，当她是未婚女子时，她的未婚夫在她父亲的家里与她放荡地性交。由于性交行为是放荡的，而不是为了圆房，所以这名女子仍然被视为已订婚。随后，她的未婚夫警告她不要与某个男人独处，但她不听。然后，他们一起进入了婚礼帐篷，尽管他们被禁止彼此接触。一旦他们进入婚礼帐篷，就可以让这名女子喝苦水。这证明与不适合结婚的女人进入婚礼帐篷是有意义的。《革马拉》问道：如果是这样，在与等待她的 yavam 的寡妇相应的情况下，yavam 在她公公的家里与她放荡地性交，

