《革马拉》回应道：是撒母耳依从了那位坦纳（犹太教律法学者）的观点，正如一则巴拉塔中所教导的：对于系在地上的封闭装置，比如门上的那些，在安息日和节日都可以解开它们，但不可以拆解或者割断它们。而对于器皿上的那些封闭装置，在安息日可以解开它们，但不可以拆解或者割断它们；在节日则可以解开、拆解或者割断它们。

《革马拉》进一步质疑道：你这样算是解答了撒母耳陈述的前半句内容，也就是关于系在地上（比如门上的）那些封闭装置的情况，通过找到一位像撒母耳那样允许解开它们的坦纳来作解释。然而，后半句就有疑问了，因为这则巴拉塔说在安息日甚至不可以拆解器皿上的绳索，而撒母耳却允许在所有情况下拆解呀。

《革马拉》回答说：这则巴拉塔依从的是谁的观点呢？它依从的是内赫米亚拉比的观点，他的观点属于少数派观点，因为他说过：所有器皿只能按照其指定用途的方式来使用。所以，不可以割断绳索，不是因为拆解绳索本身被禁止，而是因为不可以为此目的动用刀具，因为刀具的指定用途是切割食物，而不是绳索。

《革马拉》质疑道：如果是依从内赫米亚拉比的观点，为什么特别提及安息日呢？同样的律法规定应该在节日也适用呀，因为就拿取物品的律法而言，安息日和节日之间并没有区别呀。而且如果你说按照内赫米亚拉比的观点，在安息日的拉比法令（规定器皿只能为其指定目的而挪动）和节日的拉比法令（规定器皿不可为任何目的而挪动）之间是有区别的，那就有问题了。他真的是这样区分它们的吗？但在一则巴拉塔中不是这样教导的吗：在节日可以用器皿生火，但不可以用器皿的碎片生火，因为它们属于穆克泽（安息日等禁止挪动使用的物品）。而在另一则巴拉塔中教导说：既可以用器皿也可以用器皿的碎片生火。还有一则巴拉塔中教导说：既不可以用器皿也不可以用器皿的碎片生火。而这些巴拉塔之间的矛盾可以按如下方式来解决：这并不难解释；第一则巴拉塔依从的是犹大拉比的观点，他认可穆克泽的律法规定。所以可以用器皿生火，因为它们不属于穆克泽，但不可以用器皿的碎片生火，因为它们属于穆克泽，是不可以拿取使用的。第二则巴拉塔依从的是西缅拉比的观点，他不认可穆克泽的律法规定。按照他的观点，也可以使用器皿的碎片。那则禁止使用甚至完好无损的器皿的巴拉塔依从的是内赫米亚拉比的观点，他只允许器皿用于其指定用途。这表明内赫米亚拉比甚至在节日也禁止拿取使用完好的器皿呀。

《革马拉》回复说：这是两位都依从内赫米亚拉比观点的坦纳，两位后来的坦纳在转述内赫米亚拉比的观点时彼此有分歧。他们都同意器皿只能用于其指定用途，但对于这条律法规定是只适用于安息日还是也适用于节日，他们存在不同意见。

《密西拿》：在节日里，不可以掏空一块黏土来制作一盏灯，然后往里面放油和灯芯，因为这样做相当于制造了一件器皿。同样，在节日里根本不可以制作木炭，因为这不属于为维持生计而进行的劳作。同样，不可以剪断灯芯，因为这被视作修补器皿。犹大拉比说：如果一个人需要特定长度的灯芯，可以通过在火中烧的方式来截断它，但不可以用刀来切割它。

《革马拉》：是哪位坦纳教导说掏空制作一盏灯就算是制造器皿了，即便它没有在窑炉中烧制过呢？

拉夫·约瑟夫说：是迈尔拉比，正如一则关于仪式不洁律法的巴拉塔中所教导的：一件陶制器皿从什么时候开始会沾染仪式上的不洁呢？是从它制作完成之时，也就是黏土被做成器皿形状的时候；这是迈尔拉比的说法。约书亚拉比说：是从器皿在窑炉中烧制之后开始。

阿巴耶对他说：你凭什么断定这是同一个观点呢？也许迈尔拉比只是在那里，也就是关于器皿的情况中表达了那样的观点，因为它们适合盛装东西。虽然在窑炉中烧制之前它们不能盛装液体，但可以盛装其他物品呀。但在这里，这盏灯能用来做什么呢？

《革马拉》回应说：它可以用来装小硬币。

也有人给出如下版本的讨论内容：

拉夫·约瑟夫说：这则《密西拿》依从的是撒都克拉比之子以利以谢拉比的观点，正如我们所学的：哈拉尼约特罐（伊尔帕辛，音译）是未完工的陶制罐子，它们和盖子是一起制作的。盖子在罐子于窑炉中烧制之后被取下。它们在沾染因尸体导致的帐篷不洁方面是洁净的，因为它们没有容纳空间。陶制器皿只有在有能盛装东西的中空空间时，才会沾染因尸体导致的不洁。但哈拉尼约特罐会因患漏症者（扎夫，音译）挪动它们（即便漏症者没有实际触碰它们）而沾染不洁，因为这种不洁适用于任何有一定用途的陶制器皿。撒都克拉比之子以利以谢拉比说：这些器皿甚至在因漏症者挪动而沾染不洁方面也是洁净的，因为它们的制作还没完成；所以，它们还没有完全成形。这意味着当罐子制作完成时，即便在它们还没在窑炉中烧制之前，它们就被视作完整的器皿了。

阿巴耶对他说：也许并非如此，因为可以这样说，撒都克拉比之子以利以谢拉比只是在哈拉尼约特罐的情况中表达了那样的观点，因为它们适合盛装东西。但在这里，就这盏灯而言，它能用来做什么呢？

《革马拉》回复说：它可以用来装小硬币。

贤哲们教导说：不可以掏空制作一盏灯，也不可以在节日制作哈拉尼约特罐。西缅·本·甘利叶拉班允许制作哈拉尼约特罐。

《革马拉》问道：“哈拉尼约特”是什么意思呢？

拉夫·犹大说：它们是城里的罐子（伊拉尼约特，音译）。

《革马拉》又问道：“伊拉尼约特”是什么意思呢？

阿巴耶说：它指的是村民们用的碗，村民们会使用甚至还没完全成形或者烧制过的陶制器皿，因为他们对半成品的器具并不讲究。

《密西拿》中教导说：在节日里不可以制作木炭。

《革马拉》质疑道：显然只能进行为维持生计的劳作呀。木炭能用来做什么呢；它对于维持生计有什么用处呢？

希雅拉比教导说：只有在把木炭交给澡堂侍者（奥利林，音译），让他们为当天烧热澡堂的这种情况下，才有必要教导这条律法。人们可能会认为，既然木炭是用于节日里洗浴的，那么制作木炭就应该是被允许的。

《革马拉》对此提出疑问：在那天允许烧热水洗浴吗？贤哲们规定，在节日里不可以在澡堂洗浴，即便水是前一天烧热的，当然，如果水是在节日当天烧热的，那就更不允许了。

《革马拉》回复说：正如拉瓦针对另一个问题说过的那样，这条规定不是针对实际洗浴，而是针对仅仅为了出汗而进入澡堂的情况，而且说的是在颁布禁止在澡堂出汗的法令之前的情况。在这里也是一样，可以解释说希雅拉比所说的情况是一个人进入澡堂出汗，而且是在法令颁布之前进入的情况。

《密西拿》中教导说：不可以把灯芯剪成两段，但犹大拉比允许通过用火的方式来截断它。

《革马拉》问道：用火截断灯芯和用刀截断灯芯有什么不同呢，以至于不可以用刀截断灯芯呢？ 
