是因为这样做相当于修补器皿吗？如果是这样，那当一个人在火中截断灯芯时，他也是在为使用器皿做准备呀。希雅拉比解释说：他是在两支蜡烛的烛芯头部通过火来截断（灯芯）。换句话说，他不是简单地剪断灯芯，而是把一根长灯芯插入两盏灯中，然后在中间点燃它。这确实会形成两根独立的灯芯，但这只是点燃两盏灯带来的结果。

拉夫·纳坦·巴尔·阿巴说，拉夫说：在节日里可以“莫赫特”（moḥet，原词含义不明）灯芯。由于“莫赫特”这个词意思不清楚，所以《革马拉》问道：“莫赫特”这个词是什么意思呢？拉夫·哈尼纳·巴尔·舍勒米亚以拉夫的名义说：意思是去除焦黑部分；换句话说，允许去除烧焦、炭化的部分，让灯能更亮地燃烧。

巴尔·卡帕拉教导说：关于节日里灯芯的律法有六件事，其中三件要严格执行，三件可从宽处理。要严格执行的三条律法是：在节日一开始不可以捻搓灯芯，在点燃灯芯前不可以在火中燎烤它以便其更好地燃烧，也不可以把它剪成两段。可从宽处理的三条律法是：可以用手碾碎它，因为虽然禁止把它捻搓成灯芯，但可以用不寻常的方式调整它的形状；可以把它浸泡在油里，这样之后它就能更好地燃烧；可以在两支蜡烛的烛芯头部通过火来截断它。

在引用了拉夫·纳坦·巴尔·阿巴名义下的一则教导之后，《革马拉》又引述了这位学者的其他几条言论。由于他不常被提及，所以把拉夫·纳坦的教导编排在一起，这样就能更容易记住它们。

拉夫·纳坦·巴尔·阿巴说，拉夫说：巴比伦的富有的犹太人会下到地狱，因为他们对他人没有怜悯之心。以下这类事件就说明了这一点：沙贝泰·巴尔·马里努斯碰巧来到巴比伦。他请求他们参与一项商业投资，也就是借钱给他，然后收获一半的利润作为回报，可他们没有答应他。而且，当他请求他们提供食物来维持生计时，他们同样拒绝供养他。他说：这些富人不是我们祖先的后裔，而是来自混杂的人群，正如经文所写：“他必怜恤你，赐福与你，使你的人数增多，像他向你列祖起誓应许的”（《申命记》13:18），由此可以推导出：任何怜悯上帝所造之物的人，显然他是我们的祖先亚伯拉罕的后裔，而任何不怜悯上帝所造之物的人，显然他不是我们的祖先亚伯拉罕的后裔。由于这些巴比伦的富人对他人没有怜悯之心，显然他们不是亚伯拉罕、以撒和雅各的后裔。

这是拉夫·纳坦·巴尔·阿巴转述拉夫所说的另一条教导：任何指望依靠别人餐桌来维持生计的人，对他来说世界是黑暗的。在他眼中一切都显得黯淡无望，因为经上说：“他漂流在外求食，说：哪里有呢？他知道黑暗的日子在他手边预备好了”（《约伯记》15:23）。拉夫·希斯达说：甚至他这样的生活都算不上是生活，因为他从中得不到满足。为了支持这最后一种说法，《革马拉》引用了一则巴拉塔，贤哲们在其中教导说：有三种人的生活算不上是生活，如下所述：指望依靠别人餐桌来维持生计的人；妻子辖制他的人；身体被病痛折磨的人。还有人说：甚至包括只有一件衣服的人。因为他没办法好好清洗这件衣服，所以饱受虱子和污垢之苦。《革马拉》评注说：而第一位坦纳（犹太教律法学者）之所以没有把这样的人包含在内，是认为他可以检查自己的衣服并去除虱子，这样就能减轻痛苦。

《密西拿》：在节日里不可以打碎陶器。也不可以裁剪纸张以便在上面烤咸鱼。在烤咸鱼时，会把浸过水的陶器碎片或纸张放在金属表面或者烤炉里，这样鱼就不会被热气烤焦。在节日里不可以清扫掉掉进烤炉或炉灶里、妨碍烘焙的任何东西，比如石膏。但可以把烤炉底部堆积的灰尘和灰烬压实、弄平，因为这些可能会妨碍烤炉正常点火。在节日里不可以把两个木桶拉到一起，以便在上面放一口锅，让锅里面的东西能通过在木桶之间点的火煮熟。不可以用一块木头撑住一口放不稳的锅，以防它倾倒。门的情况也是一样。在节日里，不可以在公共区域用棍子驱赶牲畜；而西缅拉比之子以利亚撒拉比允许这样做。

《革马拉》：关于打碎陶器和裁剪纸张的问题，《革马拉》解释说：这条禁令的理由是什么呢？因为这样做相当于在为使用器皿做准备。

《密西拿》中教导说：不可以清扫烤炉或炉灶。希雅·巴尔·约瑟夫拉比在拉夫·纳赫曼面前讲授说：如果不清扫就没办法烘焙，那这样做就是允许的。

《革马拉》讲述了一个与希雅拉比的妻子有关的事件：在节日里，一块砖头掉进了她的烤炉里，导致她没办法烘焙。希雅拉比对她说：看呀，你要知道我想要高质量的面包。他这样说就是表明如果不把砖头弄出去就没法烘焙，所以她这样做就是允许的。

同样，拉瓦对他的侍从说：在烤炉里给我烤一只鸭子，小心别烤焦了。他这样说就意味着侍从可以为了达到这个要求而清除烤炉里的所有障碍物，因为不然的话就没办法不烤焦而进行烹饪了。

在一个相关的事例中，拉维纳对拉夫·阿希说：胡扎尔的拉夫·阿哈对我们说，师父拉夫·阿希允许他的侍从在节日里为他用泥涂抹烤炉口。这样做是为了确保烤制或烹制的菜肴能完全做好。为什么这不算在节日里进行禁止的揉面劳作呢？拉夫·阿希对他说：我们依靠幼发拉底河河岸（的泥巴）。我们从河岸取已经充分揉好的泥巴，以此来避开揉面的劳作。《革马拉》评注说：而且这只适用于前一天已经在泥巴上做了包裹或者做了标记的情况，这样它就不属于穆克泽（安息日等禁止挪动使用的物品）了。

拉维纳说：至于为此目的用灰烬来揉制（涂抹用的材料），这是允许的，因为揉制的劳作规定不适用于灰烬。

《密西拿》中教导说：不可以把两个木桶拉到一起以便在上面放一口锅。拉夫·纳赫曼说：对于厕所里供人方便时坐的大石头，把它们按合适的方式摆放好是允许的，这样节日里就能使用了。

拉巴对拉夫·纳赫曼提出异议：不是教导过不可以把两个木桶拉到一起以便在上面放一口锅吗？这似乎表明任何类似搭建的行为都是被禁止的呀。拉夫·纳赫曼对他说：在木桶的情况那里是不同的，因为那样做相当于搭建帐篷了。被禁止的不是把木桶拉近的行为，而是把锅放在木桶上形成了一种遮盖，这与搭建帐篷类似。

小拉巴（这么称呼是为了与更有名的那位名叫拉巴的阿摩拉（犹太教律法学者）区分开来）对拉夫·阿希说：然而，如果是这样的话，那么假如在节日里搭建了一个实心的长凳（伊兹塔巴，音译），座位下面没有空隙，也就是不会形成帐篷的情况，那你也会说这是允许的吗？拉夫·阿希对他说：这两种情况不可相提并论：在那里，对于像长凳这样的正规建造物，《托拉》禁止搭建永久性建筑，但《托拉》没有禁止搭建临时性建筑。然而，贤哲们由于永久性建筑的缘故，禁止在节日搭建临时性建筑。但在这里，对于厕所而言，出于使用者尊严的考虑，贤哲们没有对此作出相关禁令。

拉夫·犹大说：对于这种木柴被摆成像房子形状的篝火，如果是从上往下搭建的，这是允许的，因为这不是常规的搭建方式。然而，如果是以通常的方式，也就是从下往上搭建的，这是被禁止的，因为这被视作搭建行为。 
