我要剃光头，意思是我要用什一税的钱去购买拿细耳人剃发时需献上的供物（我无论如何都有义务把这钱带到耶路撒冷），律法是怎样规定的呢？约哈南拉比对他说：就感恩祭而言，他既然发了誓，就必须献上供物，但他不能用它来履行节日平安祭的义务，因为后者必须用非圣物的牲畜来献。同样，发了拿细耳人誓愿的人就是拿细耳人，但他不可用什一税的钱购买供物然后剃发献祭。

关于前面那种作出有条件陈述而其陈述只有部分被认可的情况，《革马拉》讲述了一个颇为类似的事件：有一个人以遗嘱的形式对照顾他的人说：“给某某人四百祖兹，让他娶我的女儿。”拉帕帕说：他可以拿走这四百祖兹，但对于恩人的女儿来说，他若愿意，就可以娶她，若不愿意，也不必娶她。《革马拉》评注道：原因仅仅在于他是这样说的：“给他钱，让他娶我的女儿”，是把赠予先说出来，然后才说条件。然而，如果他先提出条件，说“让他娶我的女儿，然后给他钱”，那样的话，如果他娶了她，就能拿到钱；但如果他不娶她，就不能拿这笔钱。

《革马拉》记载：马里梅尔坐着讲述这条有关某人给自己献感恩祭的誓愿附加条件的律法，却没有说明是哪位贤哲所讲的。里维纳对马里梅尔说：你这样不加说明地讲授这条律法，而我们是用利希·拉基什向约哈南拉比提问的形式来传授它的。

一位坦纳在以撒·巴尔·阿巴拉比面前讲授了下面的巴拉塔：关于亚伦受命为会幕落成所献燔祭的经文说：“他奉上燔祭，按规矩献上”（《利未记》9:16），这表明法定燔祭的律法与自愿献燔祭的规定相似。这教导我们对于法定燔祭来说，献祭者也需要把手按在要献的牲畜头上。以撒拉比对那位坦纳说：告诉你这条律法需要明确圣经依据的人，他这么说是依从谁的观点呢？是沙迈学派的观点，他们不通过类推（比尼安·阿夫）的方式从自愿献平安祭的律法来推知法定献平安祭的律法，因为他们在节日献平安祭时按手的要求方面对二者作了区分。因为，如果是希勒尔学派的观点，既然他们通过类推从自愿献平安祭的律法推知法定献平安祭的律法（二者之间并无区别），那么法定燔祭也不应需要专门的经文来传授这条律法，因为他们可以通过类推从自愿献燔祭的律法推知它。

《革马拉》问道：从哪里可以表明希勒尔学派是从自愿献平安祭的律法推知法定献平安祭的律法呢？也许他们并不是从自愿献平安祭的律法推知法定献平安祭的律法。而是他们从法定燔祭的律法推知法定献平安祭的律法：正如法定燔祭要求献祭者把手按在要献的牲畜头上，法定献平安祭也是如此。而法定燔祭本身就需要有明确的经文来推导出这条律法，也许上面所引的经文“他奉上燔祭，按规矩献上”就是其来源。

《革马拉》反驳这个观点：法定献平安祭有什么特别之处，以至于希勒尔学派不从适用于自愿献平安祭的律法推知其律法呢？是因为自愿献平安祭更为常见，也许对它们适用不同的律法。如果是这样，他们也不应从适用于法定燔祭的律法推知法定献平安祭的律法，因为后者是全烧的，与平安祭不同。《革马拉》回答说：其实，法定献平安祭的律法是从这两者之间推导出来的。《托拉》明确指出，对于法定燔祭和自愿献平安祭都必须把手按在牲畜头上。可以通过将这两个来源结合起来，把同样的义务延伸到法定献平安祭上，如下所述：如果有人说法定燔祭与法定献平安祭不同是因为它是全烧的，那么自愿献平安祭就证明这并非关键因素；而如果有人反驳说自愿献平安祭与法定献平安祭不同是因为它们更常见，法定燔祭就证明这并非关键所在。因此，从这里并不能证明希勒尔学派的立场，因为他们也可能从经文“他奉上燔祭，按规矩献上”推知法定燔祭的律法。

《革马拉》就律法本身提出一个问题：难道沙迈学派认为法定献平安祭不需要把手按在牲畜头上吗？但有一则巴拉塔教导说：约瑟拉比说：沙迈学派和希勒尔学派在法定献平安祭需要按手这件事上并无分歧。那么他们的分歧在哪里呢？他们的分歧在于按手之后紧接着宰杀供物这一律法规定上。因为沙迈学派说：在这方面不必太讲究，在节日前夕，早在牲畜被宰杀之前很久，就可以在牲畜头上按手举行仪式了。而希勒尔学派说：这是有必要的，所以在节日献祭的人必须在节日当天在牲畜头上按手。《革马拉》回答说：《密西拿》的坦纳是按照这位坦纳的观点那样说的，因为在另一则巴拉塔中教导说：犹大拉比的儿子约瑟拉比说：沙迈学派和希勒尔学派在按手之后紧接着宰杀供物这一律法规定是必要的这一点上并无分歧。那么他们的分歧在哪里呢？他们的分歧在于法定献平安祭时是否需要按手本身。沙迈学派说：不需要；希勒尔学派说：需要。

《革马拉》回到沙迈学派和希勒尔学派之间的基本争议上。贤哲们在一则巴拉塔中教导说：曾有这样一件事，大希勒尔在一个节日把他的燔祭带到圣殿庭院，以便在牲畜头上按手。沙迈长老的学生们围聚到他跟前，问他：“你带来的这牲畜是什么性质的？”希勒尔为人谦逊温和，不想在圣殿里与他们争吵，所以为了和平向他们隐瞒了实情。他对他们说：“这是头母畜，我把它作为平安祭带来的。”（因为燔祭用的牲畜总是公的。）他朝他们晃动它的尾巴，好让他们无法准确分辨这牲畜是公是母，然后他们就离开了。那天，这件事传开后，让人觉得连希勒尔都接受了沙迈的观点，于是沙迈学派在这件事上占了上风，他们试图按照自己的观点来确定这方面的律法。但当时在场的有沙迈长老的一位弟子，名叫巴瓦·本·布塔，他知道在这件事上律法是依从希勒尔学派的观点的。于是他派人去…… 
