只是教导我们恰当的礼仪规范，尽管这里并不涉及禁令。贤哲们会传授与禁令无关的恰当行为举止，正如一则巴拉塔中所教导的：一个人不应该吃大蒜或洋葱的头部那一侧（也就是根部）的部分，而应该吃叶子那一侧的部分。如果他那样吃了，就会显得像个贪吃的人。同样，一个人不应该一口气喝完一杯酒，如果他那样喝了，就会显得像个贪婪的酒徒。

贤哲们在这方面教导说：一口气喝完一杯酒的人是贪婪的酒徒；如果分两口喝完，这是恰当的礼仪；分三口喝完，那他就是自高自大的人，因为他表现得过于讲究、过于文雅了。

说到前面的讨论内容，《革马拉》提到拉米·巴尔·阿巴还说过：海葱，一种百合科植物，它的根深深扎入地下，在未来审判日那天，它会斩断恶人的双脚。过去人们习惯把海葱种在田地边缘作为地界标记，因为它们的根是垂直向下生长，不会向四周蔓延。那些逾越界限、侵犯邻人土地的人本该留意这些标记，停止侵犯行为。

同样，幼树会斩断屠夫以及与经期妇女行房者的双脚。一棵树种下之后，必须等三年才能吃它结的果实。这应当成为那些不等剥下动物皮就急于吃肉的屠夫，以及那些不等经期妻子完成仪式洁净就与其行房之人的教训。

羽扇豆（图尔穆斯，音译），一种极其苦涩的豆类，只有经过复杂工序处理后才可食用，它会斩断犹太民族敌人（委婉说法，实则指犹太民族自身）的双脚。正如经文所说：“以色列人又行耶和华眼中看为恶的事，去侍奉诸巴力和亚斯他录，并亚兰的神、西顿的神、摩押的神、亚扪人的神、非利士人的神，离弃耶和华，不侍奉他。”（《士师记》10:6）从“离弃耶和华”这句话推断，难道我不知道他们没有侍奉他吗？那么经文说看似多余的“不侍奉他”这话是出于什么目的呢？以利以谢拉比说：神圣的上帝说：我的子民对待我甚至还不如这羽扇豆呢，羽扇豆就其原本状态是不可食用的，必须在水里煮七次才能减轻苦味，最终变得很甜，以至于人们饭后把它当作甜点来吃。他们侍奉了经文中列出的所有七种偶像崇拜，而且即便我因他们每一次的恶行都惩罚了他们，他们仍拒不从恶道上悔改，反而继续悖逆，不侍奉我。

《革马拉》探讨了犹太民族性格的另一个方面。一则巴拉塔中以梅尔拉比之名教导说：为什么《托拉》要赐予犹太民族呢？是因为他们厚脸皮，而研习《托拉》会削弱并使他们变得谦卑。

以实玛利学派的一位贤哲针对以下经文作了如下讲解：“从他右手传出烈火的律法，给他们。”（《申命记》33:2）神圣的上帝说：基于这些人（犹太人）的本性和特质，他们适合被赐予烈火般的律法，一种严厉且炽热的信仰。

也有人讲述这则巴拉塔的一个不同版本：这些人（犹太人）的行事方式和本性如同烈火，因为要不是《托拉》被赐予了犹太民族，而研习和遵行《托拉》能约束他们，没有哪个民族或哪种语言群体能抵挡得住他们。

这与西缅·本·拉基什拉比所说的内容相同：世上有三种厚脸皮的事物：各民族中的犹太民族；动物中的狗；鸟类中的公鸡。也有人说：还有小家畜中的山羊。还有人说：还有树木中的刺山柑。

《密西拿》中说：如果一个人在节日在田野里宰杀了一只动物，他不可以用杆子把它抬回自己家，因为这看起来与平日的活动相似。

贤哲们在一则巴拉塔中教导说：盲人在节日不可以拿着手杖外出，牧羊人不可以带着他的行囊外出。一个男人或女人都不可以坐在由别人抬着的椅子上外出。所有这些都被视作平日的活动，做这些事会显得对节日缺乏尊重。

《革马拉》问道：是这样的吗？但雅各布·巴尔·伊迪拉比不是从以色列地传来如下律法吗：我们街区有一位老人，在节日会坐在轿子（格洛德基，音译）里外出，人们来问当时的杰出权威约书亚·本·利维拉比，这样是否被允许。约书亚·本·利维拉比对他们说：如果很多人需要这个人来给他们讲授《托拉》方面的内容，那么用那种方式把他抬到学堂去是允许的。

同样，我们的贤哲们依据阿奇·沙卡亚的说法，阿奇·沙卡亚说：有一次在节日，我用这样的椅子把胡纳拉比从希内镇抬到希莱镇，又从希莱镇抬回希内镇。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：有一次在节日，我用这样的座位把撒母耳大人从阳光下抬到阴凉处，又从阴凉处抬到阳光下。所有这些事例都表明在节日使用这样的椅子实际上是允许的。

《革马拉》回答说：这些情况并不矛盾，因为在那里，是依据约书亚·本·利维拉比所说的理由：如果很多人需要他，那就是允许的。然而，不被公众所需要的人不可以坐在这样的椅子上外出。

拉夫·纳赫曼对哈马·巴尔·阿达说，哈马·巴尔·阿达是锡安的塔木德经学院的使者，经常往返于以色列地和巴比伦之间，拉夫·纳赫曼对他说：你去以色列地的时候，要绕路走，也就是不要走最短的路线；要去推罗的梯子（地名）那里，去找住在推罗的雅各布·巴尔·伊迪拉比，把这个难题摆在他面前问问他：对于那种由杆子抬着的椅子，在节日一个人可以坐在上面外出吗？等他到那里的时候，雅各布·巴尔·伊迪拉比已经去世了。然而，当他去到以色列地时，他找到了泽里卡拉比，就对他说：对于那种由杆子抬着的椅子，你有什么看法呢？在这个问题上你是怎么想的呢？泽里卡拉比对他说：阿米拉比是这样说的：只要不是扛在肩膀上坐在椅子里（就是允许的）。

《革马拉》问道：“只要不是扛在肩膀上”是什么意思呢？拉巴之子约瑟夫拉比说：意思是不要用那种通常用来让两个人扛在肩膀上负重的杆子（阿卢内凯，音译）。这种运输方式非常显眼，看起来像平日的活动，做这样的事会显得对节日缺乏尊重。相反，抬椅子的杆子应该拿在抬的人的手里，这样座位会离地面更近，也就没那么引人注目了。

《革马拉》问道：是这样的吗？但拉夫·纳赫曼不是允许他的妻子耶尔塔在节日坐在由人扛在肩膀上的杆子抬着的椅子上外出吗？《革马拉》回答说：耶尔塔的情况不同，因为她害怕摔倒，所以需要这样特殊的安排。

《革马拉》记载，阿梅马尔和祖特拉大人在节日安息日去学堂公开讲学的时候，会由他们的学生扛在肩膀上抬到他们在学堂的座位上。他们那样被抬着是因为害怕摔倒。也有人说原因是人群拥挤，因为这些贤哲害怕被众多来听讲的人挤伤。

《密西拿》：属于犹太人的牛、绵羊或山羊所生的雄性头生子，从一出生就是神圣的，必须交给祭司，以便在圣殿的祭坛上献祭。如果头生的动物身上出现了使其不能作为供品献祭的身体缺陷，那它仍然必须交给祭司，但可以被赎回、宰杀，然后当作普通的肉食用。

如果一头头生的动物在节日掉进了蓄水池，并且担心它可能会死在里面，犹大拉比说：这方面的专家可以下到蓄水池里去检查那头动物。 
