《密西拿》：在任何节日，都不可以从住棚（苏卡，音译）上取用木材，不仅仅是在住棚节期间，因为这被视为拆除（住棚）的行为，但可以从住棚附近取用木材。

《革马拉》：《革马拉》就《密西拿》提出一个问题：这种情况有何不同呢？为什么《密西拿》教导说不可以从住棚本身取用木材呢？是因为那样做相当于拆除帐篷，而这是被禁止的劳作。但如果是这样的话，要是从住棚附近取用木材，不也同样是在拆除帐篷吗？那么，《密西拿》为什么又允许这样做呢？

拉夫·犹大说，撒母耳说：“附近”是什么意思呢？是指靠近墙壁的地方。放在靠近墙壁处的木材可以取用，因为那不是住棚本身的一部分；而墙壁本身是不可以拆除的。

拉夫·梅纳希雅说：即便你说这里指的情况是木材不在靠近墙壁的地方，而是住棚屋顶本身的一部分，当传授那则巴拉塔（犹太教口传律法资料）时，说的是成捆的芦苇，它们不被视作住棚屋顶的一部分，因为它们还没有被解开。所以，可以取用它们。

希雅·巴尔·约瑟夫拉比在约哈南拉比面前讲授了如下一则巴拉塔：不可以从住棚本身取用木材，只能从附近的木材取用。而西缅拉比允许从住棚本身取用木材。并且所有人，甚至包括西缅拉比，都一致认为，对于为住棚节搭建的住棚，在节日期间禁止从它上面取用木材。但如果一开始就针对它立下一个条件，允许将其用于其他目的，那就全都依照他所立的条件来办。

《革马拉》对这则巴拉塔提出疑问：西缅拉比真的允许从住棚本身取用木材吗？但那样做不就是在拆除帐篷，而这是被禁止的劳作呀。

《革马拉》回答说，拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：这里说的是已经倒塌的住棚。所以，唯一可能存在的顾虑就是“搁置物”（穆克泽，音译）的问题，而不是拆除的问题了。西缅拉比遵循他一贯的推理思路，因为他不认为存在“搁置物”禁令，正如一则巴拉塔中所教导的：如果一盏油灯里的灯芯在安息日前被点燃，而在安息日熄灭了，灯里或碗里剩余的油是禁止使用的，因为它属于“搁置物”。而西缅拉比允许使用它。因此，西缅拉比也允许从住棚取用木材。

《革马拉》反驳这种说法：这能相提并论吗？在灯里有油的那种情况中，一个人心里会想着他的灯什么时候会熄灭。他清楚灯是会熄灭的，并且可以确定灯里或碗里会剩下一定量的油。然而在这里，能说一个人会想着他的住棚什么时候会倒塌吗？他事先并不知道他的住棚会倒塌呀。

拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：这里说的是那种不结实的住棚，从昨天，也就是节日前夕开始，他心里就已经惦记着（它可能倒塌这件事）了。他想到它可能会倒塌，所以就没有排除使用它的木材的可能性。

上述巴拉塔说：所有人都同意，对于为住棚节搭建的住棚，在节日期间禁止从它上面取用木材，但如果针对它立下了条件，那就全都依照所立的条件来办。

《革马拉》问道：针对它立下的条件真的有效吗？但拉夫·谢希特不是以阿基瓦拉比的名义说过：从哪里推导出住棚的木材在节日整整七天里都禁止用于其他任何用途呢？正如经文所说：“耶和华的住棚节，七日”（《利未记》23:34）。并且在另一则巴拉塔中有如下解释，犹大·本·贝泰拉比说：从哪里推导出正如上天之名对节日的平安祭起效一样，上天之名也对住棚起效呢？经文说：“耶和华的住棚节，七日”（《利未记》23:34），由此可知：正如节日祭品是奉献给耶和华的一样，住棚也是奉献给耶和华的。既然住棚的木材被比作圣物，那怎么能针对它立下条件呢？

拉瓦之子拉夫·梅纳希雅说：在后半句提到条件的地方，我们说的是普通住棚的情况，也就是那种全年都使用的小屋，并非专门为节日搭建的住棚。对于这样的住棚，可以按自己的意愿立下使用木材的条件；但对于履行诫命用的住棚，也就是为节日搭建的住棚，针对它立下的条件是无效的。

《革马拉》从另一个角度提出疑问：针对履行诫命用的住棚立下的条件真的无效吗？但在《托塞夫塔》（犹太教口传律法补充资料）中不是这样教导的吗：如果一个人按照住棚的律法要求搭建了住棚顶，并用刺绣的衣物、有图案的床单装饰它，还在上面挂了坚果、杏仁、桃子、石榴、葡萄藤（帕尔基莱，音译）、装满酒、油和面粉的玻璃容器，以及用麦穗编成的花环来作装饰，在最后一个节日日结束之前，从这些东西中获取益处都是被禁止的。但如果针对它们立下条件，允许自己使用它们，那就全都依照所立的条件来办。这表明，即便对于履行诫命用的住棚，条件也是有效的呀。

《革马拉》依据阿巴耶和拉瓦两人的观点来回答，他们都说这里说的是这样一种情况：一个人说，在整个黄昏时分我都不会让自己与它们脱离关系。换句话说，他从一开始就声明不会把它们当作住棚装饰而搁置起来，而是也会将它们用于其他目的。在那种情况下，它们根本就不会被赋予神圣性，所以他在整个节日期间都可以使用它们。然而，对于住棚的实际木材，通过搭建住棚这一行为就赋予了它神圣性，所以它在整整七天里都被搁置起来不能使用。

《革马拉》问道：它与另外一则律法规定所说的情况有何不同呢？如果一个人准备了七个香橼（埃特罗格，音译），分别用于节日的七天，每天一个，拉夫说：当他对着棕榈枝（卢拉夫，音译）和香橼念诵祝福词时，用每一个香橼都履行了他的义务，而且如果他愿意，在念完祝福词后就可以马上吃掉它。而拉夫·阿西说：他用每一个香橼都履行了义务，并且可以在第二天吃掉它，因为它在那一整天里都保留着神圣性。不管怎样，所有人都同意每个香橼的神圣性不会延续到第二天。如果是这样，为什么住棚的神圣性会贯穿七天呢？

《革马拉》回答说：香橼和住棚是有区别的。在香橼的情况中，夜晚和白天是分开的，因为手持香橼的诫命只在白天适用，夜晚并不适用。这意味着每一天都是独立的诫命，所以为某一天而被赋予神圣性的物品不一定在第二天也具有神圣性。然而，在这里，就住棚而言，夜晚和白天并没有分开，因为住棚的诫命在夜晚同样适用，所以这七天被视为一个漫长的日子。在整个节日期间，住棚的神圣性从不会离开木材；只有在节日结束时才会消失。 
