《革马拉》：《革马拉》对《密西拿》的措辞感到疑惑：但在《密西拿》的前半句不是说过在节日里根本不可以砍横梁吗，表面上看是因为这涉及额外的劳作呀。那么，为什么《密西拿》后面又界定了可以怎样砍，甚至允许使用剁肉刀呢？

拉夫·犹大说，撒母耳说：《密西拿》的内容不完整，它要表达的是如下意思：不可以从用于建筑的那堆横梁上砍柴，也不可以从节日当天折断的横梁上砍柴，因为它们被视作穆克泽（安息日等禁止挪动使用的物品）。然而，可以从节日前夕折断的横梁上砍柴，因为它大概已被指定为柴火了。但即便砍这样的横梁，也不能按平日的方式来做；必须做出改变。因此，既不可以用斧头，也不可以用锯子，也不可以用镰刀来砍，而要用剁肉刀来砍。

《革马拉》评注说：这个与撒母耳观点相符的看法，在一则巴拉塔中也有教导：不可以砍柴，既不可以从横梁堆里砍，也不可以从节日当天折断的横梁上砍，因为它们不被视作是已准备好（可供使用）的。

《密西拿》中教导说，即便在节日里允许砍柴，也不可以用斧头来砍。

拉夫·希纳纳·巴尔·舍勒米亚以拉夫的名义说：他们只是针对用斧头的宽面（即正常使用的那一面，可称为“雌性面”）砍柴的情况才定下这条禁令。但如果用斧头的窄面（可称为“雄性面”）来砍，这是允许的，因为这是一种不寻常的砍柴方式。

《革马拉》质疑道：显然可以用这种不寻常的方式呀，正如我们在《密西拿》中学到的，允许用剁肉刀砍柴，而用斧头的窄面砍柴与用剁肉刀砍柴是类似的呀。

《革马拉》解释说：有必要教导这条律法，免得你说：这只适用于剁肉刀，因为它两边都是窄的，但对于一种一面是斧头形状、另一面像剁肉刀形状的工具，人们可能会说：既然这像斧头的一面是被禁止使用的，那么另一面像剁肉刀的那面也应该被禁止使用呀。所以拉夫教导我们，像剁肉刀的那面实际上是允许使用的。

也有人把这条律法与《密西拿》的后半句“而是用剁肉刀”联系起来讲解。

拉夫·希纳纳·巴尔·舍勒米亚以拉夫的名义说：如前文所述，他们教导说在节日里可以从节日前一天折断的横梁上砍柴，前提是只用斧头的窄面来砍；但如果用斧头的宽面来砍，就是被禁止的。

《革马拉》质疑道：这是显而易见的呀。我们不是在《密西拿》中学到不可以使用斧头吗？

《革马拉》回答说：有必要教导这条律法，免得你说：这条禁令只适用于斧头，但对于一种既是斧头又是剁肉刀形状的器具（即一面宽一面窄的器具），人们可能会说：既然窄的这一面是被允许的，那么宽的那一面也应该被允许呀。所以拉夫教导我们，不会因为一面被允许就把另一面也允许了。

《密西拿》：如果有一间堆满了农产品且四周都上了锁的屋子，它的一面墙或者屋顶上出现了一个洞，人们可以通过这个洞取出农产品。这些农产品不被视作穆克泽，即便没有这个洞人们是够不到它们的。

迈尔拉比说：甚至一开始就可以凿一个洞，然后通过这个开口取出农产品。

《革马拉》：《革马拉》对迈尔拉比的说法感到疑惑：他为什么允许一开始就凿洞以便取出农产品呢？这样做的人难道不是在拆除帐篷，从而进行了《圣经》所禁止的劳作吗？

拉夫·纳胡米·巴尔·阿达说，撒母耳说：这里说的是一块块摞起来（阿韦拉·德利夫尼，音译）但没有用灰泥黏合在一起的砖块。这根本算不上是建筑物。

《革马拉》质疑道：是这样的吗？但拉夫·纳赫曼不是说过：对于建筑剩下的那些砖块，在安息日是可以挪动它们的，因为它们可以用来当坐凳；然而，如果把它们一排排、一块块地摞起来，那他肯定就把它们搁置不用了（即视作穆克泽了）。这表明即便砖块只是摞在一起而没有黏合，仍然被视作是穆克泽呀。

拉比·泽拉说：迈尔拉比说的是节日的情况。在节日时他们说可以这样做，但在安息日即便是这种方式也是不被允许的，而拉夫·纳赫曼说的是安息日的情况。

这一观点在下面这则巴拉塔中也有明确教导：迈尔拉比说：甚至在节日一开始就可以凿一个洞，然后从里面取出农产品；他们是针对节日这么说的，而不是针对安息日。

撒母耳说：对于系在地上、用作地窖和洞穴门的封闭装置的绳结，在安息日可以解开绳结，但不可以把绳子拆解成一根根纤维，也不可以割断绳子。这属于在安息日拆除地窖或洞穴的被禁止的劳作。

对于器皿（比如橱柜）门上的封闭装置，如果有必要，在安息日和节日都可以解开、拆解或者割断它们，因为拆除的禁令不适用于器皿。

《革马拉》对此提出异议，依据如下一则巴拉塔：对于系在地上、在门上的封闭装置，在安息日可以解开绳子，但不可以拆解或者割断它。虽然按照《托拉》律法这是允许的，但贤哲们禁止这样做。然而，在节日时，可以解开、拆解或者割断它，因为即便按照拉比法令这也不是被禁止的。这似乎与撒母耳的观点矛盾，因为撒母耳没有区分安息日和节日的情况。

撒母耳可以回应说：这则巴拉塔依从的是谁的观点呢？它依从的是迈尔拉比的观点，迈尔拉比说：甚至可以凿一个洞然后一开始就取出农产品，而拉比们不同意他的观点并禁止这样做，我是按照拉比们的观点说的。

《革马拉》问道：拉比们真的在与地面相连的门这方面不同意他的观点吗？但在一则巴拉塔中不是这样教导的吗：拉比们认可迈尔拉比关于与地面相连的门的观点，即可以在安息日解开它们，但不可以拆解或者割断它们，而在节日时则可以解开、拆解或者割断它们呀。 
