然而，把它们放在炽热的陶片上是允许的，因为不存在灭火或点火的顾虑。拉巴说：把香料放在热的陶片上也是被禁止的，因为这会在陶片上产生一种新的气味，而在节日是不可以制造新东西的。

《革马拉》指出，同样地，拉巴和拉夫·约瑟夫都曾说过如下内容：在节日把装有香水的杯子倒扣在丝绸衣服上是被禁止的。这项禁令的理由是什么呢？是因为这会在衣服上产生一种新的气味。

《革马拉》问道：这种情况与下面这则巴拉塔中所讨论的情况有何不同呢？一个人可以用手指挤压一块芳香木材然后闻它的气味，也可以剪下一块来释放其香气然后闻它。在那些情况下，他同样也制造出了一种气味呀。《革马拉》回答说：在那里，气味无论如何原本就是存在的，他只是增强了香气而已，因为他的挤压或剪取动作使得气味更浓烈了。而在这里，当他把一杯香水倒扣在衣服上时，他制造出了一种新的气味。

拉瓦却说：甚至把芳香香料撒在炭火上本身也是允许的，就如同把肉放在炭火上烤制是允许的一样。

《革马拉》记载，来自贝·卡提尔的拉夫·格维哈有一次在流亡领袖家的门口讲学，说在节日“克图拉”（Ketura）是允许的，但他没有进一步加以说明。阿梅马尔对他说：“克图拉”是什么意思呢？如果它指的是用手系装饰性的结，那这属于工匠的行为，所以在节日肯定是被禁止的。而如果它指的是焚香（Ketoret），这同样也是被禁止的，因为当把香料粉末撒在炭火上时，会熄灭一部分炭火。拉夫·阿什对他说：实际上，它指的是焚香，这是允许的，就如同把肉放在炭火上烤制是允许的一样。

也有人讲述这个故事的一个稍有不同的版本，在这个版本里，阿梅马尔对拉夫·格维哈说：“克图拉”是什么意思呢？如果它指的是用手系装饰性的结，那这属于工匠的行为，是被禁止的。如果它指的是焚香，这同样也是被禁止的，因为这会制造出一种新的气味。拉夫·阿什说：我曾把这条律法告诉拉夫·格维哈，并且我是以一位伟人——拉瓦的名义说的，实际上它指的是焚香，这是允许的，就如同把肉放在炭火上烤制是允许的一样。

《密西拿》中提到，迦玛列拉比的三项宽松规定之一是，在逾越节之夜可以准备一整只（Mekulas）小山羊，意思是整只烤的小山羊，把它的内脏放在头上。关于此事，一则巴拉塔中记载，约瑟拉比说：罗马的狄奥多西（Todos），当地犹太社群的领袖，为罗马的犹太人制定了在逾越节之夜吃整只小山羊的习俗，以纪念圣殿里遵循的做法。贤哲们给他传信说：要不是你狄奥多西是个重要人物，我们就会对你颁布驱逐令了，因为你让犹太人在圣殿之外食用圣物，而圣物只能在圣殿内及其周边食用。

《革马拉》表示惊讶：难道能认为贤哲们真的是说狄奥多西让犹太人在圣殿之外食用圣物了吗？这些山羊肯定不是圣物呀。倒不如说，他是让犹太人吃类似圣物的东西，人们可能会把它误认为是逾越节祭献的供品。

《密西拿》：有三件事是以利亚撒·本·亚撒利雅拉比允许而拉比们禁止的：他的母牛在安息日会戴着牛角间的装饰带外出。以利亚撒拉比认为这样的带子对母牛来说是一种装饰，而非负担，而拉比们则视其为负担。在节日可以用细梳子给动物梳理（Mekardin）毛发，以便去除毛发里的虱子和污垢；拉比们禁止这么做，是担心这样做可能会弄伤或擦伤动物。在节日可以用其专用的磨具研磨所需的胡椒，尽管这看起来与平日的劳作相似。犹大拉比说：在节日不可以用梳子给动物梳理毛发以去除虱子和污垢，因为这肯定会造成伤口，但可以用木梳给它刷毛，因为木梳的齿是钝的，不会弄伤动物。但拉比们说：既不可以梳理，也不可以刷毛。

《革马拉》：关于《密西拿》中说以利亚撒·本·亚撒利雅拉比的母牛在安息日会戴着牛角间的带子外出这一说法，《革马拉》问道：难道是说以利亚撒·本·亚撒利雅拉比只有一头母牛吗？但拉夫不是说过，也有人说是拉夫·犹大说拉夫曾讲过：以利亚撒·本·亚撒利雅拉比每年从他的牛群里抽取什一税，每次都有一万三千头小牛，这意味着仅小牛他就有这个数量的十倍之多呀。那么，《密西拿》为什么要说他的母牛呢？《革马拉》回答说，在《托塞夫塔》中有这样的记载：这头牛不是他的，而是他邻居的。因为他没有阻止她的这种行为，没告诉她这么做是被禁止的，所以这头牛就以他的名义被提及了，这对他来说是一种贬损，就好像牛是他的一样。

《密西拿》中提到以利亚撒·本·亚撒利雅拉比认为在节日可以给动物梳理毛发。贤哲们在一则巴拉塔中教导说：什么算是梳理，什么算是刷毛呢？梳理是用齿很细密的梳子进行的，会造成伤口；刷毛是用齿比较粗大的梳子进行的，不会造成伤口。关于这件事存在三种争议。

犹大拉比认为，无意的行为，也就是在安息日实施一项原本被允许的行为但却意外导致了一项被禁止的劳作，是被禁止的，因为在他看来，在安息日实施一项涉及被禁止劳作的行为是被禁止的，即便实施者心里想着的是一项被允许的行为，且并非有意去实施那项有问题的劳作。因此，不可以用会造成伤口的方式给动物梳理毛发，即便这是无意的。不过，他对不同情况作了区分：虽然他禁止用会造成伤口的细密齿梳子梳理，但允许用不会造成伤口的粗大齿梳子刷毛，而且我们不会颁布法令，因为梳理的情况而禁止刷毛，因为不用担心人们会弄错，进而连禁止的梳理方式也允许了。

拉比们在无意行为被禁止这一基本问题上也认同犹大拉比的观点。然而，他们主张要因为梳理的情况而颁布法令禁止刷毛。

而以利亚撒·本·亚撒利雅拉比则认同持不同意见的西门拉比的观点，西门拉比说无意的行为是被允许的。因此，梳理和刷毛都是允许的，因为即便梳理或刷毛弄伤了动物，也没有违反禁令，因为肯定没有要弄伤动物的意图。

拉瓦说，拉夫·纳赫曼说撒母耳曾讲过，也有人说拉夫·纳赫曼自己讲述了如下教义：律法依从西门拉比的观点，即安息日无意的行为是被允许的，因为以利亚撒·本·亚撒利雅拉比认同他的观点。拉瓦对拉夫·纳赫曼说：那大师您为什么不说相反的情况呢，即律法依从犹大拉比的观点呀，毕竟拉比们认同他的观点呢。拉夫·纳赫曼对他说：从根本上来说，我认同西门拉比的观点；我只是又多了一个这么做的理由，那就是以利亚撒·本·亚撒利雅拉比认同他的观点。 
