并且为他点灯。人们以以撒克·拉比的名义说：甚至可以为他烤一条小鱼。这一点在一则巴拉塔中也有教导：对于没有准备“煮熟食物结合物”（厄鲁夫·塔夫希林）的人，别人可以为他烤一块面包，为他给一锅食物做保温，为他点灯，为他烧热一小罐水。还有人说：甚至可以为他烤一条小鱼。拉瓦说：实际上，可以说密西拿所指的情况是已经准备了厄鲁夫·塔夫希林的情况，即便如此，如果他没有在节日前夕为安息日给热的食物做保温，那他在节日当天也不可以这么做，因为给热食物做保温是不同的情况，因为显然他这么做是想着安息日而不是为了节日。沙迈学派认为这是亵渎节日的神圣性。

阿巴耶对拉瓦的观点提出异议，依据如下巴拉塔：哈拿尼雅说，沙迈学派认为：一个人不可以在节日为次日的安息日烘烤食物，除非他用面包准备了“煮熟食物结合物”；他也不可以为安息日烹饪食物，除非他用一道煮好的菜肴准备了“煮熟食物结合物”；他也不可以为安息日给热的食物做保温，除非他从节日前夕就已经给热食物做了保温。但这表明，如果他已经给热食物做了保温，那无论如何他都可以那样做，即为安息日给热食物做保温，尽管显然他这么做是想着安息日。这说明，即便按照依从沙迈学派观点进行裁决的哈拿尼雅的看法，在节日为安息日给热食物做保温也是允许的。

阿巴耶说，密西拿所指的情况是他为此准备了“煮熟食物结合物”，意思是他在节日前为了厄鲁夫的缘故进行了烘烤和烹饪，但他没有为此准备“煮熟食物结合物”，也就是他没有在节日前夕为安息日给热食物做保温。并且密西拿是按照哈拿尼雅的观点，依从沙迈学派的看法，而迦玛列拉比家在这方面对自己要求严格。

密西拿提到，迦玛列拉比按照沙迈学派的做法所遵循的三项严格要求之一是，在节日不可以扶起倒下的烛台。《革马拉》问道：扶起烛台时会犯下什么违禁行为呢？拉夫·希纳纳·巴尔·比斯纳说：这里所涉及的是那种由可拆卸部件组成的烛台；重新组装这样的烛台是被禁止的，因为这看起来像是在建造（物件）。因为沙迈学派认为对于器皿存在建造方面的禁令，所以这种烛台的部件不可以重新连接，而希勒尔学派则认为对于器皿不存在建造方面的禁令，也不存在拆卸方面的禁令。因此，如果烛台的部件散开了，是可以把它们重新组装起来的。

《革马拉》记载，有一次，乌拉在节日时碰巧来到拉夫·犹大的家。乌拉的仆人站在那里，把油灯（舍拉加）倾斜了，使大部分油流向一边，意图是阻止油流到灯芯那里，好让灯快点熄灭。拉夫·犹大就此向乌拉提出异议，依据如下巴拉塔，其中教导说：在安息日给灯添油的人，要为在安息日进行点火这一违禁劳作负责；在安息日从点燃的灯中取油自用的人，要为进行灭火这一违禁劳作负责，因为他使得灯更快熄灭了。这表明，任何行为，哪怕是间接行为，只要导致灯比原本应熄灭的时间更早熄灭，都被视为灭火行为。在这里也是一样，仆人通过倾斜灯的行为在节日熄灭了灯，这是被禁止的。乌拉对他说：你说得确实对，这行为是我的仆人在我不知情的情况下做的。

关于节日灭火的律法，拉夫说：修剪已经变成炭的灯芯末端是允许的，这样它能燃烧得更好，这不被视为灭火。

关于同样这个问题，阿巴·巴尔·玛尔塔向阿巴耶提出一个难题：在节日，为了（委婉说法，指行房事）别的事而熄灭房间里正在燃烧的灯，律法是怎样规定的呢？阿巴耶对他说：不可以熄灭它，因为可以在别的房间行房事。阿巴·巴尔·玛尔塔接着说：如果他没有别的房间，那该怎么办呢？阿巴耶回答说：可以用床单给自己搭一个隔断，然后在隔断的另一边行房事。阿巴·巴尔·玛尔塔又问：如果他没有床单来搭隔断，那该怎么办呢？阿巴耶回答：可以把一个器皿倒扣在灯上，以便遮挡灯光。阿巴·巴尔·玛尔塔进一步询问：如果他没有器皿，那该怎么办呢？阿巴耶对他说：这是被禁止的，不可以熄灭灯。

阿巴·巴尔·玛尔塔对阿巴耶的观点提出异议，依据如下巴拉塔：不可以为了防止一块木头被无端烧掉而熄灭它，但如果熄灭它是为了不让屋子或锅变得烟雾缭绕，那就是允许的。这表明，如果是为了满足人们的需求，在节日熄灭火是允许的。阿巴耶对他说：那则巴拉塔是按照犹大·拉比的观点，犹大·拉比允许在节日为了满足自己所有需求而进行违禁劳作，而不只是为了准备食物；而我之前所说的，是按照拉比们（与犹大·拉比意见不同的那些贤哲）的观点。

继续关于灭火的话题，阿巴耶向拉巴提出一个难题：在节日灭火，律法是怎样规定的呢？他进一步说明自己的问题：要是涉及生命危险的情况，我没有疑问，因为在那种情况下，即便在安息日都是允许的。我提出这个难题，针对的是只涉及财物损失的情况。律法是怎样规定的呢？拉巴对他说：这是被禁止的。阿巴耶对他的观点提出异议，依据前面引用过的巴拉塔：不可以为了防止一块木头被无端烧掉而熄灭它，但如果熄灭它是为了不让屋子或锅变得烟雾缭绕，那就是允许的。这表明，即便只是为了防止小的损失，在节日灭火也是允许的。拉巴回答说：那则巴拉塔是按照犹大·拉比的观点，而我之前所说的是按照拉比们的观点。

拉夫·阿什向阿梅马尔提出一个难题：在节日用眼药膏涂抹眼睛，律法是怎样规定的呢？他详细阐述自己的问题：要是眼睛面临危险，比如患上了里拉、迪察、德玛、迪玛塔、卡达赫塔这些病症，或者刚开始发炎，我没有疑问，因为在这些情况下，即便在安息日涂抹药膏都是允许的。我提出这个难题，针对的是不太严重的病症，比如炎症快结束的时候，或者是为了让视力更明亮的情况。在这些情况下律法是怎样规定的呢？阿梅马尔对他说：这是被禁止的。

拉夫·阿什对他提出异议，依据同样那则巴拉塔：不可以为了防止一块木头被无端烧掉而熄灭它，但如果熄灭它是为了不让屋子或锅变得烟雾缭绕，那就是允许的。这表明，如果是为了身体的需求，在节日进行违禁劳作是允许的。阿梅马尔像之前那样回答他说，那则巴拉塔是按照犹大·拉比的观点。

《革马拉》记载，阿梅马尔允许在安息日通过外邦人来用眼药膏涂抹眼睛进行治疗。有人说，阿梅马尔自己就在安息日通过外邦人给自己的眼睛涂抹了药膏。拉夫·阿什对阿梅马尔说：你允许这种做法的理由是什么呢？你肯定是依据乌拉——拉夫·伊莱之子所说的话：对于生命没有危险的病人的所有需求，在安息日都可以通过外邦人来满足。同样，拉夫·哈姆努纳说：对于任何不存在生命危险但有潜在疾病的情况，（犹太人）可以让外邦人去做那件事，然后外邦人就会为他做这件事。然而，这只适用于病人或者其他犹太人不协助外邦人的情况。但在这件事里，大师（指阿梅马尔），在涂抹药膏的时候协助外邦人了呀，因为你闭上眼睛又睁开，好让药膏能渗透得更深。所以，这应该是被禁止的。阿梅马尔对拉夫·阿什说：还有拉夫·泽维德的观点，他的看法和你一致，他也提出异议，认为由于犹太人协助外邦人所以应该是被禁止的。而我已经回答他了：一个人协助另一个人做一件对方本来自己就能做的事，这种协助是微不足道的。既然主要行为是由外邦人完成的，犹太人给予的这点小协助可以忽略不计。

《革马拉》还记载，阿梅马尔允许在犹太新年第二天，如果眼睛疼痛需要治疗，就用眼药膏涂抹眼睛。拉夫·阿什对阿梅马尔说：但拉瓦不是说过，如果一个人在节日第一天去世了，外邦人可以料理他的丧事；如果他在流散地过的节日第二天去世了，犹太人可以料理他的丧事吗？而且即便在犹太新年第二天也是这样的律法呀， 
