在苏拉，人们会说：“给我那块叫塔尔塔（音译）的肉或者半块塔尔塔的肉”，而不提价格。在尼雷什，人们针对同样分量的肉会说：“一份或者半份”。在蓬贝迪塔，人们会说：“一个乌齐亚（音译）或者半个乌齐亚”。在内哈尔·佩科德和马塔·梅哈西亚，人们会说：“给我四分之一份或者半份四分之一份”，这样就能确定份额大小而不用提及价格。

《密西拿》：一个人在节日里可以对另一个人说：“给我把这个容器装满，节日过后我会把里面的东西还你或者给你补偿”，但他不可以要求对方按特定的量来装满容器。犹大拉比说：如果那是个量具，就不可以用它来装。

曾有这样一件事，涉及一位名叫阿巴·绍尔·本·博特尼特的贤哲，他同时也是个杂货商，他会在节日前夕把量具装满，然后在节日时把东西交给顾客。这样他就能确切知道给了每个人多少东西，而不用在节日当天进行任何计量操作。

另一位与阿巴·绍尔·本·博特尼特不同的阿巴·绍尔说：即便在节日的中间日子（指除首日和末日之外的日子）他也会这样做，是为了量具的精准，也就是说，为了能精确地弄清楚该给每个顾客多少东西，因为等所量液体的泡沫消退后，测量会更精准。

而拉比们说：即便在平日也应该这样做，是因为量具沥干的缘故。这种方法能让卖家量具里的所有液体完全沥干，从而使量取的量很精确。

《革马拉》问道：“但不用按量”这句话是什么意思呢？拉夫·犹大说，撒母耳说：意思是不可以用专门用于计量的容器；然而，对于一个能用于计量但还未曾用作此用途的容器，是可以用它来装东西的。按照这种解释，犹大拉比就是来表示不同意这种观点，他认为即便对于一个能用于计量但还没实际用于此用途的容器，也不可以用来装东西。

《革马拉》问道：显然，犹大拉比在节日欢乐氛围方面要求很严格，他禁止使用任何种类的量具，而拉比们则比较宽松。但我们不是听到他们持相反观点了吗？正如我们在前面一则《密西拿》（28a）中学到的，犹大拉比说：一个在节日售卖肉类的人可以把肉与一个容器或者一把剁肉刀进行称重对比，而拉比们说：根本不可以看天平的秤盘。显然，在这里犹大拉比的观点是宽松的，而拉比们的观点是严格的。因此，犹大拉比的一种说法和他的另一种说法之间存在矛盾，拉比们的一种说法和他们的另一种说法之间也存在矛盾。

《革马拉》回答说：关于犹大拉比的一种教导和他的另一种教导之间的矛盾，这并不难解释。在他持宽松态度的那里，他说的是那种根本不能常规用于计量的容器，而在这里，他指的是能用于计量的容器，所以即便这个容器还没实际用于计量，他也要求严格。

关于拉比们的一种说法和他们的另一种说法之间的矛盾，这也不难解释。在那里，那样做属于平日的行事方式，所以他们禁止称重；而在这里，那样做不属于平日的行事方式，因为容器并非量具，所以他们允许使用它。至此，《革马拉》完成了对撒母耳关于《密西拿》解释的讨论。

《革马拉》对《密西拿》给出了第二种解释。拉瓦说：“但不用按量”这句话是什么意思呢？意思是他不可以向对方提及量具的名称。例如，他不可以说：“给我装满一卡布（容量单位），或者两卡布”。然而，即便容器是专门用于计量的，也可以用它来装东西。而犹大拉比的意思是说：即便不规定具体的量，也不可以用专门用于计量的容器来装东西。

《革马拉》问道：显然，在节日欢乐氛围方面，犹大拉比要求严格，而拉比们比较宽松。但我们不是听到他们持相反观点了吗？正如我们在前面一则《密西拿》（28a）中学到的，犹大拉比说：一个人可以把肉与一个容器或者一把剁肉刀进行称重对比，而拉比们禁止这样做，并说：根本不可以看天平的秤盘。显然，犹大拉比是宽松的，而拉比们是严格的。因此，犹大拉比的一种说法和他的另一种说法之间存在矛盾，拉比们的一种说法和他们的另一种说法之间也存在矛盾。

《革马拉》回答说：关于犹大拉比的一种教导和他的另一种教导之间的矛盾，这并不难解释。在把肉与容器进行称重对比那里，他说的是那种并非专门用于计量的容器，所以他持宽松态度，而在这里，他指的是专门用于计量的容器，对此他要求严格。

关于拉比们的一种说法和他们的另一种说法之间的矛盾，这也不难解释。在那里，那样做属于平日的行事方式，所以他们禁止称重；而在这里，那样做不属于平日的行事方式，因为人们习惯用计量容器给朋友提供酒并饮用。由于这种容器的使用并非仅限于商业交易，所以拉比们在这里也允许使用它。

《密西拿》讲述了一件涉及阿巴·绍尔·本·博特尼特这位贤哲兼杂货商的事，他会在节日前夕把量具装满，然后在节日时把东西交给顾客。一位坦纳（犹太教律法学者）在一则巴拉塔中教导说：他甚至在节日的中间日子也会这样做，是为了防止在学堂里荒废对《托拉》的研习。因为他想把一天中的大部分时间花在学堂里，不想为了进行计量而中断学习，所以他会在夜里，也就是非学习时间为顾客进行计量。

贤哲们在一则巴拉塔中教导说：阿巴·绍尔·本·博特尼特收集了三百陶罐的酒，他觉得由于量具精准的缘故，这些酒他不应拥有，因为他觉得自己从所量液体顶部的泡沫中不公平地获利了。他那些同样敬畏上帝的同行杂货商们收集了三百陶罐的油，他们觉得由于量具沥干的缘故，这些油不应归他们所有；他们担心因为是用自己的容器为顾客计量，可能没有把容器里的量完全沥干到顾客的容器里。于是他们把这些酒罐和油罐带到耶路撒冷，交给圣殿的司库们，因为他们不想从不正当获取的财物中获益。

司库们对他们说：你们没必要这样做，因为所有买家都会考虑到泡沫以及留在卖家容器里的东西，并在付钱时把这些因素考虑进去了。他们对司库们说：就像买家放弃对这些东西的权益一样，我们也不想从中获益，即便严格说来这不算被盗财物。

司库们对他们说：既然你们对自己要求这么严格，那就把这些酒和油用于公共需求吧。正如一则巴拉塔中所教导的：如果一个人偷了东西但不知道是从谁那里偷的，他应该把偷来的物品用于公共需求，这样就相当于偿还给全体犹太人了。

《革马拉》问道：什么是公共需求呢？拉夫·希斯达说：他应该出资挖掘蓄水池、沟渠和洞穴，以便为旅行者储存水。

拉夫·希斯达授权拉巴纳·乌克瓦去做一场公开讲学，他讲授了如下内容：一个人在节日里不可以计量大麦然后放在他的牲畜面前，但他可以用容量为一卡布或两卡布的容器在麦堆上挖（科德尔，音译）个洞，然后把大麦放在牲畜面前，而且他不用担心这其中涉及的计量问题，因为如果他不在意精确计量的话，就不算违反禁止使用量具的规定。

并且，面包师可以计量香料然后放进锅里，以免糟蹋了他做的食物，因为如果放太多香料就会毁了食物。

拉夫·耶利米·巴尔·阿巴说，拉夫说：妇女可以在节日里计量面粉然后放进面团里，以便慷慨地留出祭献供品中的面酵（哈拉，音译），因为如果她知道面团的确切数量，就能留出合适数量的面酵。

而撒母耳说：这是被禁止的，因为她可以估算出该留出作为面酵的数量。

《革马拉》问道：但撒母耳学派的一位贤哲不是在一则巴拉塔中教导说这样做是允许的吗？

阿巴耶说：既然现在知道撒母耳说这样做是禁止的，而撒母耳学派的一位贤哲又在一则巴拉塔中教导说这样做是允许的…… （此处似乎未完整呈现后续内容） 
