清晨，贤哲们卷起这些地毯，带着它们起身前往集市。当阿巴发现他们时，贤哲们对他说：“请夫子给这些地毯估估价，看看它们值多少钱。”他对他们说：“它们值这么多钱。”他们对他说：“或许它们值更多钱呢。”他对他们说：“这就是我买它们所花的价钱呀。”他们对他说：“这些地毯是您的，是我们从您这儿拿走的。”在解释了他们这么做的缘由后，贤哲们对他说：“请告诉我们，您之前怀疑我们什么呢？您知道我们拿走了您的地毯，却什么都没说呀。”他对他们说：“我心里想，肯定是贤哲们遇到了一个意外的赎救囚犯的机会，急需用钱，但他们又不好意思跟我说或者向我要钱，所以就拿走了地毯。”贤哲们对他说：“既然我们已经说明了情况，夫子您就把地毯拿回去吧。”他对他们说：“从我发觉地毯不见的那一刻起，我就没再把它们放在心上，而是把它们捐作慈善用途了。在我看来，它们已经被指定用于那个目的了，我不能再把它们拿回来了。”

拉瓦很苦恼，因为阿巴耶每个安息日前夜都会收到来自上天的问候，而拉瓦一年只在赎罪日前夜才能收到这样的问候，正如前文所述。人们对他说：“你该知足了，凭借你的功德，你护佑着你所在的整座城呢。”

《革马拉》（《塔木德》中对《密西拿》的注释和阐释部分）讲述了另一个关于普通人正直品行的故事。贝罗卡·霍扎阿比常在贝·莱费特集市出现，先知以利亚常常向他显现。有一次，贝罗卡对比利亚说：“在来这儿的所有人当中，这集市里有没有谁配得上来世呢？”他回答说：“没有。”这时，贝罗卡看见一个人穿着黑色鞋子，这有违犹太习俗，而且他的衣服上也没系天蓝色的经绳（犹太教服饰上的一种带流苏的饰带，有宗教意义）。以利亚对贝罗卡说：“那个人配得上来世。”贝罗卡追上去问那人：“你是做什么职业的？”那人对他说：“现在走开，我没时间，不过明天再来，咱们再聊。”第二天，贝罗卡来了，又问他：“你是做什么职业的？”那人说：“我是个狱卒，我把男囚犯和女囚犯分开囚禁，还把我的床放在他们中间，免得他们做出越轨之事。当我看到有犹太女子被外邦人盯上时，我会冒生命危险去救她。有一天，我们那儿有个已订婚的年轻女子被外邦人盯上了，我拿了些红酒渣，扔到她裙子的下摆处，然后说：‘她正在经期呢。’这样他们就放过她了。”贝罗卡问他：“那你为什么不系经绳，又为什么穿黑色鞋子呢？”那人说：“因为我要在外邦人中间来来去去，我这样穿着打扮，他们就不会知道我是犹太人了。当他们颁布法令时，我就去告知贤哲们，让他们祈求怜悯，废除法令。”贝罗卡又问道：“那我问你是做什么职业的时候，你为什么对我说‘现在走开，明天再来’呢？”那人说：“当时，他们刚颁布了一项法令，我就想：我得先去告知贤哲们，好让他们为此事祈求怜悯。”

这时，有两兄弟来到集市。以利亚对贝罗卡说：“这两人也能在来世有份。”贝罗卡走到那两人跟前，问他们：“你们是做什么职业的？”他们说：“我们是弄臣，我们让心情抑郁的人开心起来。或者说，当我们看到两人之间发生争吵时，我们就尽力去调解，让他们和好。”据说，有这样行为的人，既能在今世享受到自己行为所带来的益处，而且在来世他所得的奖赏也不会减少。

《密西拿》上说：遇到以下灾祸时，要在各处敲响警报。贤哲们教导说：遇到以下灾祸时，要在各处敲响警报：遇到枯萎病、霉病、蝗虫、毛毛虫（一种会大量聚集然后降临到某个地方的蝗虫）以及猛兽来袭时。阿基瓦拉比说：遇到枯萎病和霉病，无论数量多少都要敲响警报。遇到蝗虫和毛毛虫时，哪怕在整个以色列地只看到这类害虫的一只翅膀，也要为它们敲响警报，因为这是更多害虫即将到来的迹象。

《密西拿》教导说，当猛兽侵入城镇时要敲响警报。在一部《巴拉伊塔》（犹太教口传律法的一种资料形式）中贤哲们教导说：他们所说的“猛兽”，指的是在有人居住的地区出现这类动物异常出没的情况（见《利未记》26:22），在这种情况下，就要为它们敲响警报。然而，如果不是异常出没的情况，就不用为它们敲响警报。《革马拉》对此进一步阐释：什么算是异常出没，什么不算呢？如果在城里看到猛兽，这就是异常出没。如果是在野外看到它，那是它通常出没的地方，就不算异常出没。如果是在白天看到它，这就是异常出没。如果是在夜里看到它，这就不算异常出没。《巴拉伊塔》又说：如果猛兽看到两个人后去追赶他们，这就是异常出没。如果它躲开他们，这就不算异常出没。如果它把两个人撕咬开，吃掉了其中一个，这就是异常出没，因为很明显这动物攻击并非仅仅出于饥饿。如果它把两个人都吃了，这就不算异常出没，因为这动物显然是饿了，是按其本性行事的。如果它爬到屋顶上，从摇篮里叼走一个婴儿，这就是异常出没。至此，《革马拉》引述《巴拉伊塔》的内容结束。

《革马拉》问道：这部《巴拉伊塔》本身就有矛盾之处呀。起初，你说如果在城里看到猛兽，这就是异常出没，这表明不管是白天看到还是夜里看到都没区别呀。但接着你又说：如果动物是在白天看到的，这就是异常出没；如果是在夜里看到的，这就不算异常出没。《革马拉》解答这个矛盾说：这并不难解释，这部《巴拉伊塔》的意思是：如果是在白天在城里看到它，这就是异常出没；如果是夜里在城里看到它，这就不算异常出没。或者说，如果是在野外看到它，哪怕是在白天看到，这也不算异常出没；要是夜里在野外看到它，那就肯定不算异常出没了。

《革马拉》又探究另一个明显的矛盾之处：《巴拉伊塔》说如果猛兽看到两个人后去追赶他们，这就是异常出没，这意味着如果它站着不动没跑开，这就不算异常出没。但接着又说如果它躲开他们，这就不算异常出没，由此可以推断出如果它站着不动没跑开，这就是异常出没呀。《革马拉》回答说：这并不难解释，《巴拉伊塔》的这两部分描述的是不同的情况。在这里说是异常出没的情况中，那猛兽是站在靠近沼泽的田野里。动物站着不动是很自然的，因为它知道如果有人想抓它，它可以逃进沼泽里。相反，在说不是异常出没的那种情况里，那猛兽是站在不靠近沼泽的田野里，由于它没处可逃，站着不动就表明它有一种不自然的无所畏惧的状态。

《巴拉伊塔》中说如果猛兽把两个人撕咬开，吃掉了其中一个，这就是异常出没，但如果它把两个人都吃了，这就不算异常出没。《革马拉》问道：但你不是说哪怕那动物仅仅追赶两个人，这就是异常出没吗？拉夫·帕帕说：当讲到猛兽把两个人撕咬开的那条裁决时，说的是在沼泽地里的动物，因为它处在自己的栖息地里，对于有领地意识的野兽来说，发起攻击是很自然的事。

《革马拉》又回到《巴拉伊塔》本身的内容上。如果一头野兽爬到屋顶上，从摇篮里叼走一个婴儿，这就是异常出没。《革马拉》问道：很明显这动物的行为是反常的呀，那《巴拉伊塔》为什么还要提到这种情况呢？拉夫·帕帕说：《巴拉伊塔》说的是猎人藏身小屋的屋顶，由于这小屋处在野外，人们可能会认为野兽发起攻击是自然的事，所以《巴拉伊塔》教导我们说，这仍然算是异常出没。

《密西拿》教导说，遇到刀剑之灾时要敲响警报。贤哲们教导说：关于提到的“刀剑”，不必说这当然包括非和平之剑，也就是来对犹太人发动战争的敌军了。而是说，即便遇到的是和平之剑，就是一支军队路过，并无对犹太人发动战争的意图，只是在前往别的地方的途中，这种情况也足以让法庭有责任敲响警报，因为没有比法老尼哥更典型的“和平之剑”的例子了。他经过以色列地去与尼布甲尼撒交战，然而约西亚王却在这件事上栽了跟头，正如经上所记： 
