“但他差遣使者去见他，说：‘犹大王啊，我与你何干？我今日来不是要攻击你，乃是要攻击与我争战的那国；并且神吩咐我要急速而行。你不要干预神的事，免得他毁灭你，因为神是与我同在的。’”（《历代志下》35:21）这清楚地表明法老尼哥并无与约西亚交战的意图。《革马拉》问道：“神是与我同在的”这句话是什么意思呢？拉夫·耶胡达说，拉夫讲过：这指的是尼哥所信奉的偶像，他靠其助力，换句话说，这是一种世俗的说法，应理解为“与我同在、为我所有的神”。约西亚心想：既然他倚靠偶像，我必能打败他。

关于约西亚与法老尼哥交战一事，经文说：“弓箭手射中约西亚王。王对臣仆说：‘拉我出阵吧，因为我受了重伤。’”（《历代志下》35:23）“因为我受了重伤”这话是什么意思呢？拉夫·耶胡达说，拉夫讲过：这是说埃及的弓箭手朝他射出众多箭矢，致使他全身像筛子一般布满箭孔。

拉比·什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说，拉比·约哈南讲过：约西亚为何受惩罚呢？因为他本该向先知耶利米咨询一下是否应去参战，可他却没这么做。约西亚是如何解读《托拉》经文的呢？这些经文又是怎样致使他去参战的呢？经文说：“刀剑也必不经过你们的地。”（《利未记》26:6）“刀剑”一词是什么意思呢？如果我们说它指的是非和平之剑，可同节经文前面不是写着“我要使平安在境内”吗？所以，经文必定是说即使是和平之剑也不应经过这地，约西亚试图阻止这种情况发生，以成就这一应许之福。但他不知道他那一代的人不配得这些福分，因此在这件事上他得不到神的帮助。

《革马拉》讨论了约西亚临终时的想法。约西亚临终时，耶利米看见他嘴唇在动。耶利米心想：或许，但愿不会如此，他正在说不当的话，因极度痛苦而抱怨神的审判呢。耶利米俯身一听，原来他是在认可神对自己的审判。约西亚说：“耶和华是公义的，因我违背了他的命令。”（《耶利米哀歌》1:18）就在那一刻，耶利米开始为约西亚作哀歌：“我们鼻中的气，耶和华所膏的，在他们的坑中被捉住。”（《耶利米哀歌》4:20）

《密西拿》记载：有一次，众长老从耶路撒冷下到各城，在全境宣告禁食，因为在亚实基伦城发现了少量枯萎病，其数量仅够填满一个炉灶的口。贤哲们遇到一个疑问：这里说的是够填满整个炉灶的谷物呢，还是指够做能填满炉灶的面包的谷物呢？因为面包会粘在炉壁上，并不会填满炉灶内部空间。《革马拉》解答说：来听听《密西拿》里的措辞“够填满炉灶的口”，这表明所指的面包并非填满整个炉灶，而是盖住炉灶的口。《革马拉》又进一步问道：但你仍然可以向他们提出这个疑问：《密西拿》说的是炉灶口那块面包呢，还是指炉灶口一圈的面包呢？这个问题没有找到答案，《革马拉》表示这个疑问仍悬而未决。

《密西拿》又记载：还有，他们宣告禁食，是因为狼在约旦河东岸吃掉了两个孩子。乌拉以拉比·西蒙·本·耶霍扎达克之名说：有一次，狼吞下两个孩子后又把他们排泄了出来。这件事被呈到贤哲们面前以求裁决。人们问，这些残躯即便经过了动物的消化道，是否仍属不洁呢，贤哲们判定肉已被消化，是洁净的，但判定完好的骨头是不洁的。

《密西拿》还记载：遇到以下灾祸时，即便在安息日也要敲响警报：当一座城被外邦军队包围时，当一处地方面临河水泛滥淹没的危险时，或者当一艘船在海上颠簸时。贤哲们教导说：若是一座城被外邦军队包围，或是河水漫过河岸，这同样适用于在海上颠簸的船以及被外邦人、盗贼或恶灵追赶，可能致使其自残的个人，即便在安息日也要敲响警报。而且在所有这些情况下，个人可以通过禁食来使针对自己的恶令失效，折磨自己。拉比·约西说：个人不许通过禁食折磨自己，免得他变得过于虚弱而无法劳作，进而依赖其他生灵，而那些生灵不会怜悯他。拉夫·耶胡达说，拉夫讲过：拉比·约西这么说的理由是什么呢？正如经上所写：“那人就成了有灵的活人。”（《创世记》2:7）拉比·约西将这节经文解释为一条诫命：我放在你们里面的灵魂，你们要保全、养护它。

《密西拿》记载，提姆奈特人西缅说：即便遇到瘟疫，安息日也可以呼喊求救，但拉比们不同意他的看法。贤哲们遇到一个疑问：这意思是说拉比们只是不同意在安息日遇到这些情况时呼喊求救，但如果是在平日他们就同意他的看法呢，还是说他们根本就不同意他的看法，因为他们认为根本就不该为瘟疫呼喊求救呢？《革马拉》解答说：来听听下面这段出自《巴拉伊塔》的教导：遇到瘟疫之灾，安息日可以呼喊求救，更不用说平日了。拉比·哈南·本·皮托姆，拉比·阿基瓦的学生，以拉比·阿基瓦之名说：根本就不该为瘟疫呼喊求救。拉比·阿基瓦的这个观点就是《密西拿》中拉比们的裁定。

《密西拿》还说，但凡不应降临到社群的灾祸，（这是对可能降临到社群灾祸的委婉说法），他们都会为此敲响警报，除了雨水过多的情况。贤哲们在一部《巴拉伊塔》中教导说：但凡不应降临到社群的灾祸，他们都会为此敲响警报，除了雨水过多的情况。《革马拉》问道：这是为什么呢？拉比·约哈南说：因为人不为过多的好处祈祷。由于雨水总体上对世间是有益的，即便雨水过量，也不宜祈求它停止。拉比·约哈南还说：从哪里能推导出人不为过多的好处祈祷呢？经文说：“万军之耶和华说：你们要将当纳的十分之一全然送入仓库，使我家有粮，以此试试我，是否为你们敞开天上的窗户，倾福与你们，甚至无处可容。”（《玛拉基书》3:10）“甚至无处可容（ad beli dai）”这话是什么意思呢？拉米·巴尔·哈马说：意思是那福分多得会让你说“够了（dai）”说得嘴唇都累了（yivlu，与beli一词类似），换句话说，即便福分多得过分了，人也不应祈求它停止，因为经文是以过度的福分祝福众人的。拉米·巴尔·拉夫·尤德说：在以色列地是这样，但在流散地，也就是巴比伦尼亚，遇到雨水过多的情况是会敲响警报的。原因是巴比伦尼亚地处低洼地区，雨水过多会带来切实的危险。一部《巴拉伊塔》中也有这样的教导：在雨水充沛的年份，圣殿里值班的祭司们会给非祭司值班人员传信说：留意一下你们在流散地的弟兄们，祈祷时想着他们，免得他们的房屋因雨水过多而坍塌，成为他们的坟墓。

人们问拉比·埃利泽：得下多少雨才应该祈求雨不要再下了呢？他夸张地回答说：要下到一个人站在巨大的奥斐勒悬崖上都能把脚伸进水里那样多的雨才行。《革马拉》问道：但不是有一部《巴拉伊塔》记载拉比·埃利泽说必须能把手伸进水里吗？拉比·埃利泽可以这样回答：我跟你们说能把脚伸进水里的时候，意思就跟把手伸进水里一样，也就是水得高到他能轻松地把双手双脚都伸进水里才行。

关于这座巨大悬崖的高度，拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说：我亲眼见过奥斐勒悬崖，我往下看时，看到有个阿拉伯人在下面，他骑着骆驼，手里拿着长矛，看上去就像条虫子（iniva）。

贤哲们教导说：“我就给你们降下时雨。”（《利未记》26:4）这意思是说大地既不会涝也不会旱，而是会降下适量的雨水。因为只要雨水过多，就会使土地泥泞，土地便无法产出物产。或者说…… 
