“在其时节”指的是星期三前夕，也就是星期二夜里，以及安息日前夕，也就是星期五夜里，因为在这些时候人们不会上街，要么是出于对传说中在星期二夜里游荡的恶灵的惧怕，要么是出于安息日的神圣性。正如我们在西门·本·舍塔赫的时代所见到的那样，雨总是在星期三前夕和安息日前夕降下，以至于小麦长得如同肾脏般大小，大麦长得如同橄榄核般大小，扁豆如同金币（第纳尔）般大小。他们还捆扎了一些这样的庄稼作为样本留给后世，好向后人表明罪恶会造成多大的损害，正如经文所说：“耶和华我们的神啊，是赐雨的，就是赐春雨秋雨在其时节，又为我们定收割的节令，永存不废。你们的罪孽使这些事转离你们，你们的罪恶使你们不能得福。”（《耶利米书》5:24 - 25）

我们同样发现，在希律王的时代，人们忙于建造圣殿，雨会在夜里降下。到了第二天，风会刮起，云会消散，太阳会照耀，人们便出去劳作。由于雨只在不会干扰他们劳作的时候降下，民众便知道上天的工作是借由他们的双手来完成的。

《密西拿》记载：曾发生过这样一件事，民众给哈尼·哈迈格尔传了个信。下面这部《巴拉伊塔》对此事有更详细的叙述。贤哲们教导说：有一次，亚达月都快过完了，可雨还没下。他们给哈尼·哈迈格尔传信说：“祈祷吧，雨就会下了。”他祈祷了，可雨没下。他在尘土中画了个圈，然后站在里面，就像先知哈巴谷所做的那样，正如经文所说：“我要站在守望所，立在望楼上观看，看耶和华对我说什么话，我可用什么话向他诉冤，当他责备我的时候。”（《哈巴谷书》2:1）人们认为这节经文的意思是哈巴谷给自己造了一种类似牢狱的地方，坐在里面。哈尼向上帝说：“宇宙的主宰啊，您的子民都把脸朝向我，好像我是您家中的一员。因此，我凭您伟大的名起誓，在您怜悯您的子民并回应他们求雨的祷告之前，我绝不离开这里。”

雨开始淅淅沥沥地下起来，但只是很小的水滴。他的学生们对他说：“拉比，我们知道您能行大奇事，但这点雨量根本不足以确保我们不死啊。在我们看来，下这点小雨只是为了让您能解除您的誓言罢了，根本不够拯救我们呀。”哈尼又对上帝说：“我所求的不是这个，而是让雨水填满蓄水池、沟渠和山洞。”雨开始猛烈地下起来，以至于每一滴都如同桶口那么大，贤哲们估算每一滴都不少于一罗格（液量单位）大小。他的学生们又对他说：“拉比，我们知道您能祈求上帝行奇迹，我们不会死了，可现在在我们看来，这雨下得好像是要毁灭世界呀。”哈尼再次向上帝说：“我所求的也不是这种有害的雨，而是仁慈、赐福且充沛适度的雨啊。”随后，雨就按正常的样子下起来了，结果因为这场雨，所有人都寻找高处，登上了圣殿山。

他们对他说：“拉比，正如您祈祷让雨降下一样，您也祈祷让雨停下吧。”他对他们说：“我所领受的传统是，人不为过多的好处祈祷。”哈尼接着说：“不过，给我牵来一头公牛吧。我要把它献为感恩祭，同时进行祈祷。”他们给他牵来一头公牛作感恩祭。他将双手放在牛头上，向上帝说：“宇宙的主宰啊，您从埃及领出来的以色列民族，既承受不了过多的好处，也承受不了过多的惩罚。您向他们发怒，止住了雨，他们承受不了；您赐予他们过多的好处，他们也承受不了。愿您旨意成全，让雨停下，让世间得享安宁吧。”立刻，风刮起来了，云消散了，太阳照耀着，所有人都出去到田野里，采摘在这场大雨中冒出来的块菌和蘑菇。

西门·本·舍塔赫对哈尼·哈迈格尔说：“你要是别人，我早就宣布对你进行放逐了。因为倘若这些年如同以利亚的时代，降雨的钥匙掌握在以利亚手中，他起誓不会降雨，那你发誓雨不下就不离开那个圈，难道不会亵渎上天之名吗？一旦你发了这个誓，要么你的誓言落空，要么以利亚的誓言落空。不过，我又能拿你怎么办呢，因为你纠缠上帝，而上帝按你的要求行事，就像一个儿子纠缠父亲，父亲就按儿子的要求去做一样。儿子对父亲说：‘父亲，带我用热水洗澡；用冷水给我洗；给我坚果、杏仁、桃子和石榴。’父亲就给他。关于你，经文说：‘你父亲母亲必欢喜，生你的必快乐。’（《箴言》23:25）”

贤哲们教导说：凿石厅（大犹太公会）的成员们给哈尼·哈迈格尔传了什么信息呢？关于你，经文说：“你定意要做何事，必然给你成就；亮光也必照耀你的路。人使你降卑，你仍可说：必有升高；谦卑的人，神必然拯救。人非无辜，神且要搭救他；他因你手中清洁，必蒙拯救。”（《约伯记》22:28 - 30）他们解释说：“你定意要做何事，必然给你成就”，哈尼啊，你在下面定意，而神圣的上帝就在上面成就你的话。“亮光也必照耀你的路”，身处黑暗中的一代人，你用你的祈祷照亮了他们。“人使你降卑，你仍可说：必有升高”，被降卑的一代人，你用你的祈祷使他们升高了。“谦卑的人，神必然拯救”，因罪过而谦卑的一代人，你通过你的祈祷拯救了他们。“人非无辜，神且要搭救他”，并非无辜的一代人，你通过你的祈祷搭救了他们。“他因你手中清洁，必蒙拯救”，你通过你清白的作为拯救了不配得拯救的一代人。

《革马拉》讲述了另一个关于哈尼·哈迈格尔的故事。拉比·约哈南说：那位义人哈尼一生都为这节经文的含义而苦恼：“上行之诗：当耶和华将那些被掳的带回锡安的时候，我们好像做梦的人。”（《诗篇》126:1）他心里想：真的有人能一睡就睡七十年吗？怎么能把在巴比伦的七十年流亡比作一场梦呢？

有一天，他在路上走着，看见一个人正在种一棵角豆树。哈尼对他说：“这棵树，要过多少年才能结果呢？”那人回答他：“要过七十年才会结果。”哈尼对他说：“你觉得自己肯定能活七十年，所以指望能从这棵树受益吗？”那人对他说：“那个人（自己）来到世上时就见到满世界都是角豆树呀。正如我的祖先为我种树一样，我也在为我的后代种树呢。”哈尼坐下吃了些面包，困意袭来，他就睡着了。周围形成了一道峭壁，他从人们的视线中消失了，一睡就是七十年。

当他醒来时，看见一个人正在从那棵树上采摘角豆。哈尼对他说：“你就是种这棵树的那个人吗？”那人回答他：“我是他孙子。”哈尼说：“我由此可知我睡了七十年了。”他确实看到自己的驴子在这么多年里繁衍出了好几群后代。哈尼回到家，问家里人：“哈尼·哈迈格尔的儿子还活着吗？”他们回答他：“他儿子已经不在了，不过他孙子还活着。”他对他们说：“我就是哈尼·哈迈格尔。”他们不相信他。他去到学堂，在那里听到贤哲们说起一位学者：“他所讲的律法如同哈尼·哈迈格尔在世时那样清晰明了，因为哈尼·哈迈格尔进学堂的时候，总能为贤哲们解决他们遇到的任何难题。”哈尼对他们说：“我就是他呀。”但他们不相信他，也没有给予他应有的敬重。哈尼非常难过，祈求怜悯，然后就去世了。拉瓦说：这就解释了人们常说的那句俗语：“要么有朋友，要么死了好”，意思是一个没有朋友的人还不如死了呢。

《革马拉》又讲述了另一个故事，这次是关于哈尼·哈迈格尔的后代的，他们也因正义之举而闻名。阿巴·希利基亚是哈尼·哈迈格尔儿子的儿子。当世间需要降雨的时候，人们就会派贤哲去见他，他会祈求怜悯，然后雨就会降下。有一次，世间需要降雨，贤哲们派了两位贤哲去见他，好让他祈求怜悯，使雨降下。他们去了他家，却没在那儿找到他。他们去到田里，发现他正在锄地。他们向他问安。 
