憎恨亚瓦姆，因此她会利用任何证词来摆脱他。拉夫·谢舍特对他们说，这是你们在米什那学到的。如果他们对她说：你的丈夫死了，后来你的孩子也死了，她又嫁给了另一个男人，后来他们对她说，事情颠倒了，她必须离开另一个男人，那么第一个孩子和最后一个孩子都是马兹。拉夫·谢舍特再次分析了情况：情况如何？如果我们说它们是二对二，即两个证人的证词与另外两个证人的证词相矛盾，你看到了什么，让你在可以同样信任这两个证人的情况下信任这两个第二证人？为什么她必须离开这个男人？此外，为什么这个孩子要成为嫖客？在最坏的情况下，他是一个嫖客身份不确定的人，因为没有证据表明第二个证人更可靠。如果你要说米什那的坦那（tanna）语言不准确，但从米什那后一句教导的事实来看：第一个是 mamzer，最后一个不是 mamzer，我们可以从这里得知米什那就是以这种方式教导的。相反，这难道不是指一个证人，而原因是另外两个人来反驳他。由此可以推断，如果不是这样，那么唯一的证人被认为是可信的。《革马拉》驳斥了这一证据：实际上，米什那谈论的是先有两名证人，然后是另外两名证人的案例，裁决正如拉夫·阿哈·巴尔·曼尤米 (Rav Aḥa bar Manyumi) 就另一个问题所说的那样，它指的是虚假、串通作证的证人。换句话说，第二组证人没有对同一事件提供其他解释。相反，他们声称第一批证人撒了谎，因为他们在其他地方，据称目睹了丈夫的死亡。在这种情况下，第一批证人完全没有资格作证，因为第二对证人的证词被接受了。在这里，我们也遇到了伪证和串谋证词。因此，法庭是否相信一名证人作证说亚瓦姆已死的问题无法从米什那中得到解决。莫德凯伊拉夫对阿什拉夫说，有人说阿哈拉拉夫对阿什拉夫说：来听听来自不同来源的证据（Yevamot 118b）：如果一个女人说：我的亚瓦姆死了，所以我可以结婚，即允许自己嫁给另一个男人，那么她就不被认为是可信的。如果她说：我的姐姐死了，所以我可以进她家，即嫁给她的丈夫，那么她也不被认为是可信的。 《革马拉》推断：她本人才是不可信的。由此可以推断，如果只有一个证人出具这份报告，他就被认为是可信的。《革马拉》反驳了这一论点。根据你的推理，请说出同一条米什那的后一句：如果一个人说：我的兄弟死了，所以我可以和他的妻子结为寡嫂制婚姻，他就是不可信的。如果他说：我的妻子死了，所以我可以娶她的妹妹，他也是不可信的。按照上述推理，他本人才是不可信的，这表明一个证人被认为是可信的。但这不可能是正确的：诚然，对于一个女人，由于担心她会成为被抛弃的妻子，圣贤们对她宽容大度，允许她依赖一个证人。但是，对于一个男人，又能说什么呢？不必担心他会被抛弃，因为一个男人可以娶多个女人，所以他当然不能根据这种站不住脚的证词娶一个女人。相反，一名证人的案件不能从 mishna 中判定，因为当一个女人说她的 yavam 死了时，这个 halakha 什么时候需要陈述呢？对于拉比阿基瓦的意见来说，这是必要的。Gemara 解释说：你可能会想说：既然拉比阿基瓦说过，违反禁令而生的后代是 mamzer，这表明即使是非法与另一个男人结婚的 yevama 的后代也是 mamzer，人们可能会说她担心她后代的毁灭，因此在调查中非常严格，只有在收到清晰、明确的证词时才会结婚。因此，坦纳告诉我们，她担心自己的毁灭，例如，如果不确定丈夫是否去世，这将迫使她离开丈夫和第二任丈夫，但她并不担心后代的毁灭，在这种情况下，她更有可能非法结婚。§拉瓦说：在耶瓦玛案件中，一名证人通过更有力的推论被认为是可信的：如果对于涉及卡雷特（karet），即已婚妇女通奸的禁令，你允许一名证人的证词，那么对于普通禁令，即耶瓦玛与另一名男子通奸的禁令，难道不是更可信吗？

那么呢？一位圣贤对拉瓦说：她本人，一个为自己作证的女人，可以证明事实并非如此：对于涉及卡雷特（karet）的禁令，你允许她，也就是说，如果她作证说她的丈夫已死，她可以嫁给另一个男人，而且不用担心她仍然是已婚妇女；然而，对于一般的禁令，你却不允许她，因为当她声称她的丈夫已死时，她被认为是不可信的。更确切地说，是她自己，她被认为是不可信的原因是什么？由于有时女人可能恨他，所以她在调查此事时并不严格，然后结婚了。对于一名证人，同样的担忧也适用：由于有时女人可能恨他，所以她在再婚前并不严格调查。法庭只相信一名证人，因为他们认为她本人会仔细调查此事。因此，更有力的推论是毫无根据的，问题仍然悬而未决。 § 米什那称这是拉比埃拉扎尔·本·马蒂亚 (Rabbi Elazar ben Matya) 所教导的阐述：这节经文针对祭司说：“他们不可娶与丈夫离婚的妇人”（利未记 21:7）。这表明，妇女即使从其丈夫以外的男人那里收到休书，也不会失去嫁给祭司的资格。拉夫·耶胡达 (Rav Yehuda) 说，拉夫说：拉比埃拉扎尔本应把这节经文当作珍珠来教导，但事实上他把它当作陶器碎片来教导。换句话说，他本可以得出更重要的结论。革马拉问道：他指的是哪颗珍珠？正如巴赖塔 (baraita) 所教导的：“他们不可娶与丈夫离婚的妇人”，即使她只是与丈夫离婚。即使女子与丈夫分居，且不准与他人结婚，例如，如果丈夫在离婚证上写道：这是你的离婚证，但你不得与他人结婚，这份文件当然不能被视为正式的离婚证，但她仍然被剥夺了神职资格。如果丈夫去世，她的身份是离婚妇女，而不是寡妇，这意味着她被禁止嫁给神父。这是离婚证的痕迹，它不是真正的离婚证，但仍然剥夺了神职资格。米什那：如果一个人的妻子出国了，有人来告诉他：你的妻子死了，他娶了她的妹妹，后来他的妻子从国外回来，那么原配可以回来。

