在国外有证人可以证明她有过性行为，而苦水无法衡量她的忠诚。因此，拉比西蒙应该担心，这样的分配会导致那些饮用了苦水却未受到影响的纯洁女性的诽谤，因为人们会认为她们是有罪的，因为有国外的证人而没有受到影响。 Gemara 回答说：在国外有证人的情况并不常见，因此没有人会认为这就是妇女未受到影响的原因。相反，有功德的妇女很常见。 MISHNA：mishna 详细说明了管理饮用 sota 苦水的程序。在她与那个她被警告过的男人隔离后，她的丈夫对她做了什么？他把她带到当地的法庭，法庭为他安排了两名托拉学者陪同，以免他在去往圣殿的路上与她发生性关系，这不仅是被禁止的，而且还会阻止苦水对她进行评估。拉比耶胡达说：她的丈夫是值得信赖的，所以没有必要安排学者陪同他。革马拉：革马拉认为需要两名托拉学者是为了避免禁止女人和男人单独相处的规定。革马拉指出：另外两个男人和他，丈夫，一共是三个人。我们可以说这个米什那支持了拉夫的观点，正如拉夫耶胡达所说，拉夫说：当他们教导说允许一个女人和两个男人单独相处时，他们教导说这只允许在城里（见 Kiddushin 80b）。但在路上，在旅行时，除非有三个男人和女人在一起，否则不允许这样做。之所以如此严格，是因为如果只有两个男人和她在一起，也许其中一个需要方便并寻求隐私，而结果却发现其中一个与他禁止接触的女人私下相处。《革马拉》驳斥了这种假设：不，在这种情况下，在 sota 的情况下，这就是为什么需要两名学者的原因，这样就有两名证人，也就是说，如果丈夫在去圣殿的路上与她发生性关系，将有两名证人作证。原因并非是为了规避禁止她与男人单独相处的禁令，因为一名学者就足够了。米什那教导说，丈夫有妥拉学者陪伴。《革马拉》进一步评论道：妥拉学者可以；其他人不行。只有妥拉学者才会陪伴丈夫和妻子。假设这个 mishna 支持 Rav 的另一个说法，正如 Rav Yehuda 所说 Rav 说的：当他们教导允许一个女人与两个男人单独相处时，他们教导说这只允许道德健全的男人。但对于那些道德放荡的人来说，她甚至不能与十个男人单独相处。Gemara 补充道：曾经有一起事件，十个男人把一个女人抬到棺材上，好像她死了一样，并与她发生了性交。Gemara 驳斥了这种假设：不，在这里，在 sota 的情况下，这就是为什么需要两个学者的原因，他们知道如何正确警告他不要与她发生性交。因此，这个 mishna 不支持 Rav 的观点。§Gemara 现在讨论了 Rabbi Yehuda 在 mishna 中的陈述。Rabbi Yehuda 说：她的丈夫值得她信任。在托塞夫塔 (1:2) 的巴赖塔 (baraita) 中教导：拉比耶胡达说：她的丈夫是值得信任的，因为更有说服力的推论：就像月经期间的妇女，因受 karet 的惩罚而被禁止与丈夫性交，但她的丈夫仍然值得信任，因为他被允许与她隔离，所以，对于 sota 来说，仅仅因为禁令的惩罚而被禁止与丈夫性交，难道他不是更值得信任吗？拉比说：这为相反的观点提供了支持，因为这些考虑导致了相反的结论。月经期间的妇女因 karet 的惩罚而被禁止。这对他来说是一个严格的禁令，这就是为什么他被信任不会与她性交。相比之下，sota 只是被禁止。这对他来说不是一个严格的禁令，因此他不值得她信任。 《革马拉》问道：耶胡达拉比实际上是从更有力的推论中得出这条哈拉卡的吗？但耶胡达拉比是从一节经文中得出的，正如《巴莱塔》中所教导的：“然后，丈夫要带着妻子到祭司那里”（《民数记》5:15），这节经文教导说，根据妥拉律法，只有丈夫才能带着妻子到圣殿，但圣贤们说：法庭为他提供了两个妥拉

学者陪同他，以免他在去往圣殿的路上与她发生性关系。 baraita 记录了第二种观点。拉比 Yosei 说：她丈夫之所以值得她信任，是基于一个更有说服力的推论：正如一个月经期间的女人，因受 karet 的惩罚而被禁止与丈夫发生性关系，而她的丈夫仍然值得她信任，那么对于一个 sota 来说，她只因禁令的惩罚而被禁止与丈夫发生性关系，他难道不应该更值得信任吗？圣贤对他说：不，如果你说对于一个月经期间的女人来说确实如此，那么他值得信任的原因并不是因为禁令的严厉性。相反，他值得信任是因为她有能力在月经停止并浸入仪式沐浴之后被允许与她的丈夫发生性关系。你是否也认为对于 sota 来说情况也是如此，她可能由于涉嫌通奸而无法获准与丈夫同房？人们更容易犯下永久禁止的非法行为这一观点的证据来自以下经文：“偷来的水是甜的，暗吃的饼是可喜的”（箴言 9:17）。因此，人们担心如果没有学者陪同，丈夫会与他的 sota 妻子发生性关系。baraita 引用了第三种观点。拉比耶胡达说：根据托拉律法，男人独自将妻子带到圣殿，如所述：“然后，男人应将妻子带到祭司那里。”baraita 明确指出，拉比耶胡达从经文本身得出这一哈拉卡，而不是从更有力的推论中得出。革马拉回答说：拉比耶胡达首先对他们说了更有力的推论，他们如上所述予以驳斥，然后他告诉他们从这节经文中得出的推论。革马拉澄清说：显然，拉比耶胡达的观点与巴赖塔中的第一个坦纳的观点相同，后者也引用了这节经文作为证据，证明根据托拉律法，只有丈夫才能带妻子去见牧师。革马拉解释说：他们之间的区别在于以下条款：但圣贤说法庭为他提供了两名托拉学者陪伴他。第一个坦纳认为圣贤要求两名学者陪伴丈夫和妻子，而拉比耶胡达则认为不需要。米什那：米什那详细描述了该过程的下一个阶段。他们会把她带到耶路撒冷的犹太公会，法官会威胁她，让她承认自己的罪过。他们这样做的方式，就像在死刑案件中威胁作证的证人一样。在那些案件中，法官会强调人命的宝贵，向证人解释其证词的重要性。同样，法官也会试图说服妇女承认自己的罪行，以免失去生命。此外，法官还会对她说：我的女儿，酗酒会导致许多不道德的行为，轻浮会导致许多不道德的行为，不成熟会导致许多不道德的行为，坏邻居也会导致许多不道德的行为。法官鼓励她承认自己的罪行，并向她解释说，他理解她可能有减轻罪责的因素。然后法官继续说道：为了上帝伟大的圣名而行动，这样，写在圣名上的上帝之名就不会被水面抹去。如果妇女承认自己犯了奸淫罪，写在卷轴上的上帝之名就不会被抹去。此外，法官还会当着她的面说一些不值得她和她父亲全家听的话，以此鼓励她承认自己的罪过，正如《革马拉》所解释的那样。如果在法官警告之后，她说：“我被玷污了”，她就要在婚约上写一张收据。也就是说，她要写一张收据，表明她对婚约上写的钱财没有任何要求丈夫的权利，因为承认通奸的女人丧失了获得这笔钱的权利。然后她就要和丈夫离婚。但如果在警告之后，她坚称自己无辜，说：“我是纯洁的”，他们就会把她带到东门，也就是尼加诺尔门的入口处，因为那里要举行三种仪式：给索塔妇女喝苦水，为产妇行洁净礼（见利未记12:6-8），为麻风病人行洁净礼（见利未记14:10-20）。米什那继续描述着索塔仪式。祭司抓住她的衣服，猛地拉扯，丝毫不顾衣服会怎样。衣服撕破了就撕破了；针脚散了就散了。他猛地拉扯着她的衣服，直到露出她的心脏，也就是她的胸膛。然后，他解开了她的头发。拉比耶胡达说：如果她的心脏漂亮，他就不会露出来；如果她的头发漂亮，他就不会露出来。

他不会解开辫子。如果她穿着白色的衣服，他就会用黑色的衣服盖住她。如果她戴着金饰，

