“因为疮 [se’et] 和癣 [sappaḥat]”（利未记 14:56），se’et 的意思就是高耸，如经上所述：“在一切高山和一切耸立的冈陵 [nissaot] 上”（以赛亚书 2:14）。sappaḥat 的意思就是附属物，如以利后裔所受的咒诅上下文中所述：“求你赐我 [sefaḥeni] 祭司的职分，使我得点饼吃”（撒母耳记上 2:36）。他们必须加入另一个祭司家族才能获得祭司的礼物。因此，人们可以将讨论麻风病的经文解释为教导最初傲慢自大的人 se’et 最终会变成 sappaḥat，地位下降。拉比耶何书亚·本·列维说：来看心灵谦卑的人在圣者面前是多么伟大，愿他蒙福。因为当圣殿矗立时，一个人会献上燔祭，燔祭的功劳归于他；他会献上素祭，素祭的功劳也归于他。但对于心灵谦卑的人，经文将功劳归于他，仿佛他已经献上了所有的祭品，正如经文所说：“上帝所要的祭，就是忧伤的灵”（诗篇 51:19），这表明心灵谦卑的人被认为已经献上了所有的“上帝祭”。不仅如此，他的祈祷也不会被上帝轻视，正如经文结尾所说：“上帝啊，忧伤痛悔的心，你必不轻视。”拉比耶霍舒亚·本·列维也说：谁在这世上评价自己的行为，即谁在决定正确的行为方式之前仔细考虑自己的所有行为，谁就值得并能看到神圣者的救赎，愿他得到祝福，如经上所说：“凡按正路 [vesam derekh] 行事的人，我将获致上帝的救赎。”（诗篇 50:23）。不要将其读作“vesam”，“那命令”；而应读作 vesham derekh，即评价自己的行为。§ 米什那教导：他如何以有效的方式向她发出警告？如果他在两个证人面前对她说：不要与某某男人说话，而她仍然与他说话，她仍然可以与丈夫发生性关系。但是，如果在告诉她不要与某某说话之后，她进入了一个僻静的地方，并与该男子呆了足够长的时间进行性交，那么从那一刻起直到她接受 sota 仪式之前，她都被禁止回家，即与她的丈夫进行性交。Gemara 注意到了 mishna 中明显的矛盾：这个问题本身就很难：你在详细描述他在两名证人面前对她说的警告措辞时说：不要与叫某某的男人说话，显然表明说话就等于隐居。因此，与该男子说话应该导致该女子被禁止与她的丈夫见面。但 mishna 教导说：如果她仍然与他说话，她仍然可以回家，即与她的丈夫进行性交，如果她是牧师的妻子，她仍然可以享用 teruma，显然表明说话不算什么。因此，警告她不要与某个男人说话不算是有效警告。阿巴耶解释说：米什那的意思是这样：如果他对她说：不要与某某说话，而她后来却与他说话；或者如果丈夫对她说：不要与某某说话，而她后来却与他独处，这不算什么，因为这不是一个有效的警告。同样，如果他对她说：不要与某某独处，而她与他说话却没有与他独处，她仍然可以回到自己的家，即回到自己的丈夫身边，也可以享用 teruma。但是，如果在丈夫警告她不要与某人独处之后，她与该男人进入一个僻静的地方，并在那里待了足以玷污的时间，那么她就被禁止回到自己的家，即回到自己的丈夫身边，也不能享用 teruma。 § 米什那教导说，一个女人被丈夫警告不要与另一个男人私通，但她仍然与另一个男人私通，那么她就被禁止与丈夫私通。如果她的丈夫在她喝苦水之前无子而死，她就与亡夫的兄弟举行哈利扎，不能娶寡嫂。革马拉问道：为什么她必须举行哈利扎？让她娶寡嫂吧。毕竟，尽管她在警告之后与另一个男人私通，但这只是未经证实的通奸嫌疑。为什么禁止她与亡夫的兄弟，即亚瓦姆，举行寡嫂婚姻？优素福拉夫说：关于一个男人因为“他发现了一些

关于她的不雅之事”（申命记 24:1），即他怀疑她有不正当的性行为，经文写道：“她离开丈夫的家，去作了别人的妻子”（申命记 24:2）。由此推断，她可以自由地嫁给另一个男人，但不允许嫁给亚瓦姆。亚瓦姆不被视为“另一个男人”，因为他取代了他的兄弟。阿巴耶对他说：如果是这样，托拉明确禁止在这种情况下娶利未人，那么她也不应该要求哈利扎，因为经文明确允许她嫁给另一个男人，似乎废除了需要哈利扎来解除她与亚瓦姆的束缚。拉夫约瑟夫回答说：如果丈夫还活着，即使她被禁止再婚，她是否也需要离婚证书来允许她再婚对他来说？现在，她也应该要求履行哈利扎（ḥalitza）才能解除与亚瓦姆（yavam）的束缚，即使经文表明他们仍然被禁止娶利未婚。有人说，在回答阿巴耶的问题时，拉夫·约瑟夫（Rav Yosef）说：至仁主说，如果一个男人因为发现妻子有不雅之处而与她离婚，他就会“离开他的家，去成为另一个男人的妻子”，这表明男人应该与她离婚，以免他的家因他继续与她同住而遭到破坏，而你却要说她应该娶利未婚？指示丈夫与她离婚的同一节经文，怎么又指示亚瓦姆娶她呢？然而，没有理由免除她履行哈利扎的义务。阿巴耶对他说：如果经文没有指示亚瓦姆娶她，那么她就不应该娶她。也不要娶另一个男人，以免第二任丈夫的房子被毁。同样的经文，指示丈夫与她离婚，怎么又指示另一个男人娶她呢？拉夫·优素福问他：

