有人说：我被玷污了，证人也出来指证她被玷污了。拉夫澄清道：如果证人出来，他们是什么时候出来的？如果我们说他们在素祭圣化之前就出来了，因为所有素祭只有放在圣殿礼拜的器皿中才能圣化，那么证人的存在就应该消除索塔仪式的必要性，素祭应该被转为非圣化状态，因为任何在用器皿圣化之前被发现错误地圣化的素祭都会被恢复为非圣化状态。因此，拉夫推断，证人不可能在祭品圣化之前作证，否则素祭就不会被焚烧。拉夫提出了他的反对意见：相反，证人应该是在素祭圣化之后才出现的。诚然，如果你说，在有人目击她不忠的情况下，即使他们没有作证，索塔的苦水也能判断她是否不忠，那么显然，素祭适合被圣化并献祭；而当它一开始就被圣化时，尽管有目击者可以作证，但它是被适当圣化的，因此她的素祭被焚烧，因为祭品一旦被适当圣化，就不能再转为非圣化状态。但如果你说，只要有人目击她不忠，苦水就无法判断她是否不忠，那么一旦有目击者出面，就应该追溯真相，证明当初圣化素祭时，它是被错误地圣化的。因此，素祭应该被转为非圣化状态，而不是被焚烧。迪斯卡塔的耶胡达拉夫对此回应道，关于素祭的米什那指的是这样一种情况：素祭在祭器中被祝圣后，女子在圣殿庭院中犯了通奸罪。因为在一开始，由于之前的隐居，素祭被祝圣，这是正当的祝圣，因为见证人见证的是圣殿庭院中发生的不忠行为，而不是隐居期间的不忠行为。梅沙尔希亚拉夫对此解释表示反对：但她怎么能在圣殿庭院中犯通奸罪呢？难道年轻的祭司[pirḥei kehunna]不会陪她去她喝酒的地方吗？《革马拉》回答说：这是她与年轻祭司本人犯通奸罪的情况。阿什拉夫则持不同意见：这是她需要方便，陪同的年轻祭司允许她私下方便，而她在那里犯了通奸罪，这是否意味着年轻的祭司将她关在牢房里？由于她有时不在他们的视线范围内，因此即使在年轻祭司的陪伴下，她也有可能与他人通奸。拉夫帕帕 (Rav Pappa) 的说法则有所不同：实际上，解释正如我们最初所说，证人证明她在最初的隐居期间被玷污了，因此必须喝水，而不是因为在圣殿庭院里犯了通奸罪。至于你说的，如果苦水不能评估一个有证人证明她不忠的女人，因此祭品是错误地神圣化的，应该转为非神圣的，你说得对，根据妥拉律法，它是非神圣的。然而，根据拉比法令，它在拉比律法中被认为是神圣的，以免不知道神圣化是错误的人误以为：即使在服务器皿中神圣化之后，人们也可以将素祭转为非神圣的拉夫·马里对拉夫·帕帕对《托塞夫塔经》（2:4-6）中一段巴莱塔的解释提出了异议，该巴莱塔指出：如果索塔的素祭在仪式上变得不洁净，其状态取决于它何时变得不洁净。如果它在被放入服务器皿圣化之前变得不洁净，它就如同所有其他在圣化之前变得不洁净的素祭一样，应该用替代的祭品来赎回。如果它在被放入服务器皿圣化之后变得不洁净，它就如同所有其他在圣化之后变得不洁净的素祭一样，必须焚烧。 《巴赖塔》继续写道：如果祭品被放入器皿中，使之圣洁后，祭司从中取出一把，准备在祭坛上献祭，而这一把也因放入器皿中而圣洁，但祭司未能在他（丈夫）去世前或她（妻子）去世前将其献祭，导致该祭品无效，那么，这把祭品就如同所有其他在取出一把到献祭之间献上的祭品一样，无效，必须焚烧。《巴赖塔》继续写道：如果……

如果祭祀了一把，但祭司在丈夫或妻子去世前没能吃完剩下的素祭，那么这和所有其他素祭一样，在献上一把之后就失效了，必须由祭司吃掉。《巴赖塔》解释了为什么尽管丈夫或妻子已经去世，由于女人不会喝苦水，这素祭就变得无关紧要，但素祭仍然可以吃：因为这种素祭最初是由于不确定女人是否不忠而献上的，它弥补了这种不确定性并离开了，也就是说，它在丈夫和妻子都还活着的时候就达到了献祭的目的，所以它之后仍然有效。《巴赖塔》继续说：如果在献上一把之前有证人出面证明她不洁，她的素祭就被烧毁。如果后来发现证人出轨，证人合谋作证，那么供品将被取消神圣地位。最后一条规定，如果证人出轨，证人合谋作证，那么即使供品已在祭祀器皿中圣化，也将被取消神圣地位。拉夫·帕帕对此感到困惑，因为他说，在一个类似的案例中，证人在供品圣化后证人出轨，圣贤们下令将供品焚烧，以防止人们说在祭祀器皿中圣化的供品之后可以取消神圣地位。《革马拉》驳斥了这一反对意见：你说人们可以根据关于合谋作证人的裁决来质疑拉夫·帕帕的陈述吗？这两个案例无法比较，因为合谋作证会引起公众关注。由于这些案件的情况广为人知，每个人都知道祭品是错误地祝圣的。在试图质疑拉夫·谢舍特（Rav Sheshet）的新颖裁决之后，《革马拉》试图为他的裁决提供支持：对于在国外有证人可以证明她发生过性关系的索塔（sota），苦水不能判断她是否不忠：巴赖塔（baraita）是根据拉夫·谢舍特（Rav Sheshet）的观点来教授的，但并非出于他的推理，而是基于对一节经文的阐释。巴赖塔（baraita）解释了经文中关于喝了苦水后还活着并被发现是忠诚的索塔的几个词：“如果女人没有被玷污，而是干净的[utehora hee]，那么她就被洁净了，并且会怀孕”（民数记5:28）。注意到“但要洁净”这一短语似乎是多余的，巴莱塔解释说：“这节经文中使用的‘洁净 [tehora]’一词表明，只有因忠贞而喝了苦水后幸存下来的人才能怀孕，但如果她没有死亡，因为在国外有她的证人可以证明她进行了性交，则不会发生这种情况。此外，“utehora”（意为“但要洁净”）一词中多了一个字母 vav，排除了另一种情况。只有因忠贞而喝了苦水后幸存下来的人才能怀孕，但如果她功德可以延缓惩罚，因此她在喝了苦水后不会立即死亡，则不会发生这种情况。巴莱塔继续说道：“这节经文中的下一个词‘她 [hee]’排除了第三种情况：但不包括织工 [mozerot] 在月光下讨论她，即她的不忠。”女人们会三五成群地坐在月光下纺线，闲聊城里发生的事情。如果她们谈论她犯了通奸罪，那就被视为众所周知，在这种情况下，苦水不会对她进行评估，因为评估是不必要的。在引用这段巴莱塔作为拉夫·谢谢特裁决的证据（尽管来源不同）后，《革马拉》质疑拉比·西蒙如何能否认女性的功绩能够延缓索塔的惩罚，因为担心这会损害整个索塔仪式的信誉，因为还有另一种情况可以阻止苦水对女性进行评估，即海外证人能够作证的情况。拉比·西蒙承认他没有解释字母vav，因为他认为添加这个字母并不重要，因此他认为她的功绩并不能延缓她的惩罚，但

