我们是否强迫他违背自己的意愿娶她？与娶寡嫂制不同，另一个男人没有义务娶她。因此，这节经文并没有指示他这样做。也有人说，拉夫约瑟夫的说法不同：这节经文将一个因怀疑通奸而与第一任丈夫离婚的女人娶为妻子的男人称为“另一个男人”，正如经文所述：“她离开他的家，去作了别人的妻子”（申命记 24:2）。这表明，后来娶她的人不再是她第一任丈夫的同辈，因为这个丈夫，即第一任丈夫，把一个恶妇从他家中赶走，而那个丈夫把一个恶妇带回家。这节经文中隐含着对第二任丈夫的批评；但你说这节经文指示她也应该娶寡嫂制。阿巴耶问他：“如果是这样，那么如果她嫁给了另一个男人，而他无子而亡，那么即使她在第二次婚姻中没有犯奸淫，她也不应该与第二任丈夫的兄弟订立寡嫂制婚姻，因为经文称第二任丈夫为“另一个男人”，这排除了订寡嫂制婚姻的可能性。” 拉夫·约瑟夫回答阿巴耶：“至于那位，也就是这位第二任丈夫，至少她还保有好名声。由于她在第二次婚姻中没有犯下不法行为，她可以与第二任丈夫的兄弟订立寡嫂制婚姻。”拉瓦 (Rava) 给出了索塔 (sota) 不能缔结寡嫂制婚姻的另一个理由：这一禁令可以通过更有力的推论得出：如果由于怀疑通奸，她被禁止与之前被允许与她通奸的人，即她的第一任丈夫通奸，那么对于被禁止与她通奸的人，即她丈夫的兄弟，她是否更应该被禁止与他通奸？阿巴耶对他说：“如果是这样，如果这种更有力的推理是禁止她娶寡嫂制婚姻的基础，那么，如果大祭司与寡妇订婚，而他被禁止这样做，并且在婚前去世，他有一个兄弟是普通祭司，被允许娶寡妇，她仍然不应该被允许与他娶寡嫂制婚姻，因为同样的推论可以得出：如果她被禁止与被允许娶寡妇的人，即她的丈夫大祭司，结婚对象被禁止，那么对于被禁止娶寡妇的人，即他的兄弟，希望与她娶寡嫂制婚姻的普通祭司，她不是更应该被禁止吗？”《革马拉》驳斥了这种推论。在大祭司的例子中，人们可以说：她被禁止了吗？但她过去被禁止与他接触，现在仍然被禁止。她并没有因为婚姻而被禁止与她的丈夫，大祭司接触。此外，在大祭司的例子中，人们可以说：允许她接触吗？但是大祭司始终被禁止与她接触。因此，大祭司的案例并不能反驳更有力的推论。相反，反驳如下：如果一名祭司的妻子被强奸，她被禁止与她的丈夫接触，然后她的丈夫去世；而他有一个兄弟，由于血统缺陷 [ḥalal] 而被取消资格，不受祭司婚姻限制的约束，那么她不应该被允许与该男子缔结利未婚。如果她被禁止与曾经允许与她发生关系的人，即她的丈夫祭司发生关系，那么对于被禁止与她发生关系的人，即她的姐夫，她不是更应该被禁止与他发生关系吗？《革马拉》回答说：然而，这个推论在这里并不适用，因为被强奸的妇女完全可以与以色列人发生关系。因此，被其他男子强奸的已婚妇女可以与她的以色列丈夫继续生活。而对于这个人，即死者的兄弟，如果他是清真人，无论如何都没有禁止。该女子在与丈夫结婚期间被禁止与她的清真姐夫发生关系这一事实无关紧要。这是因为，如果她在与清真人结婚期间被强奸，这并不会导致她被禁止与他发生关系，因为在婚姻方面，他拥有以色列人的身份。因此，此案与米什那的案例不可同日而语，因为通奸的女人是禁止任何丈夫的，不仅仅是祭司。米什那：以下这些女人，尽管嫁给了祭司，却因涉嫌通奸而被禁止饮用特鲁玛：一个女人对她的丈夫说：“我对你不洁”，也就是说，她承认自己与另一个男人通奸；以及在证人出庭作证说她不洁的情况下；以及一个女人在被警告和隔离后说：“我不会喝特鲁玛”

索塔的苦水；以及在她丈夫警告后与另一个男人隐居后仍不愿强迫她喝水的情况；以及在她丈夫带她去圣殿喝苦水的路上与她发生性关系的情况，因为在这种情况下，由于丈夫自己的禁忌行为，苦水将无法评估她是否不忠。GEMARA：拉比阿姆拉姆说：拉比谢舍特告诉我们这件事，他引用了米什那中支持他的说法，为我们开了眼界：如果一个索塔在国外有证人可以证明她发生过性关系，那么索塔的苦水无法评估她是否不忠。尽管她犯了通奸罪，但只有在法庭上无法证明她有罪的情况下，苦水才会评估她的忠诚度。这是为什么呢？正如经文所述：“有人与她行淫，却瞒着她丈夫的眼睛，她暗中被玷污，也没有见证人控告她”（民数记 5:13）。这表明，只有在没有人知道她的行为时才会给她苦水，而这个没有得到苦水的女人的情况除外，因为有人知道她的情况。Rav Sheshet 引用了 mishna 来支持他的裁决，为我们开阔了眼界，正如它所教导的：当证人出来证明她被玷污时，她是不能再享用 teruma 的女人之一，Rav Sheshet 问道：在这种情况下，证人什么时候来？如果我们说他们在她喝酒之前就来了，那么禁止她享用 teruma 有什么新鲜事呢？她是一名与托拉 [zona] 禁止的男子发生性关系的妇女，因为她是一名公认的通奸者，而且显然禁止她饮用 teruma。Rav Sheshet 回答说：更确切地说，这一定是指证人在她喝了苦水之后才作证的案件。当然，如果你说在其他地方有证人可以证明她不忠的情况下，苦水不能评价她，那很好。但如果你说在其他地方有证人可以证明她不忠的情况下，苦水评价了她，那么应该追溯性地揭示他们是假证人，因为事实上她喝了苦水后还活着，这表明她从未犯过通奸罪。Rav Yosef 对 Rav Sheshet 说：实际上，我会告诉你，在其他地方有证人可以证明她不忠的情况下，苦水评价了她。尽管如此，女人喝了水之后还活着，这并不能证明她的清白，而且可以说，这个已经喝了水的女人有功德，可以延迟对她的惩罚。根据一些观点，如果不忠的女人有一定的功德，她喝了水后不会立即死亡。因此，如果证人在她喝了水之后没有死，却证明她不忠，那么他们的证词是否虚假尚不清楚。《革马拉》解释说：拉夫·谢谢特和拉夫·约瑟夫在什么原则上意见不一？关于她是否恶化 [mitnavvena]，正如拉比耶胡达·哈纳西所解释的，正如我们在米什那 (22a) 中了解到的：拉比耶胡达·哈纳西说：功德可以延迟对苦涩的苏塔水的惩罚。即使一个女人真的犯了通奸罪，由于她有功德，她不会立即死亡。但她不会生育，喝了苦水后她的身体状况也不会好转。相反，她的病情会逐渐恶化，最终以与没有功德而喝了苦水的索塔相同的方式死去。拉夫·谢舍特 (Rav Sheshet) 认为：根据拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 的观点以及不同意他观点的拉比们的观点，尽管她有功德，但她还是开始恶化了。因此，如果她没有立即开始恶化，那么在她喝水后作证的证人一定是假证人。拉夫·约瑟夫 (Rav Yosef) 认为：只有根据拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 的观点，她只有在有功德时才会开始恶化。根据拉比们的观点，她并没有开始恶化。因此，拉夫·约瑟夫 (Rav Yosef) 解释说，仅仅因为她喝了苦水后幸存下来并且病情没有开始恶化这一事实并不能证明证词是假的。拉比·希米·巴尔·阿什 (Rav Shimi bar Ashi) 对上述米什那 (22a) 提出了异议，其中还教导拉比·西蒙 (Rabbi Shimon) 说：功绩不会延迟对苦水的惩罚，如果你说功绩会延迟对苦水的惩罚，那么你就把威慑力推到了一边

在所有必须喝苦水的女人面前，你诽谤那些喝了苦水却幸存下来的纯洁女人。人们不会将此视为他们无辜的证据，他们会说：他们被玷污了，但是他们的功德推迟了对他们的惩罚。在引用了拉比西蒙的话后，拉夫希米巴尔阿什解释了他的反对意见：如果索塔的苦水不能衡量一个在国外有证人的女人的忠诚度，那么同样的说法也可以：你诽谤那些喝了苦水却幸存下来的纯洁女人。人们不会将此视为他们无辜的证据，他们会说：他们被玷污了，但是在国外有证人。 Gemara 回应道：你这样说是根据拉比西蒙的观点吗？事实上，根据拉比·西蒙的说法，同样的道理，功德并不能延缓惩罚，海外证人也同样不能延缓惩罚。拉夫·谢谢特会承认，拉比·西蒙不会接受他的说法。拉夫根据米什那（22a）的后一句提出了异议，该句教导说：“这些是索塔妇女，她们的素祭是焚烧的，而不是在祭坛上献的：

