尽管如此，圣贤们规定，安息年仍然会在现在取消债务，以纪念妥拉规定的安息年。希勒尔看到国人不愿互相借贷，于是他兴起，制定了普罗斯博尔（prosbol）。根据这种解释，希勒尔的法令与妥拉律法并不冲突；相反，他只是增加了一项法令来抵消拉比律法的影响。根据这种解释，圣贤们规定，即使在现在，安息年也会取消债务，尽管根据妥拉律法，债务仍然存在。《革马拉》问道：但是，是否存在这样的情况：根据妥拉律法，安息年不会取消债务，而圣贤们却规定它将取消债务？这就好像圣贤们在指示债务人从债权人那里偷钱，因为根据妥拉律法，他们仍然欠钱。 Abaye 说：这不是真正的偷窃；而是指示人们消极地坐着，什么也不做。圣贤有权指示人们消极地违反托拉律法，只要不采取任何行动。Rava 说：圣贤之所以能够制定这项法令，是因为法院宣布无主的财产就是无主的。正如拉比 Yitzḥak 所说：法院宣布无主的财产就是无主，这话从何而来？正如经文所述：“凡不按照首领和长老的建议在三天内前来的人，他的一切财产都将被没收，他将被从被掳的会众中驱逐出去”（以斯拉记 10:8）。拉比埃利泽说：财产被法庭宣告无主即为无主，这一哈拉卡源于此：经文写道：“这些是祭司以利亚撒和嫩的儿子约书亚，并以色列各支派的族长所分给产业的。”（约书亚记 19:51）《革马拉》问道：族长和父亲有什么关系？它告诉你：正如父亲把他们想要的任何东西传给孩子一样，国家元首也可以把他们想要的任何东西传给人民。这表明法庭有权将财产从一个人手中夺走并交给另一个人；因此，圣贤有权决定取消所有债务。§ 圣贤们面临着一个难题：当希勒尔设立遗产时，他是否只为他那一代人设立，并发展成继续使用的习俗，还是他也为所有世代​​设立了遗产？ 《革马拉》问道：如果无论哪种方式，它仍在使用，那么它究竟是为他那一代人制定的，还是为所有世代​​人制定的，有什么区别呢？《革马拉》解释说：区别在于废除宣誓仪式（prosbol）制度。如果你说他只为他那一代人制定了它，那么我们可以根据需要废除它。但如果你说他也为所有世代​​人制定了它，那么有一个原则：只有当一个法庭在智慧和数量上比它更强大时，它才能废除另一个法庭的裁决。因此，我们不能废除希勒尔及其法庭制定的法令。那么，哈拉卡（halakha）是什么？《革马拉》提出了一个解决这一困境的方法：来听听什穆埃尔（Shmuel）说的话：我们只在苏拉（Sura）法庭或尼哈德（Neharde’a）法庭书写宣誓仪式，因为它们是学习妥拉（Torah）的主要中心，但在其他任何法庭都不行。如果你想说他也为所有世代​​制定了这项法令，那么让他们也在其他法庭上写一份法令。《革马拉》驳斥了这种说法：希勒尔制定法令时，或许是为所有世代​​制定的，但仅限于像他那个时代的主要法庭，以及像阿米和阿西的法庭这样的法庭，因为它们有权没收某人的钱财。然而，对于所有其他不那么权威的法庭，他并没有制定这项法令。因此，撒母耳的陈述不能作为制定法令方式的证据。《革马拉》提出了另一个证据：来听听撒母耳是怎么说的：这项法令是法官的乌尔贝纳（ulbena）；如果我的力量增强，我将废除它。《革马拉》质疑这种说法：撒母耳怎么能说：我将废除它？但难道不是说，一个法庭只有在智慧和人数上都比它强时，才能使另一个法庭的裁决无效吗？Shmuel 肯定认为，Hillel 并没有为所有世代​​建立 prosbol，在他那个时代，prosbol 仅仅具有习俗的效力。《革马拉》驳斥了这一论证：可以解释为，他曾说过：如果我的力量增强，以至于我比 Hillel 更强大，那么我将使 prosbol 无效。相比之下，Rav Naḥman 则说：如果我的力量增强，我将维护 prosbol 制度。《革马拉》问道：‘我将维护’是什么意思？

它不是得到支持和认可了吗？为什么 prosbol 需要进一步的支持？Gemara 解释道：他说的是：如果我的力量增强，我会对此发表一些看法，并且我会规定，即使 prosbol 没有被写下来，也会被视为已经写下来。这样人们就不再需要写 prosbol 了，因为如果每个人都写了 prosbol 就会被视为已经写了。圣贤们面临一个难题：Shmuel 所说的法官的 ulbena 是一个傲慢的术语，因为根据 Shmuel 的说法，法官允许放贷人傲慢地收取不应欠他们的债务，还是一个方便的术语，因为法官可以省去实际收取期票中详细列出的债务的不便？革马拉提供了一个证据：来听听乌拉在西奈山神启示之后立即描述犹太人因金牛犊而犯罪时说的话：傲慢 [aluva] 是在婚礼华盖下放荡的新娘。Shmuel 女儿的儿子拉夫马里说：这句话出自哪一节？“国王坐在桌旁的时候，我的真哪哒香膏发出香气”（雅歌 1:12）。他以以下方式理解这节经文：当国王仍在庆祝时，即上帝刚刚颁布托拉时，犹太人的香水发出难闻的气味，即他们因金牛犊而犯罪。拉瓦说：尽管如此，从这节经文中可以看出，上帝的爱仍然在我们身上，因为它被委婉地写为“发出香气”，而经文并没有写：它散发着臭味。 《革马拉》继续探讨了“ulbena”一词的含义。圣贤们教导说：那些受辱（ne’elavin）而不辱骂他人的人，那些听到别人的羞辱却不回应的人，那些出于爱而行动并在苦难中感到快乐的人，经文这样描述他们：“爱他的人，如同日头在烈火中升起。”（士师记 5:31）§ 《革马拉》问道：“prosbol”一词的含义是什么？拉夫·赫伊斯达说：“这是bulei和butei的法令（pros）。

