《革马拉》回答说，我们公开地向神父宣誓。《革马拉》问道：有人认为，公开宣誓不可能被哈拉卡（halakhic）机构撤销，这说得通；但有人认为，公开宣誓有可能被撤销，这又该如何解释呢？《革马拉》回答说，我们根据公众的同意向神父宣誓，使其成为一种未经公众同意不得解除的誓言。正如阿梅马尔所说，哈拉卡（halakha）规定如下：即使有人认为公开宣誓有可能被撤销，但如果是基于公众同意而宣誓，则不可能被撤销。《革马拉》评论道：这种情况仅适用于为了履行可选义务而撤销誓言的情况，但为了履行戒律（mitzva），则有可能被撤销。这就像某位儿童教师的事件，拉夫阿哈 (Rav Aḥa) 在公众同意下让他发誓不再教书，因为他对孩子们疏忽大意，打他们太多。拉维纳 (Ravina) 取消了他的誓言并恢复了他的职位，因为他们找不到另一位像他一样一丝不苟的老师。§ 米什那 (mishna) 教导说：证人们为了改善世界签署离婚证书。革马拉 (Gemara) 问道：证人们签署离婚证书是为了改善世界吗？根据托拉 (Torah) 的法律，他们必须签字，正如所写：“签署契约，签名，并传唤证人”（耶利米书 32:44）。拉巴说：不，根据拉比埃拉扎尔的观点，这是必要的，他说：离婚文书递交的见证人，而不是签署离婚文书的见证人，才能使离婚生效，根据托拉律法，离婚文书无需签名。然而，圣贤们设立签名见证人是为了改善世界，因为有时见证离婚文书递交的见证人去世，或者有时他们出国，离婚文书的有效性可能会受到质疑。由于他们不在场，就没有可以批准离婚文书的见证人。一旦圣贤们规定见证人的签名出现在离婚文书上，那么就可以通过验证他们的签名来批准离婚文书。约瑟夫拉夫说：你甚至可以说，根据梅尔拉比的观点，离婚证书上的签字证人即为离婚生效，而米什那应该这样理解：他们规定证人必须在离婚证书上写明他们的全名，而不仅仅是签署文件，以改善世界。正如《巴赖塔》（托塞夫塔 9:13）中所教导的：起初，证人只会写：我，某某，作为证人签字，但没有写上他们的全名。因此，识别证人的唯一方法是看看是否可以在法庭批准的另一份文件上找到相同的签名。因此，如果从其他地方（即另一份法庭文件）出示了证人签名的另一份副本，则该副本有效，但如果没有，那么离婚证书无效，即使他可能是有效的证人，结果妇女无法再婚。拉班·加姆利尔说：他们制定了一条伟大的法令，证人在离婚证书上必须写明全名，说明他们是某某、某某的儿子以及其他身份特征，以改善世界。这样一来，只要找到证人的熟人并能认出他们的签名，就可以轻易查明证人是谁，并批准离婚证书。《革马拉》问道：但是用图形标记签名还不够吗？但是拉夫画了一条鱼而不是签名，拉比哈尼娜画了一根棕榈枝 [ḥaruta]；拉夫哈伊斯达画了字母 samekh，拉夫霍沙亚画了字母 ayin；拉巴巴尔拉夫胡纳画了一张船帆 [makota]。这些圣贤都没有签上自己的名字。《革马拉》回答说：圣贤各不相同，因为每个人都精通自己的图形标记。 《革马拉》问道：最初，他们用什么来宣传这些标记？因为在人们熟悉这些标记之前，他们不能用它们代替签名。《革马拉》回答说：他们最初在信件中使用标记，因为法律并不要求签名。一旦人们知道他们会用这些标记作为签名，他们甚至可以在法律文件上使用它们作为签名。§ 米什那教导说，长老希勒尔制定了一份文件，阻止安息年废除未偿债务 [prosbol]。我们在那里的米什那 (Shevi'it 10:3) 中了解到：如果有人写 prosbol，安息年不会废除债务。这是长老希勒尔

r 是因为他看到国民在安息年左右不愿互相借贷，因为他们担心债务人不会偿还贷款，他们违背了《托拉》中的记载：“你要谨慎，不可心里起恶念，说：第七年，豁免年快到了；你就恶眼看你穷乏的弟兄，什么也不借给他。”（申命记 15:9）他兴起，设立了prosbol，以便也能收回这些债务，确保人们继续借贷。prosbol 文本的要点是：我将某某某法官移交给你，以便我可以随时收回某某某欠我的债务，因为现在法庭有权收回债务。法官或证人在下面签字，这就足够了。然后，债权人将能够代表法院收回债务，法院也可以将债务判给他。《革马拉》询问了 prosbol 本身：但是，是否存在这样的情况，根据托拉律法，安息年取消债务，但希勒尔却规定它不会取消债务？阿巴耶说：baraita 指的是现在的安息年，这与拉比耶胡达哈纳西的观点一致。正如拉比耶胡达哈纳西在 baraita 中所教导的那样：这节经文在取消债务的背景下指出：“这是废除的方式：他将废除”（申命记 15:2）。这节经文提到了两种类型的废除：一种是释放土地，一种是废除金钱债务。既然二者等同，那么就可以得知：在放出土地的时候，也就是实行禧年的时候，就废除金钱债务；在不放出土地的时候，比如现在，也就是不再实行禧年的时候，也不废除金钱债务。

