关于管家管理孤儿遗产的哈拉霍特（halakhot）：对于前来分割父亲财产的孤儿，法庭会为他们指定一名管家（apotropos），并为每个孤儿分配一份。孤儿长大后，可以抗议分割财产，并要求重新分配。纳曼拉夫（Rav Naḥman）也说过这样的话：“他们长大后就不能抗议了，因为如果抗议，法庭还有什么优势？”这表明纳曼拉夫赞同以下原则：如果抗议，法庭还有什么优势？”《革马拉》回答说：纳曼拉夫关于孤儿继承权的声明和他关于使离婚证书无效的声明之间并不矛盾。在前一种情况下，这属于金钱问题，维护法庭的荣誉比准确分配财产更重要。在这里，就离婚而言，这属于禁止事项，人们不会允许已婚妇女再婚，以加强法庭的权威。§《革马拉》记载：一个名叫吉杜尔·巴尔·雷伊莱的男人给他的妻子送了一张休书。代理人去发现她正坐着织布 [navla]。他对她说：这是你的休书。她说：至少现在离开这里，明天再来把休书给我。代理人去找吉杜尔·巴尔·雷伊莱，告诉他发生的事情。吉杜尔·巴尔·雷伊莱开口说道：有福的是善良且行善的人，因为他很高兴休书没有送到。圣贤们对这张休书的地位意见不一。阿巴耶说他说：有福的是善良且行善的人，因为他很高兴休书没有送到，但这句话并没有使休书无效。拉瓦说：有福者，行善者，离婚书作废。《革马拉》问道：他们在哪条原则上存在分歧？《革马拉》回答：他们对离婚书意向披露​​的理解存在分歧，即丈夫表明不希望收到离婚书，但并未明确表示离婚书无效。正如阿巴耶所言：离婚书意向披露​​并非重要事项，并不会使离婚书无效；而拉瓦则认为：离婚书意向披露​​是重要事项，会使离婚书无效。拉瓦说：我是从哪里得出这个哈拉卡的？源于一个案例，谢舍特拉夫违背某人的意愿，从他那里获得了写离婚书的授权，然后该男子对证人说：谢舍特拉夫对你们说了这样的话：让离婚书作废，然后谢舍特拉夫要求他再写一份离婚书。显然，尽管该男子没有明确声明使离婚证书无效，而只是表明他不想获得离婚证书，但谢舍特神父认为离婚证书无效。阿巴耶会回应说：这是否意味着谢舍特神父会使其他人的离婚证书无效？相反，丈夫自己使离婚证书无效。他之所以告诉他们，使离婚证书无效是谢舍特神父的指示，是因为如果他说他违背谢舍特神父的意愿使离婚证书无效，他会受到法庭指派人员的鞭笞。阿巴耶说：我从哪里说离婚证书的意向披露被忽视了？从耶胡达神父从伊尔梅亚·比拉的拉比女婿那里获得写离婚证书的授权，而该男子使离婚证书无效的案例来看。拉夫耶胡达再次获得写离婚证书的授权，而该男子宣布离婚证书无效。拉夫耶胡达回来后再次获得违背其意愿写离婚证书的授权，并对证人说：你们把葫芦塞进耳朵里，为他写离婚证书，这样如果他再次宣布离婚证书无效，你们就听不到了。阿巴耶陈述了他的证据：如果你们认为披露离婚证书的意图是一件大事，那么在这种情况下，证人们看到他在追赶他们，即使他们没有听到他的话，所以离婚证书应该无效。拉瓦会回答：因为他们听不到他的话，所以他的意图没有被披露；他追着她们跑，这并不能证明他想让离婚证作废，因为他可能想对她们说：赶紧[ashur]，赶紧[hayya]给她离婚证，好结束那个男人的痛苦，也就是我的痛苦，因为我要和我的妻子离婚。阿巴耶又说：

我是从哪里说离婚文书中不考虑当事人的意愿披露呢？从一个例子来看，一个人对委托他办理离婚文书的代理人说：“如果我从现在起三十天后还没到，这份文书就算离婚了。”三十天后他才到，但被河对岸的渡口拦住，无法过河，所以他没有在规定的时间内到达。他对河对岸的人说：“看，我已经到了，看，我已经到了。” 什穆埃尔说：“这不算到达，即使很明显这是他的意愿，离婚文书也不无效。” 拉瓦说：“这个例子不能作为证据；难道说他想让离婚文书无效吗？在这种情况下，他想履行他的约定，但他没有履行他的条件，因为他没有到达。因此，离婚文书仍然有效。” 《革马拉》记载：有一男子在向未婚妻颁发休书时对证人说：如果我在三十天内不娶她，这就算休书了。三十天到了，他对他们说：我费了好大劲，却没能娶到她。《革马拉》问道：关于这份休书，我们需要担心什么？如果我们担心是因为他试图娶她，但却有一些他无法控制的情况阻止他这样做，那么难道没有一条原则规定不可避免的情况对休书不具有法律效力吗？如果担心是因为在离婚书中披露了意图，而丈夫表明他不希望离婚书生效，那么这就是阿巴耶和拉瓦之间的争执，而且，正如《革马拉》后面所解释的，哈拉卡与阿巴耶的意见一致。 《革马拉》记载：有一男子对证人说：如果我不在阿达尔月新月前娶我的未婚妻，这将成为一张休书。阿达尔月新月到来时，他对他们说：我说要在尼散月新月前娶她。我们需要担心什么？如果我们担心是因为他试图娶她，但有一些他无法控制的情况阻止他这样做，那么难道没有一条原则规定，即不可避免的情况对于休书不具有法律效力吗？如果担心是由于离婚文件中披露了意图，而丈夫表明他不希望离婚文件生效，那么这就是阿巴耶和拉瓦之间的争执，而且，正如《革马拉》后面所解释的，哈拉卡与阿巴耶的意见一致。 《革马拉》提出了几条结论：该哈拉卡与拉夫·纳赫曼（Rav Naḥman）的观点相符，纳赫曼裁定，当着两人的面，离婚证书可以作废。该哈拉卡与拉夫·纳赫曼（Rav Naḥman）的观点相符，纳赫曼裁定，该哈拉卡与拉比·耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）在与拉班·西蒙·本·加姆列尔（Rabban Shimon ben Gamliel）的两次争论中得出的结论相符。

