由于这能确保她带着财产再婚，从而增加她再婚的几率，因此圣贤们对她很宽容，并颁布了多项与婚约相关的法令，以便女性更容易获得财产。因此，《密西拿》告诉我们，事实并非如此。§《密西拿》教导我们，法庭没有让她宣誓。《革马拉》问道：他们为什么没有让寡妇宣誓？如果我们说这是因为拉夫卡哈纳 (Rav Kahana) 的说法，正如拉夫卡哈纳 (Rav Kahana) 所说，也有人说是拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 所说，拉夫说：在饥荒时期，有一个人将一枚金第纳尔寄存在一个寡妇那里，她将金第纳尔放在一罐面粉中，无意中将它和面粉一起烤成一条面包，然后她将面包作为施舍给了一个穷人。过了一段时间，第纳尔的主人来找她说：把我的第纳尔给我。她对他说：如果我从你的第纳尔中获得任何好处，愿毒药利益，即那个女人的一个孩子，即我的孩子，受到影响。据说：还没过几天，她的一个孩子就死了，当圣贤听说这件事时，他们说：如果一个诚实发誓的人会因罪孽受到这样的惩罚，那么一个虚假发誓的人，就更是如此了。 《革马拉》首先澄清了事件的细节：如果她实际上没有从第纳尔中获得任何好处，那么她受到惩罚的原因是什么？《革马拉》回答说：因为她从第纳尔的位置中受益 [ishtarshi]，因为第纳尔占据了面包的空间，使她可以减少使用面粉。因此，她确实从第纳尔中获得了一些好处。《革马拉》问道：如果她确实从第纳尔中获得了好处，那么“一个诚实宣誓的人”这句话是什么意思？她的誓言实际上不是假的吗？《革马拉》回答说：这意味着她就像一个诚实宣誓的人，因为她的誓言在她所知范围内是真实的。无论如何，这个女人因为一个小错误受到了严厉的惩罚。即使是无意中作假誓，其严重性也是圣贤不再要求寡妇宣誓的原因。 《革马拉》质疑这是否是该法令的原因：如果他们因为这个原因而避免执行宣誓，那么为什么这要特别限制于寡妇？即使是离婚妇女也不应该被允许宣誓领取婚约。那么，为什么泽拉拉比会说，正如施穆埃尔所说：“他们只针对寡妇教导这一点；然而，对于离婚妇女，法院确实会要求她宣誓？”为什么这种担忧不适用于离婚妇女的情况？《革马拉》回答说：寡妇的情况不同，因为她继续与孤儿住在一起，并在家庭运作中为他们提供许多服务。因此，有人担心，由于她为孤儿所做的努力会给孤儿带来好处，她会找借口，允许自己宣誓说她没有领取任何婚约，而事实上她已经领取了一部分。 § 拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说，拉比耶尔梅亚·巴尔·阿巴 (Rabbi Yirmeya bar Abba) 说：拉夫和施穆埃尔 (Shmuel) 都说，他们只教导说，在法庭上不能对寡妇宣誓，因为在法庭上宣誓是严肃的誓言，需要提及上帝的名字和持有圣物。然而，在法庭外，如果不以这种方式宣誓，法官会让她宣誓。《革马拉》问：是这样吗？但拉夫不会为寡妇收取婚约的费用，因为她没有宣誓，这表明他也不会在法庭外让她宣誓。《革马拉》回答说：这很难，因为它与拉夫耶胡达的说法相矛盾。在苏拉城，他们就拉夫和施穆埃尔的观点这样教导说，如上所述。然而，在尼哈德亚城，他们就拉夫和撒母耳的观点进行了如下的论述：拉夫·耶胡达说，撒母耳说他们只教导寡妇在法庭上不宣誓；然而，在法庭外，法官会让她宣誓。拉夫说：即使在法庭外，法官也不会让她宣誓。《革马拉》指出，根据他们的这种说法，拉夫遵循了他标准的推理，因为拉夫在任何情况下都不会向寡妇收取婚约的费用。《革马拉》就拉夫的做法提出了疑问：让他向寡妇宣誓，而不是宣誓，并根据米什那（mishna）收取婚约，米什那规定寡妇可以宣誓代替宣誓。《革马拉》回答说：在拉夫的时代，誓言被轻视，拉夫关心的是……

担心寡妇不会以适当的严厉程度对待誓言所设定的禁令。这将导致孤儿失去部分遗产，寡妇也违反了誓言所设定的禁令。《革马拉》记载：有这样一件事，一位寡妇来到拉夫·胡纳面前，试图向孤儿收取婚约款项。他对她说：拉夫不为寡妇收取婚约款项，我能为您做些什么呢？寡妇对他说：我不能收取款项的原因，难道不是因为我担心我可能已经收取了婚约款项吗？我指着永生万军之主发誓，我没有从我的婚约中获得任何好处。拉夫胡纳说：虽然法庭不强制寡妇宣誓，但对于主动宣誓的人，拉夫承认她的誓言被接受，她可以收取婚约的费用。《革马拉》记载：有一位寡妇来到拉巴·巴·拉夫胡纳面前收取婚约的费用。他对她说：我能为你做些什么呢？拉夫不为寡妇收取婚约的费用，我的父亲，我的主人，也就是拉夫胡纳，也不为寡妇收取婚约的费用。她对他说：如果我不能收取婚约的费用，那么请从我丈夫的财产中为我提供生活费，支持我直到我再婚。他对她说：你也没有权利获得生活费，正如拉夫耶胡达所说，什穆埃尔所说：在法庭上要求支付婚约款项的人没有权利再获得生活费。丈夫承诺只在她不想再婚的情况下提供她的生活费。一般来说，一旦寡妇要求支付婚约款项，就表明她现在想再婚，并且不再有权从她已故丈夫的财产中获得生活费。寡妇很生气，对拉巴·拉夫·胡纳说：愿他的椅子被掀翻，也就是说，他应该从他的权力位置上下来，因为他根据两个人的不同意见为我作出了裁决。由于拉巴·拉夫·胡纳担心她的诅咒，他把椅子掀翻以逐字逐句地实现诅咒，然后把它立起来，即便如此，他还是没能摆脱她的诅咒导致的软弱。关于这一问题，《革马拉》记载：Shmuel 的学生 Yehuda 拉夫对 Yirmeya Bira’a 拉夫说：如果寡妇来收取婚约款项，请在法庭上执行誓言，在法庭外执行宣誓，并让我听到你这样做的报告，因为我希望采取行动，即让寡妇收取婚约款项，这与 Rav 的学生的说法相反，他们认为寡妇不能收取婚约款项。§《革马拉》回到问题本身。米什纳教导说，法庭不会要求寡妇宣誓以让她收取婚约款项。泽拉拉比说，Shmuel 说：他们只针对寡妇教导这一点；但是，对于离婚妇女，法庭会要求她宣誓。 《革马拉》问道：是不是说，如果法庭对离婚女子判处了誓言而不是宣誓，这还不足以让她收回婚约的报酬？但是，难道他们没有从以色列地送来一份文件，上面写着：某某，某某的女儿，从阿哈·巴尔·希迪亚（又名阿亚·玛丽）手中得到了一张休书，她发誓，禁止自己享用世间的产物，因为她所说的事实是，她从婚约中除了一件外衣（gelofkera）、一本诗篇、一本约伯记和一本箴言之外没有得到任何东西，而这些都已经破旧不堪了。

