如果一个人在安息年期间向朋友偿还债务，债权人必须对他说：我取消债务，但如果债务人随后对他说：尽管如此，我还是想偿还你，他可以接受，正如经文所述：“取消的方式 [devar] 如下”（申命记 15:2）。由于这节经文使用了一个术语 devar，它也可以表示：这是取消的声明，圣贤们由此得出这样的结论：债权人必须声明他取消债务，但如果债务人坚持偿还，他可以接受付款。拉巴说：债权人可以满怀希望地抬起眼睛看着他，表明他希望接受付款，直到债务人说出他仍然希望偿还。阿巴耶对拉巴在《巴赖塔》中的说法提出异议：债务人将已取消的债务偿还给债权人时，不应说：我把这个给你作为我的债务偿还；而应说：这是我的钱，我把它作为礼物送给你。这表明债务只能由债务人主动偿还。拉巴对他说：债权人也可以满怀希望地抬头看着他，直到债务人说这是礼物，但主动权可能来自债权人。《革马拉》记载：有一个人名叫阿巴·巴尔·玛尔塔，也被称为阿巴·巴尔·米纽米，拉巴正试图向他追债。他在安息年把钱带给他。拉巴对他说：我取消这笔债务。阿巴·巴尔·玛尔塔拿着钱走了。阿巴·巴尔·玛尔塔来到拉巴面前，发现他很伤心。阿巴耶问他：为什么师父难过？拉巴说：事情是这样的，他解释说阿爸巴玛尔塔从字面上理解了他的话，并没有偿还债务。阿巴耶去见阿爸巴玛尔塔，问他：你把钱带给师父了吗？他说：带了。阿巴耶问他：他对你说了什么？他说拉巴回答说：我免除这笔债务。阿巴耶问他：你有没有对他说：尽管如此，我还是想偿还你？阿爸巴玛尔塔说：没有。阿巴耶说：但如果你对他说：尽管如此，我还是想偿还你，他就会从你那里拿走。现在，无论如何，把钱带给他，对他说：尽管如此，我还是想偿还你。阿爸巴玛尔塔去把钱带给拉巴，对他说：尽管如此，我还是想偿还你，拉巴就从他那里拿走了。最后，拉巴说：这个妥拉学者并非从一开始就知识渊博，因为有必要教他如何应对。§ 拉夫耶胡达说，拉夫纳赫曼说：一个人如果说：我有一个 prosbol，但我把它弄丢了，然后收回他的债务，则被认为是可信的。《革马拉》解释说：这是什么原因？由于圣贤制定 prosbol 的方式允许任何人毫无困难地写 prosbol，在这种情况下，人们不会把允许的物品放在一边，即在写了 prosbol 后收回债务，也不会吃禁止的物品，即在没有写 prosbol 的情况下收回债务。当他们把一个没有 prosbol 的债权人在安息年后要求偿还债务的案件带到拉夫面前时，他会问债权人：你有任何 prosbol 并且它丢失了吗？ 《革马拉》解释说，这种情况适用“为哑巴开口”（箴言 31:8）这句经文的指示；这不算是代表一方进行干预，因为这仅仅是向不知道自己应该提出索赔的人提供帮助。《革马拉》质疑道：我们不是曾在《米什那》（Ketubot 89a）中学到过吗：同样，如果债权人出示了没有附上承诺书（prosbol）的本票，则这些债务可能无法收回。这表明，即使债权人自己声称他写了承诺书但已丢失，他的索赔也不会被接受，债务也会被取消。革马拉回答说：这是 tanna’im 之间的争论，正如 baraita 中所教导的：对于在安息年之后出示期票的人，他必须同时出示 prosbol 才能收取付款，而拉比说：他不需要出示 prosbol，因为假定他已经写好了。米什那：如果迦南奴隶被俘，而原本不是他的主人的犹太人将他赎回，如果他被赎回为奴隶，那么他就是奴隶。如果他被赎回为自由人，那么他就不是奴隶。拉班西蒙·本·加米列尔说：在这种情况下和在那种情况下，他都是奴隶。革马拉：我们在处理什么问题？如果我们说奴隶在第一个主人对找回奴隶感到绝望之前就被赎回了，那么即使他被赎回为自由人，他仍然应该属于他的第一个主人；为什么米什那会说他不会成为奴隶？相反，我们可以说，奴隶是

在第一个主人绝望之后才被赎回。那么，即使他被赎回为奴隶，他为什么要成为奴隶呢？在他的主人绝望地挽回他之后，他便成为无主之物，并因此获得自由。阿巴耶说：实际上，米什那指的是奴隶在主人绝望之前被赎回的情况。因此，根据米什那未注明来源的观点，如果他被赎回为奴隶，他将成为其第一个主人的奴隶。如果他被赎回为自由人，他将不再是奴隶，既不是他第一个主人的奴隶，也不是他的第二个主人（即赎回他的那位）的奴隶。他不会成为他的第二个主人的奴隶，因为他以自由人的身份赎回了他，现在不能要求他成为奴隶。他也不会成为他第一个主人的奴隶，以免人们停止赎回奴隶。如果他们知道被赎回的奴隶仍然是其原主人的奴隶，他们就不会认为有任何理由将他们赎回。阿巴耶继续解释米什那：拉班西蒙·本·加姆列尔说：在这种情况下和在那种情况下，他都将成为其第一任主人的奴隶。《革马拉》解释说：他认为，正如赎回自由人是一项诫命一样，赎回奴隶也是一项诫命，不必担心人们会拒绝赎回被俘的奴隶。拉瓦说：应该以不同的方式理解米什那。实际上，米什那指的是奴隶在主人绝望后被赎回的情况。因此，根据米什那中未注明来源的观点，如果他被赎回为奴隶，那么他将成为其第二任主人的奴隶，因为他的原主人已无法挽回他。如果他被赎回为自由人，那么他将不再是奴隶，无论是对他的第一个主人还是对他的第二个主人。他不会成为第二个主人的奴隶，因为第二个主人将他赎回为自由人。他也不会成为第一个主人的奴隶，因为他是在第一个主人绝望之后才获得自由的。拉瓦继续阐释米什那：拉班西蒙·本·加姆列尔说：在这种情况下和在那种情况下，他都会是奴隶。这应该根据 Ḥizkiyya 的说法来理解，正如 Ḥizkiyya 所说：他们为什么说在这种情况下和在那种情况下他都会是奴隶？他们这样说是为了让每个奴隶都不要去将自己交给外邦军队，以此将自己从主人的手中解放出来。 《革马拉》对拉瓦的解释提出了异议，理由是他引用了一段巴赖塔（baraita）经文：拉班·西蒙·本·加姆列尔对他们说：“赎回自由人是一项诫命，赎回奴隶也是一项诫命。” 诚然，根据阿巴耶的说法，这很合理，因为他说米什那指的是奴隶在主人绝望之前被赎回，而米什那中未注明来源的观点认为，由于担心人们会放弃赎回奴隶，奴隶不会成为原主人的奴隶。这就是为什么他说：“正如……一样”，因为他解释说，这种担忧并不存在。然而，根据拉瓦的说法，米什那指的是奴隶主在绝望之后被赎回的奴隶，而米什那的未归属观点并不担心人们会停止赎回奴隶，这是拉班西蒙本加姆列尔的理由吗？正如赎回自由人是一种戒律，赎回奴隶也是一种戒律？他的理由是因为Ḥizkiyya 的说法。《革马拉》回答说：拉瓦本可以对你说：拉班西蒙本加姆列尔不知道拉比们到底说了什么，他是这样对他们说的：如果你对在主人绝望之前被赎回的奴隶说这条规定，我的回答是，正如赎回自由人是一种戒律，赎回奴隶也是一种戒律。如果你说这个案例是在主人绝望之后发生的，那么我不同意的原因与 Ḥizkiyya 的说法一致。Gemara 问道：根据 Rava 的说法，mishna 指的是奴隶在主人绝望之后被赎回，并且他将成为第二个主人的奴隶，我们可以问：关于第二个主人，他从谁那里得到了奴隶？如果你说他从俘虏那里得到了奴隶，那么非犹太人俘虏者自己得到了奴隶吗？第二个主人的所有权取决于他从对奴隶拥有所有权的人那里获得奴隶。Gemara 回答：是的，他获得了对其劳动的所有权，正如 Reish Lakish 所说：一个非犹太人可以以其劳动为奴隶，这从何而来？正如经上所说：“你们中间寄居的外人，你们也可以从他们的儿女中买奴仆。”（利未记 25:45）这表明，你们犹太人可以从他们那里买奴仆。

