Bulei，这些人是富人，正如经上所记：“我要折断你们因权力而产生的骄傲”（利未记 26:19），而拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 就这节经文进行了教导：这些人是犹太的 bula’ot，即富人。Butei，这些人是穷人，他们需要贷款，正如经上所记：“你不可搔首不见脚，也不可向你穷乏的弟兄伸手，借给他 [ha’avet ta’avitenu] 补他的不足”（申命记 15:7-8）。因此，设立 prosbol 既是为了富人的缘故，这样他们给穷人的贷款就不会被取消，也是为了穷人的缘故，这样他们就会继续找到愿意借钱给他们的人。拉瓦 (Rava) 问一个讲希腊语的外国人：prosbol 这个词是什么意思？他对他说：意思是某件事的制度 [pursa]。§ 拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说，施穆埃尔 (Shmuel) 说：孤儿不需要 prosbol 来收取欠他们的债务。同样，拉米巴尔哈玛 (Rami bar Ḥama) 在 baraita 中教导：孤儿不需要 prosbol，因为拉班加米利尔 (Rabban Gamliel) 和他的法庭，即任何拉比法庭，被视为孤儿的父亲，这意味着所有与孤儿有关的事务，包括他们的期票，都已由法庭处理。§ 我们在那里的 mishna (Shevi'it 10:6) 中了解到：只有债务人拥有土地，才可以写 prosbol。如果债务人没有土地，那么债权人可以将其自己的任意数量的田地转让给他，以便他可以写 prosbol。Gemara 问：多少才足以归类为任何金额？ Rav Ḥiyya bar Ashi 说，Rav 说过：即使足够种植一棵卷心菜的土地也足够了。Rav Yehuda 说过：即使他借给他一个足够放置烤箱和炉子的地方，也可以以此为基础写 prosbol。Gemara 质疑这种说法：是这样吗？但 Hillel 不是教导说（Tosefta，Shevi'it 8:10）：人们只能根据债务人拥有放在地上的带孔罐子来写 prosbol。这表明带孔罐可以作为写 prosbol 的基础，因为它由于穿孔而被视为地面的一部分；但是，没有穿孔的罐子不能作为写 prosbol 的基础。 《革马拉》继续追问：既然拉夫·耶胡达（Rav Yehuda）在这个问题上表示，拥有烤炉所占空间也被视为拥有下方土地的所有权，那么为什么一个没有穿孔的罐子不能作为开具借据（prosbol）的依据呢？难道没有放置罐子的地方吗？《革马拉》回答说：不，拉夫·耶胡达的案例与此案不能相提并论，因为希勒尔（Hillel）有必要在罐子放在木桩上且借款人没有任何土地的情况下陈述他的哈拉卡（halakha）。希勒尔教导说，即便如此，如果罐子有穿孔，它仍被视为土地，可以作为开具借据的依据。《革马拉》讲述了一个相关事件：当拉夫·阿什（Rav Ashi）借钱并希望开具借据时，他会将一根仍然连在地上的棕榈树桩转让给借款人，并以此为基础开具借据。拉夫阿什学派的圣贤会在不写 prosbol 的情况下相互转移他们的事务（即债务），他们会这样说：你在此成为法庭，债务已移交给你。拉比约纳坦通过这样的声明将事务转移给了拉比希亚巴尔阿巴。拉比约纳坦问他：我还需要别的吗？他说：你不需要别的，因为只有这份声明就足够了。《革马拉》讨论了债务人必须拥有土地的条件。圣贤教导说：如果债务人没有土地但担保人有土地，那么就以担保人的土地为基础写 prosbol。如果他和担保人都没有土地，但另一个有义务向债务人付款的人有土地，那么就以这片土地为基础写 prosbol。这条哈拉卡源自拉比纳坦的一句话。正如拉比·纳坦在《巴赖塔》中所教导的：当一个人借给他的朋友一百第纳尔，而那个朋友又借给他自己的朋友同样数额的钱时，法院会从第二个债务人手中收回这笔钱，并将其交给第一个债权人，而无需经过中间人，而中间人既是第一个债务人，也是第二个债权人。这句话从何而来？关于归还被盗财产，经文写道：“并把它交给他所亏欠的人”（民数记 5:7）。经文解释说，钱是交给一个人的：“他所亏欠的人”，这表明钱应该直接交给最终欠钱的人。在这种情况下，第二个债务人拥有土地，并且由于他欠第一个债务人的钱，因此这被视为第二个债务人欠第一个债权人的钱，从而使第一个债权人能够写信

e a prosbol。§ 我们在那里的米什那（Shevi’it 10:1）中学到：安息年废除了以本票签订的贷款和未签订本票签订的贷款的债务。amora’im 对米什那的解释意见不一：Rav 和 Shmuel 都说：以本票签订的贷款是指以包含财产担保的本票签订的贷款；未签订本票的贷款甚至是指以不包含财产担保的本票签订的贷款。更重要的是，口头协议的贷款在安息年被取消。相反，拉比 Yoḥanan 和拉比 Shimon ben Lakish 都说：以本票签订的贷款是指以不包含财产担保的本票签订的贷款，而未以本票签订的贷款是指口头协议的贷款。但是，安息年不会废除以包含财产担保的本票签订的贷款，因为这就像债权人已经占有了债务人的土地。根据拉比 Yoḥanan 和拉比 Shimon ben Lakish 的观点，在一篇 baraita 中教导：安息年废除本票，但如果本票包含财产担保，安息年不会废除它。同样，在另一篇 baraita 中教导：如果债务人指定一个田地用于偿还贷款，则不会取消。不仅如此，即使他写道：我所有的财产都抵押给你并担保给你，那么安息年也不会废除它，即使他没有指定偿还贷款的领域。《革马拉》记载：拉比阿西的亲戚有一张写有财产担保的期票。他来到拉比阿西面前，问他：安息年会废除这笔贷款吗？还是不会废除？他回答说：不会废除。他离开拉比阿西，来到拉比约哈南面前，问他同样的问题。拉比约哈南对他说：会废除它。拉比阿西来到拉比约哈南面前，问他：安息年会废除这笔贷款吗？还是不会废除？他回答说：会废除它。拉比阿西反驳道：难道不是主亲自说过，安息年不会废除包含财产担保的期票吗？拉比尤哈南对他说：因为我们认为这应该是哈拉卡，我们就应该据此采取行动吗？拉比阿西对他说：但巴莱塔（baraita）里不是按照主的观点教导的吗？他对他说：也许巴莱塔符合贝特沙迈（Beit Shammai）的观点，后者更笼统地说：等待收取的期票被视为已经收取，这就是为什么贷款不会被废除，因为它被视为已经偿还了贷款。而在这个问题上，哈拉卡并不符合贝特沙迈（Beit Shammai）的观点。 § 我们在一段米什那（Shevi’it 10:2）中学到：对于以抵押品借钱给别人的人，以及将他的期票转让给法院的人，欠他们的债务不会被取消。《革马拉》问道：当然，当一个人将他的期票转让给法院时，债务不会被取消，因为法院会扣押期票，他们就能收回这笔债务。但是，对于以抵押品借钱的人，债务不会被取消的原因是什么呢？拉瓦说：由于债权人扣押了属于债务人的物品，所以债务被视为已经收回。阿巴耶问他：如果是这样，那么如果债权人借钱给某人，并住在他的院子里作为贷款的抵押品，因为他扣押了属于债务人的院子，你是否也说安息年不会取消债务？这与公认的哈拉卡（halakha）相矛盾，哈拉卡认为在这种情况下债务将被取消。拉瓦对他说：抵押品是不同的，因为债权人自己获得它，正如拉比伊扎克所说：债权人获得给予他的抵押品，只要该物品在他手中，就被视为其所有者，这句话从何而来？正如关于债权人夜间归还抵押品的义务的经文所述：“这便是你的正义”（申命记 24:13）。拉比伊扎克推断：如果债权人没有获得抵押品，那么归还抵押品的正义从何而来？他只是将物品归还给其合法所有者。由此可见，债权人获得了抵押品。因此，当他将抵押品归还给债务人时，他就是履行了

坚定慈善行为。§我们在一段米什那（《旧约全书·旧约》10:8）中学到：

