这里指的不是父亲要求孩子在安息日从事涉及 karet 的禁止劳动的情况。相反，他指示孩子违反禁止驱赶载货动物的禁令。虽然禁止在安息日让动物工作，但这并不涉及 karet 的惩罚，因为它具有常规禁令的地位。这表明，如果某人的父亲告诉他通过驱赶驴来亵渎安息日，即使如此，孝敬父母的积极 mitzva 也不能凌驾于禁止驱赶载货动物的禁令之上。§ Gemara 问道：如果是这样，而不是我们认为积极的 mitzva 会凌驾于禁令之上的原则，让我们从这里得出它甚至不会凌驾于常规禁令之上。正如上面从仪式边缘的情况推断的那样，积极的戒律凌驾于对各种戒律的禁令之上，所有其他积极的戒律同样凌驾于任何禁令之上，也许人们应该从孝敬父母的情况推断，积极的戒律根本不凌驾于禁令之上。如果你说人们不应该从这里推断这一点，因为安息日的禁令不同，因为它们更为严重，因此孝敬父母的戒律不会凌驾于这些禁令之上，情况并非如此，因为坦纳通常指的是父亲教导儿子遵守常规禁令，不要亵渎安息日，他没有提出任何这种困难。正如另一本《巴赖塔》所教导的：人们可能会认为，如果父亲对他的儿子（他是一名牧师或拿细耳人）说：因尸体而变得不洁，以便从不洁的地方给我带来一件物品，或者如果父亲对儿子说：不要归还这件丢失的物品，那么人们可能会认为他的儿子应该听从他的话。因此，经文写道：“你们各人都应孝敬父母，守我的安息日，我是耶和华你们的神”（利未记 19:3）。这节经文教导说：你们所有人都有义务尊敬我。这证明了坦纳没有区分亵渎安息日（这是一项严厉的禁令）和牧师因尸体而变得不洁（这是一项较轻的禁令）。 § 相反，《革马拉》拒绝了这种推理，并接受了这样的说法：《巴赖塔》中提到的不是父亲要求他亵渎安息日，从事禁止的劳动，即 karet，而是一位父亲指示儿子驾驶载有货物的动物。至于这显然表明积极的 mitzva 不会凌驾于任何类型的禁令之上，之所以不是这样，是因为有空间可以反驳这一论点。《革马拉》解释了如何反驳前一种说法：父亲的这些指示是不同的，因为当一个人在安息日为了尊敬父母而驾驶动物时，这只是为尊敬父母的 mitzva 做准备，因为儿子当时实际上并没有喂养或给父亲穿衣服。因此，这不是对积极 mitzva 的正确履行，因此父亲指示儿子驾驶动物的情况不能作为其他情况的来源。相反，你可能会想说：积极的 mitzva 甚至凌驾于涉及 karet 的禁令之上，这一原则源自圣殿的建造。正如 baraita 中所教导的：人们可能认为圣殿的建造应该凌驾于安息日之上；因此，经文写道：“你们应遵守我的安息日，崇敬我的圣所，我是主”（利未记 19:30），这意味着你们所有人都有义务尊敬我。遵守安息日时，上帝会受到尊敬，即使在建造圣殿时，他也要求遵守安息日。Gemara 分析了这个 baraita：什么，它不是指通过在安息日执行禁止的劳动来建造圣殿，违反这些劳动会导致 karet，例如建造和拆除？而建造圣殿不凌驾于安息日之上的原因是仁慈者明确写道：“遵守我的安息日”，由此可以推断，如果不是这样，积极的戒律就会凌驾于安息日之上。因此，可以从这里推断，一般来说，积极的戒律甚至凌驾于涉及 karet 的禁令之上。Gemara 回答说：不，这里也提到了禁止驱赶载有货物的动物，即便如此，建造圣殿的积极戒律也不会凌驾于禁止在安息日驱赶载有货物的动物的禁令之上。Gemara 再次像以前一样问道：如果是这样，那么我们不应该坚持认为积极的戒律会凌驾于禁令之上，而是应该从这里得出它甚至不会凌驾于常规禁令之上。如果你说安息日的禁令在以下方面有所不同：

如果情况更为严重，那么事实并非如此，因为 tanna 一般性地说，他没有提出任何这类困难，正如前面提到的 baraita 所教导的那样：人们可能会想，如果父亲对他身为牧师或拿细耳人的儿子说：在仪式上变得不洁，或者如果他对他说：不要归还这个丢失的物品，人们可能会认为他的儿子应该听从他。因此，经文说：“你们各人都应孝敬父母，守我的安息日，我是耶和华你们的神”（利未记 19:3），这意味着：你们所有人都有义务尊敬我。相反，这里没有关于所有托拉禁令的证据，因为有空间可以反驳以下论点：这些在安息日驱赶动物的例子仅仅是为建造圣殿的戒律做准备，而不是一项戒律本身，这一事实又如何呢？ 《革马拉》提出了一个难题：让哈拉卡（即为 mitzva 做准备不会凌驾于禁令之上）从那里衍生出来，即前面提到的孝敬父母的情况。为什么要在建造圣殿时重复这件事？《革马拉》回答说：是的，确实如此。为什么我需要这节经文：“你们应遵守我的安息日，敬畏我的圣所”（利未记 19:30）？毕竟，哈拉卡（即建造圣殿不会凌驾于禁止在安息日驱赶动物之上）是从孝敬父母的情况衍生出来的。《革马拉》回答说：有必要从巴莱塔（baraita）中得出教诲：人们可能会认为一个人应该敬畏圣殿，并将圣殿本身变成崇拜的对象。因此，经文写道：“你们应遵守我的安息日，敬畏我的圣所。” “守”这个词是针对安息日说的，而“敬拜”这个词是针对圣殿说的。正如在安息日中提到的守一样，

