亚瓦姆或其兄弟并未剥夺第一个女孩与他继续婚姻的资格，因为她的寡嫂制婚姻已经圆房。同样，如果两个妻子都是聋哑女性，第一个妻子可以继续与亚瓦姆保持婚姻关系。与第二个妻子的性交虽然被禁止，但并不受影响：如果婚姻状况不确定，那么寡嫂制婚姻要么在他与第一个妻子性交时就已缔结，要么两个妻子都没有真正与第一个丈夫结婚，因此她们不是竞争对手的妻子。如果最初的婚姻是部分婚姻，那么由于两个妻子的地位相同，与第一个妻子的寡嫂制婚姻完全实现了任何程度的寡嫂制婚姻。如果一个妻子是未成年人，另一个妻子是聋哑人，而亚瓦姆先与未成年人发生性关系，然后又与聋哑人发生性关系，或者他的兄弟与聋哑人发生性关系，则亚瓦姆或其兄弟应根据圣贤的法令取消未成年人的婚姻资格，以免与先与聋哑人发生性关系的情况混淆。如果亚瓦姆先与聋哑人发生性关系，然后又与未成年人发生性关系，或者他的兄弟与未成年人发生性关系，则亚瓦姆或其兄弟应取消聋哑人的婚姻资格。与聋哑人结婚构成部分财产取得，但这并不免除第二任妻子的寡嫂制，因为她作为未成年人，地位不同。因此，与第二任妻子的性交也构成了部分占有，因此两名女性都被禁止参加亚瓦姆（yavam），因为禁止与多位妻子完成娶寡嫂制婚姻。如果一位寡妇符合犹太律法，另一位寡妇是聋哑人，而亚瓦姆与符合犹太律法的女性进行了性交，然后又与聋哑人进行了性交，或者他的兄弟随后与聋哑人进行了性交，则亚瓦姆或其兄弟并未取消符合犹太律法的女性的婚姻资格。由于亚瓦姆与她的第一任妻子完成了娶寡嫂制婚姻，娶寡嫂制的契约被完全解除，与聋哑人的性交虽然被禁止，但没有任何效果。如果亚瓦姆先与聋哑人发生性关系，然后又与符合犹太教律法的女性发生性关系，或者其兄弟与符合犹太教律法的女性发生性关系，则亚瓦姆或其兄弟会取消该聋哑人维持婚姻的资格。与聋哑人完成利未婚仅构成部分婚姻，并不会完全解除利未婚关系。如果已故兄弟有两个妻子，一个成年人和一个未成年人，而亚瓦姆先与成年人发生性关系，然后又与未成年人发生性关系，或者其兄弟与未成年人发生性关系，则亚瓦姆或其兄弟不会取消该成年人维持婚姻的资格，因为与成年人完成利未婚会完全解除利未婚关系。如果亚瓦姆（yavam）先与未成年人发生性关系，然后又与成年人发生性关系，或者其兄弟与成年人发生性关系，则亚瓦姆或其兄弟将取消未成年人的婚姻资格。拉比·埃拉扎尔（Rabbi Elazar）说：法院指示未成年人拒绝他，从而追溯性地取消其婚姻，然后允许未成年人与任何男子结婚。《革马拉》（GEMARA）：拉夫·耶胡达（Rav Yehuda）说，施穆埃尔（Shmuel）说：哈拉卡（halakha）符合拉比·埃拉扎尔（Rabbi Elazar）的观点，同样，阿莫拉（amora）也符合。拉比·埃拉扎尔·本·佩达特（Rabbi Elazar ben Pedat）说：哈拉卡（halakha）符合拉比·埃拉扎尔·本·沙穆阿（Rabbi Elazar ben Shammua）的观点，即米什那（mishna）中的坦纳（tanna）。革马拉说：必须裁定未成年人拒绝，从而取消她原来的婚姻，在本案和之前的案件（Yevamot 109a）中都是如此，即一名成年女子成为她丈夫兄弟的叶瓦玛，而她的兄弟又娶了她的未成年姐妹。因为如果这项哈拉卡裁决只在之前的案件中提出，我会说：正是在那个案件中，Shmuel 表示哈拉卡符合拉比埃利泽的观点，因为叶瓦玛没有履行与成年人结婚的诫命。为了允许他这样做，圣贤们裁定应指示未成年人拒绝他。但对于这个已经履行结婚诫命的案件，规定他们两人都必须凭离婚证书才能获释。相反，如果坦纳只教导我们这种情况的裁决，人们会认为：这是因为成年人在他之前发生了娶寡嫂制婚姻，并且由于成年人和未成年人都是娶寡嫂制婚姻的同等候选人，所以鼓励未成年人拒绝是有道理的；然而，在另一个米什那中，未成年人已经与亚瓦姆结婚，使成年人耶瓦玛成为他妻子的姐妹，而她被禁止与他结婚，她不应该

鼓励她拒绝。因此，在本案中也必须说明，她仍然被鼓励拒绝。米什那：如果未成年亚瓦姆与未成年耶瓦玛发生性关系，他们应该一起长大，像夫妻一样生活。他不能与她离婚，因为他是未成年人。如果他与成年耶瓦玛发生性关系，她应该抚养他，也就是说，他们必须保持婚姻关系，因为在他成年之前，他无法与她离婚。如果耶瓦玛在结婚后三十天内说：我没有与他发生性关系，法院会强制他与她举行哈利扎。如果她在三十天后这么说，而他声称他发生了性关系，法院会要求他与她举行哈利扎，因为有理由相信他。如果他承认他没有与她发生性关系，即使过了十二个月，法院也会强制他与她举行哈利扎。如果一名女子在丈夫在世时发誓不从亚瓦姆（yavam）中获取任何利益，法庭会强制丈夫与她举行哈利兹（ḥalitza），因为禁止她与丈夫发生性关系以完成娶寡嫂制婚姻。如果她在丈夫死后发誓不从亚瓦姆（yavam）中获取任何利益，法庭会要求丈夫与她举行哈利兹（ḥalitza）。如果她有意这样做，即发誓时别有用心地想要避免娶寡嫂制婚姻，即使她在丈夫在世时发誓，法庭也只会要求丈夫与她举行哈利兹（ḥalitza）。革马拉（GEMARA）：米什那（mishna）教导说，未成年的亚瓦姆（yavam）和未成年的耶瓦玛（yevama）可以完成娶寡嫂制婚姻，并被允许共同生活。革马拉认为：我们可以说，米什那与梅尔拉比在《巴赖塔》中所教导的观点不一致：未成年男孩和未成年女孩不得履行哈利扎 (ḥalitza)，不得娶寡嫂制婚姻。这是梅尔拉比的说法。梅尔拉比禁止这样做，以免男孩成为太监，或女孩性发育不全。在这种情况下，娶寡嫂制诫命将不适用，而禁止娶兄弟妻子的禁令将生效。革马拉回应道：你甚至可以说，米什那与梅尔拉比的观点一致。当梅尔拉比说未成年人不得娶寡嫂制婚姻时，他指的是成年耶瓦玛 (yevama) 与未成年亚瓦姆 (yavam) 或未成年耶瓦玛 (yevama) 与成年亚瓦姆 (yavam)。这是因为对于其中一人而言，由于未成年人状况的不确定性，这将是被禁止的性行为。由于未成年人可能会永远性发育不全，所以成年人被禁止与其发生性关系。但是，在未成年 yavam 与未成年 yevama 发生性关系的情况下，由于他们彼此相似，他们都没有义务履行戒律，因此拉比梅尔并没有说禁止他们举行利未婚。《革马拉》问道：但是米什那教导说：如果他，即未成年 yavam，与成年 yevama 发生性关系，她应该抚养他，这与拉比梅尔上述观点的阐述相矛盾。拉比哈尼娜哈扎说：一旦他与她发生性关系，情况就不同了。尽管拉比梅尔一开始就禁止利未婚，但一旦发生，最好由她抚养他。《革马拉》问道：但其中说她应该抚养他，表明他们应该作为已婚夫妇生活，尽管拉比梅尔认为每一种性行为都是被禁止的。相反，很明显，米什那并不符合拉比梅尔的观点。《革马拉》问道：未成年人怎么能娶利未婚？这里的经文写道：“如果那人不想娶他的嫂子，他的嫂子就要上到长老门去，说：我的姐夫不肯在以色列为他的兄弟立名；他不想娶利未婚”（《申命记》25:7），而这个未成年人不能这样做，因为他不能生育孩子。阿巴耶说，经文说：“她姐夫要与她行淫，娶她为妻，与她成婚”（申命记 25:5），这包括任何人，即使是不能生育的人。拉瓦说：即使没有这种解释，你仍然不能说禁止未成年人娶寡嫂制。是否存在这样一种娶寡嫂制的情况：她现在被禁止娶寡嫂制，过了一段时间后才被允许娶？耶胡达拉夫不是说过吗？拉夫说：任何在她与我姐夫成婚时，我不能适用“她姐夫要与她行淫”（申命记 25:5）这节的耶瓦玛，都被视为有子女的兄弟的妻子，可以免于娶寡嫂制，因此永远禁止她娶寡嫂制？一定是这样

未成年人可以举行娶嫂制婚姻。如果禁止，那么即使他们成年后也可以免于娶嫂制婚姻。《革马拉》问道：确实，未成年人应该免于娶嫂制婚姻，因此禁止他们娶兄弟的妻子。《革马拉》回答说：经文说：“如果兄弟住在一起”（《申命记》25:5），表明这条规则适用于所有同时活着的兄弟，即使兄弟只有一天大。§ 米什那指出：当一名耶瓦玛在结婚后三十天内说：我没有与他发生性关系，法庭会强迫他与她举行哈利扎。《革马拉》问道：哪个坦纳教导说，在长达三十天内，可以假定一个人克制自己，拒绝与同居的女人发生性关系？约哈南拉比说：这是梅尔拉比的观点，正如巴赖塔中所教导的：一名男子可以到法庭提出关于贞洁的主张，即，他娶的女子在婚礼后三十天内不是处女。假设他在他们第一次性行为后立即提出主张，如果他在前三十天内提出这一主张，那么他的说法就是可信的；这是梅尔拉比的说法。约塞伊拉比说：如果她在婚礼后与他在一个适合性交的地方独处，那么关于贞洁的主张只能立即可信。但如果她没有与他独处，他们大概没有发生性交，即使几年后这样的说法仍然是可信的。拉巴说：你甚至可以说，米什那与约塞伊拉比的观点一致。拉比·约塞伊在那里表达了他的观点，只针对一个人的未婚妻的贞洁要求，因为他对她已经很熟悉了，所以没有那么拘束，但对于他兄弟的妻子，也就是寡妇，

