鉴于《巴赖塔》后半句对第二组证人颠倒事件顺序并认定第一组证人为共谋证人的情况作出了裁决，可以推断，前半句也同样对第二组证人颠倒事件顺序并认定第一组证人为共谋证人的情况作出了裁决。正如《巴赖塔》后半句所教导的，如果证人作证说：“我们作证某某打掉了他迦南奴隶的牙齿，然后又弄瞎了他的一只眼睛，因此主人必须释放他并赔偿他失去一只眼睛的价值，因为这是奴隶所说的，也就是说，这份证词对奴隶有利”，而后来他们被认定为共谋证人，那么他们就必须向主人支付一只眼睛的价值。阿拜分析了《巴赖塔》的这一条款：这种情况的具体情况是什么？如果指的是后一组证人（他们作证说第一组证人是串谋证人）不承认主人对奴隶施加了任何伤害，那么除了被证明是串谋证人的证词外，没有任何其他证词可以证实这些伤害的存在。因此，他们应该被要求向主人支付奴隶的全部价值，因为这是主人因其虚假证词而遭受的经济损失。然而，显然所有证人，即第一组证人和后一组证人，都承认主人对奴隶施加了伤害。他们都同意主人弄瞎了奴隶的眼睛并打掉了他的牙齿，因此有义务释放他。他们之间的分歧仅在于事件发生的先后顺序。第一组证人说牙齿受伤先于眼睛受伤。因此，他们要求主人释放奴隶并赔偿其眼伤。第二组证人在证词中颠倒了事件发生的顺序，声称眼伤先于奴隶受伤，并在同一份证词中指控第一组证人是共谋证人，因为他们作证称事发时第一组证人不在场。既然巴赖塔的后半部分必须如此解释，那么第一个案例也理应如此解释。《格玛拉》分析了阿拜对巴赖塔的解释：那么，案件的具体情况如何？第二组证人（被认为可信）已证实，伤情并非发生在第一组证人所报告的日期。根据他们的证词，伤情究竟发生在何时？如果后一组证人作证的时间晚于事件发生的时间，即他们声称伤势实际发生的时间晚于第一组证人所述时间，那么第一组证人仍然应当向主人支付相当于奴隶全部价值的赔偿。第一组证人应当承担责任的原因在于，当他们试图将责任强加于主人时，主人尚未承担任何责任。当第一组证人作证时，主人尚无义务解放奴隶或支付赔偿金。因此，这些串谋的证人应当支付他们试图强加于主人的赔偿金。相反，后一组证人作证的时间必然早于伤势发生的时间，即他们声称伤势发生的时间早于第一组证人所述时间。 《塔木德》继续分析此案：如果巴莱塔所指的案例是，在第一批证人作证时，主人尚未因伤害奴隶而受审，那么这些证人仍然应该被要求向主人支付奴隶的全部价值，因为在他们作证时，主人尚未承担责任。第一批证人试图在主人免于承担责任的情况下追究其责任，因此他们应该有义务向主人支付奴隶的全部价值。然而，实际情况应该是，主人已经因造成这些伤害而受审，并被法庭判处释放奴隶以补偿第一次伤害，并赔偿第二次伤害。之后，主人逃避支付，随后被带到另一个法庭，证人作证说，第一个法庭已经认定主人对先打掉奴隶的牙齿，然后又弄瞎奴隶的眼睛负有责任。随后，第二组证人作证称，第一组证人并未在第一次审判现场，因此该证词构成串谋证词。

审判结果实际上被颠倒了，也就是说，主人的责任先是造成失明，然后是打掉牙齿。由于第一组证人（被认定为共谋证人）试图将主人的赔偿责任从一颗牙齿的价值提高到一只眼睛的价值，因此他们必须向主人支付一只眼睛的价值。拉瓦试图从这条巴莱塔（baraita，犹太教律法典）中推断出，证词的矛盾是判断证词是否为共谋证词的起点。拉夫·伊卡的儿子拉夫·阿哈问拉夫·阿什：拉瓦的推断来自巴莱塔中的哪个案例？如果我们说他的推断来自第一句，那就很难说了。就第一句而言，如果如拉瓦所说，它涉及三组证人，那么中间那组证人的证词是否在被认定为共谋证人之前就已经被否定和驳回了呢？第一组证人作证说，眼伤发生在牙伤之后，而中间的证人则颠倒了顺序。如果真是如此，中间的证人试图将主人应得的赔偿金从一只眼睛的价值降到一颗牙齿的价值。拉夫·阿哈继续说道：如果第二组证人没有被认定为串谋证人，那么证词就会根据他们的陈述成立，因为判决也会根据他们的证词作出。他们的证词之所以会决定判决，是因为一百第纳尔包含在两百第纳尔之中，也就是说，关于大额赔偿的证词包含了关于小额赔偿的证词。拉夫·阿哈继续说道：因此，第一组证人作证说眼伤发生在最后，他们的证词会被视为矛盾并被驳回，而中间的证人的证词则完全不被视为矛盾，而是被完全接受。如果真是如此，这并非证人因证词矛盾而被驳回，随后又被认定为串谋证人的情况。拉夫·阿什回应拉夫·阿哈说：拉瓦认为，鉴于巴赖塔第一条的裁决是针对涉及三组证人的案件而作出的，因此可以合乎逻辑地推断，后一条的裁决也是针对涉及三组证人的案件而作出的，拉瓦正是从后一条中推断出他的裁决。拉瓦解释说，后一条指的是这样一种情况：两名证人（即巴赖塔中提到的那两位）出庭作证，称主人打掉了奴隶的牙齿，随后又弄瞎了他的一只眼睛。法庭根据他们的证词作出判决，责令主人释放奴隶并赔偿其失明的眼睛。随后，又有两名证人出现，他们并未在《巴赖塔》中提及，并声称事情经过颠倒了：主人先弄瞎了奴隶的眼睛，然后又打掉了他的一颗牙，这与之前两名证人的证词相矛盾。此时，主人有义务释放奴隶，并只赔偿他一颗牙的价值，因为两组证人都要求主人赔偿这么多。之后，又发现之前那两名证人是串谋证人。因此，正如《巴赖塔》所述，第一组证人应向主人支付一只眼睛的价值，减去一颗牙的价值。拉瓦的结论基于以下推理：如果你认为证词的矛盾并非判断证词是否串谋的起点，而那些先被证人反驳后才被认定为串谋证人的证人并未受到串谋证人的惩罚，那么这些证人为何要受到惩罚呢？在他们被证明是串谋证人之前，他们的证词从一开始就被推翻了。相反，应该从巴莱塔的后半句得出结论：证词的矛盾是确定证词是串谋证词的开始。那么，与拉瓦持不同意见的阿巴耶又如何反驳这一证据呢？他可能会说：诚然，如果不假设有三组证人，就无法解释第一句。原因在于，第一句的教义是基于这样的假设：因为这是主人所说，也就是说，这个证词令主人满意。巴莱塔中记录的唯一证词是主人弄瞎了奴隶的眼睛，然后打掉了他的牙齿。为什么主人会认为这个证词是满意的呢？因此，必须假定在此证词之前还有另一个对主人更不利的证词。那个证词证实了这些伤害，但将眼伤放在牙齿伤之后，这使得主人承担更大的责任。最后，必然有第三组证人出现，并指认中间那组证人是共谋证人，这样就出现了……

总共有三组证人。但关于后一句，我为什么需要解释它指的是三组证人呢？如果你说是因为巴莱塔（baraita）中关于此案的论述是这样的：既然奴隶如此陈述，即这份证词令奴隶满意，但这并不意味着巴莱塔中没有提及另一份对奴隶不利的证词。原因在于，奴隶会说任何话，也就是说，任何形式的证词对他都有利，因为他渴望获得解放。法庭接受证实事件顺序的任何一种证词都会导致他获得解放，因此两种证词对他来说都是满意的。虽然第一句中存在三组证人的假设有充分的理由，但第二句中却没有这样的依据，因此应该像阿拜（Abaye）那样解释，即只讨论两组证人。泽拉拉比反对巴莱塔的基本假设，即当主人对其迦南奴隶造成两次伤害时，他必须赔偿奴隶第二次伤害造成的损失。另一种说法是，如果主人弄瞎了奴隶的一只眼睛，

