正如经上所写：“你们不可把两种羊毛和两种细麻布混在一起穿。你们要在所穿的袍子的四角上做捻的穗子”（申命记 22:11-12）。这些经文教导说，尽管禁止穿不同种类的羊毛和细麻布衣服，但允许准备不同种类的仪式穗子，例如，在细麻布衣服上用天蓝色染色的羊毛线。这表明仪式穗子的积极戒律凌驾于不同种类的禁令之上。拉比埃拉扎尔说：从《托拉》的哪里可以得出可以从经文的并列中得出布道解释？换句话说，从哪里可以得出某些经文彼此相邻的事实是将哈拉科特从一节经文应用到另一节经文的理由？正如经文所述：“他手中的工作是真实和公正的，他的一切诫命都是确定的。并列到永远，以真理和正直造就”（诗篇 111:7-8）。这节经文表明，从上帝诫命的并列中得出推论是适当的。同样，Rav Sheshet 说，拉比 Elazar 以拉比 Elazar ben Azarya 的名义说：对于一个来到患有脓疮的 yavam 面前的 yevama，人们不能给她戴上口套，即，她不能被迫进入利未婚姻，他被迫通过 ḥalitza 释放她，这是从哪里得出的？正如经文所述：“牛在场上踹谷的时候，不可笼住它的嘴”（申命记 25:4），与之并列的是经文：“若弟兄同居”（申命记 25:5），这节经文的开头是有关利未婚的哈拉科特。经文教导我们，正如禁止笼住牛一样，同样，我们也不能笼住不想娶患有疮疖的亚瓦玛的亚瓦玛，并忽视她的抱怨。拉夫约瑟夫说：即使根据通常不从并列经文中得出布道解释的人的说法，他确实从申命记中得出了这些解释，就像拉比耶胡达通常不从并列经文中得出布道解释，但他确实从申命记中得出了这些解释。 § 革马拉问道：我们从哪里得出拉比耶胡达通常不从并列的经文中得出布道解释？正如在巴莱塔中关于惩罚女巫的教导，本阿扎伊说，经文写道：“你不可让女巫活着”（出埃及记 22:17），虽然没有具体说明处决她的方式，但经文写道：“凡与野兽同寝的，必被处死”（出埃及记 22:18）。托拉将此事与此事并列，并说：正如与野兽同寝的人要被石头砸死一样（见利未记 20:16），女巫也要被石头砸死。关于这一证据，耶胡达拉比对本·阿扎伊说：难道仅仅因为托拉将这件事与那件事并列，我们就应该把这个人带出去用石头打死吗？他是否应该根据并列的经文被判处最严厉的死刑？相反，耶胡达拉比声称来源是以下陈述：所有巫师中都包括灵媒和巫师。为什么在“无论男女，是灵媒或巫师，总要被处死；他们要用石头把他们打死，他们的血要归到他们身上”这节经文中把他们从其他人中单独挑出来？（利未记 20:27）这是要与他们打个比方，告诉你：就像灵媒和巫师被石头打死一样，女巫也被石头打死。这表明耶胡达拉比并没有从并列的经文中得出布道解释。 § 我们从哪里得出耶胡达拉比确实从申命记中得出了布道解释？正如我们在米什那中学到的：一个人可以娶一个被他父亲强奸的女人和一个被他父亲勾引的女人，尽管他父亲的妻子是被禁止的。同样，他可以娶一个被他儿子强奸的女人和一个被他儿子勾引的女人。虽然托拉法律禁止一个人娶他父亲的妻子或他儿子的妻子，但这些禁令并不适用于被他们强奸或勾引的女人。耶胡达拉比禁止他娶一个被他父亲强奸的女人和一个被他父亲勾引的女人。拉夫·吉德尔说，拉夫说：耶胡达拉比的观点的理由是什么？正如所写：“人不可娶他父亲的妻子，也不可掀开他父亲的衣襟”（申命记 23:1）。后一句：“不可掀开父亲的衣襟”，指的是父亲见过的衣襟，也就是说，任何与父亲发生过关系的女人都不能被儿子掀开，这意味着儿子不能娶她。从哪里知道这节经文是关于被父亲强奸的女人的？这是从前一节经文中得知的，这节经文涉及强奸的哈拉科特，经文写道：“与父亲发生过关系的男人，

她必须给少女的父亲五十舍客勒银子”（申命记 22:29），与之并列的经文是：“人不可娶父亲的妻子，也不可揭开父亲的衣襟。” 这表明拉比耶胡达确实从申命记中并列的经文中得出了布道解释。§ 革马拉问道：不同意拉比耶胡达意见的拉比们如何回应这个论点？他们说：如果这两节经文完全并列，就会像你所说的那样解释。然而，现在它没有被正确地并列，正如写道：“人不可娶父亲的妻子”，在强奸的哈拉科特和关于揭开父亲衣服的宣告之间，这有助于破坏并列。因此，这节关于揭开父亲衣服的诗句是在说一个女人在等待她的 yavam，在这种情况下是父亲。换句话说，等待与父亲结婚的父亲的 yevama 已经被视为“他父亲的裙子”，因此禁止儿子接触她。虽然这个等待与父亲结婚的女人实际上是他叔叔的妻子，无论如何都明确禁止他接触，但这段经文教导他违反了两项禁令。换句话说，如果他与她发生关系，他将因与他叔叔的妻子和与“他父亲的裙子”发生关系而受到惩罚。§ Gemara 问道：但是，由于拉比耶胡达通常不会从并列的诗句中得出布道解释，那么他从申命记中得出这些解释的原因是什么呢？Gemara 回答说：如果你愿意，可以说这是因为从上下文中可以明显看出；如果你愿意，可以说这是因为这节经文是多余的，因此可以自由推断。 Gemara 详细阐述道：如果你愿意，可以说这是因为它是显而易见的；例如，如果这节经文无意通过并置来教导，让仁慈的人在利未记中写下禁止与父亲的妻子结婚的哈拉卡以及其他被禁止发生关系的女性。由于这节经文不合适，所以它肯定是通过并置的方式来教导。如果你愿意，可以说这是因为这节经文是免费的，例如，如果这节经文不会教导额外的哈拉卡，让仁慈的人只写：“男人不可娶他父亲的妻子。”为什么我需要这句话：“不可掀开父亲的衣襟”？这个短语是多余的，因此它通过并置来教导。

