它的面积与从贝米赫塞伊城到图尔班基堡垒的面积相同：长二十二帕拉桑，宽六帕拉桑，132 平方帕拉桑，即 2,112 平方英里。§ 《革马拉》记载，哈埃尔博拉比、阿维拉拉比和约塞伊·巴尔·哈尼纳拉比有一次碰巧来到某个地方。当地人给这些圣贤带去一个桃子 [afarseka]，这个桃子和凯法尔·希诺的炖锅 [ilpas] 一样大。《革马拉》问道：凯法尔·希诺的炖锅有多大？《革马拉》回答：它的容量是五个 se’a。他们吃掉了三分之一，三分之一宣布无主，还把三分之一放在他们的动物面前。第二年，拉比埃拉扎尔碰巧来到同一个地方，他们带了一个桃子来到他面前。他把桃子拿在手里，因为这个桃子小到他一只手就能抓得住，他提到桃子与前一年果实的大小变化时说：“肥沃的土地变盐碱地，都因居住在那里的人的罪孽。”（诗篇 107:34）也就是说，他们的罪孽导致了农产品产量的急剧变化。§ 拉比耶霍舒亚·本·列维碰巧来到戈兰的加夫拉，他看到一串串葡萄藤有小牛犊那么大。他对当地人说：小牛犊站在葡萄藤之间，你们不担心它们会造成损害吗？他们对他说：它们是一串串的葡萄藤。拉比耶霍舒亚·本·列维说：大地啊，大地啊！收获你的果实吧。你的果实为谁而产？这些外邦人站在我们面前，看着我们的罪孽？如果你们不结出这么大的果实就更好了。第二年，拉比希亚碰巧来到这里，他看到一串串葡萄像山羊一样大。他说：山羊站在葡萄树之间。他们对他说：走开；不要对我们做你的同事所做的事。拉比耶霍舒亚本列维的诅咒已经实现，因为果实比前一年缩水了。§ 圣贤教导：在以色列的祝福之年，一块面积为一贝特西的土地可产出五万寇尔。相比之下，当埃及肥沃的琐安地区有人定居时，那里的一贝特西只能产出七十寇尔。正如拉比梅尔在《巴赖塔》中所教导的：我看到在贝特谢安山谷，一贝特谢亚产出七十寇尔，这表明在以色列土地之外，优质灌溉的土地自然会产生如此数量的农产品。除了埃及地，其他所有土地中没有比这更出色的土地了，正如经上所说：“如耶和华的园子，如埃及地”（创世记 13:10）。在整个埃及，没有比琐安更出色的地区了。琐安的优越性源于人们在那里养育国王，正如经上所说：“他的首领在琐安”（以赛亚书 30:4）。在整个以色列，没有比希伯仑地形更崎岖的地方了，因为人们会在那里埋葬死者，例如族长就将死者埋葬在麦比拉洞，因为那里不适合耕种。即便如此，希伯仑也比琐安更加发达，也就是肥沃七倍，正如圣经所写：“希伯仑被建造 [nivneta] 比埃及的琐安早七年”（民数记 13:22）。这节经文中的 Nivneta 是什么意思？如果我们说它的字面意思是希伯仑先于琐安建造，那么一个人会先为小儿子建造房屋，然后再为长子建造房屋吗？正如圣经所说：“含的儿子是古实、麦西、弗、迦南”（创世记 10:6），这表明埃及、麦西比迦南古老，希伯伦位于迦南境内。相反，这节经文的意思是希伯伦比琐安更加发达，肥沃七倍，这意味着希伯伦的出产为 490 寇尔，是上述普通肥沃土地 70 寇尔的七倍。这只适用于以色列的多岩石地形，例如希伯伦，而以色列非岩石地区的出产甚至更多，高达五百寇尔。这只适用于以色列未蒙福的年份。然而，关于蒙福的年份，经上写道：“以撒在那地耕种，那一年得了百倍的收成”（创世记 26:12）。以撒田地的产量是正常产量的一百倍，根据上述计算，是五万寇尔，如巴莱塔所述。 § 一篇巴赖塔（baraita）经文中教导说，拉比约塞（Rabbi Yosei）说：犹太一塞亚（se’a）小麦可以产出五塞亚（se’a）。怎么会这样呢？它会产出一塞亚面粉；一塞亚细面粉；一塞亚麸皮纤维（来自谷物外层）；一塞亚粗麸皮（即面粉与麸皮纤维混合）；以及一塞亚cibarium（kiburaya），即劣质面粉。一位撒都该人对拉比哈尼纳（Ḥanina）说：你赞美你的土地做得真好；我父亲在以色列给我留下了一塞亚（beit se’a）土地，

从中我能够榨出油，酿造葡萄酒，种植农产品，种植豆类，并用它为我的羊提供牧场。某个亚摩利人曾对以色列的一位居民说：约旦河岸边的那棵棕榈树，你能从中摘下多少椰枣？他回答说：六十哥林多后书。亚摩利人对他说：你还没有完全进入以色列，就已经把它毁了。我们要摘下那棵树上的 120 哥林多后书。居民对他说：我也只对你说树的一侧，因为我还没有摘下另一侧的果子。§ 拉夫·赫伊斯达说：经上写着“赐你美地为业，至善 [tzvi] 美地为业” (耶利米书 3:19)，这是什么意思？为什么将以色列地比作鹿 [tzvi]？这个比喻是告诉你，就像这只鹿，一旦剥了皮，皮就装不下肉了，同样，由于产量巨大，以色列地一旦采摘果实，就装不下果实了。或者，就像这只鹿比所有其他野兽都快一样，以色列地也比所有其他国家更快地成熟果实。《革马拉》问道：如果是这样，可以提出以下比喻：就像这只鹿速度很快，而且它的肉不肥美，同样，以色列地也很快成熟它的果实，但它的果实并不肥美多汁。《革马拉》解释说：因此，经文中说：“流出奶和蜜”（出埃及记 3:8），说它的果实比牛奶肥美多汁，比蜂蜜甜。 § 《革马拉》记载，当拉比埃拉扎尔升上以色列地时，他说：我免遭一次咒诅。当他们任命他并授予他拉比头衔时，他说：我免遭两次咒诅。当他们指派他参加处理闰年的圣贤会议时，他说：我免遭三次咒诅。正如经上所说：“我的手必攻击那些见虚假、用谎言占卜的先知。他们必不列在我民的会中，不记在以色列家的名册上，也不进入以色列地。你们就知道我是主神”（以西结书 13:9）。“他们必不列在我民的会中”，这是指闰年会议；“他们也不记在以色列家的名册上”，这是指任命； “他们不得进入以色列地”，这要按照字面意思来理解。拉比埃拉扎尔认为这三个诅咒没有应验在他身上是罪有应得。§ 当拉比泽拉登上以色列地时，他找不到渡口过约旦河。他抓住一根绳子，搭成一座临时桥，过了约旦河。一个撒都该人对他说：你们这群急躁的人，在颁布妥拉的时候，你们先说“我们必遵行”，然后再说“我们必听”（出埃及记 24:7），你们说话算数，到今天你们还是那么急躁。为什么你们不能等一会儿再乘渡口过河呢？拉比泽拉对他说：这是摩西和亚伦不配进入的地方；谁能说我配看到这片土地呢？我赶紧过去，以免发生任何事情阻止我进入以色列地。 § 拉比阿巴会亲吻位于以色列国海岸的阿卡岩石。拉比哈尼纳会修补绊脚石，也就是地上的任何坑洼，以免旅行者跌倒，从而对以色列国说三道四。拉比阿米和拉比阿西

