没有支撑，有支撑物（即可倾斜的物体）站立比没有支撑物站立要好。因此，兄弟俩对拉巴说：伊扎克、西蒙和奥沙亚都说了同样的话：关于母骡，哈拉卡与拉比耶胡达的观点一致。正如拉比耶胡达在《巴赖塔》中所教导的：对于发情的母骡，由于禁止牲畜杂交，因此不能将其与马或驴交配。相反，应该将其与同类的另一头骡子交配。拉夫纳赫曼·巴尔·伊扎克在解释拉巴兄弟的最后一句话时说道：伊扎克相当于拉比伊扎克·纳帕哈；西蒙相当于拉比西蒙·本·帕齐。有人说他是 Reish Lakish，即拉比 Shimon ben Lakish。Oshaya 是杰出的拉比 Oshaya。§ 拉比 Elazar 说：普通的、未受过教育的人将来不会复活，正如所说：“死人不能复活”（以赛亚书 26:14）。换句话说，那些在生前就被认为死亡的人也不会复活。baraita 中也教导了这个想法：“死人不能复活”；有人可能认为这是指所有人，即死者不会再复活。因此，经文说：“阴间 [refa’im] 不会复活”（以赛亚书 26:14）。这表明经文说的是那些因遵守妥拉而变得软弱 [merapeh] 的人。约哈南拉比对埃拉扎尔拉比说：他们的主人，也就是上帝，不高兴你这样说普通犹太人。更确切地说，这节经文是关于那些自我软弱并屈服于偶像崇拜的人。犯下这种大罪的人不配在未来复活。埃拉扎尔拉比对他说：我从另一节经文来教导，正如经上所写：“因为你的露水如同光的露水，大地将使阴间有生命”（以赛亚书 26:19）。埃拉扎尔拉比解释说：任何使用托拉之光的人，这被称为光的露水，托拉之光将使他苏醒；任何不使用托拉之光的人，托拉之光将不会使他苏醒。埃拉扎尔拉比看到尤哈南拉比为那些普通、未受过教育的民众的苦难而感到悲痛，便对他说：“我的老师，我从《托拉》中为他们找到了一条救命的良方，使他们在来世也能享有生命，正如《托拉》所说：“但你们凡专靠耶和华你们上帝的，今日必存活。”（《申命记》4:4）”然而，我们有可能专靠神圣的临在吗？经上不是记着说：‘耶和华你的神乃是吞灭的火’（申命记 4:24）吗？相反，这节经文教导说，凡将女儿嫁给妥拉学者的人，凡为妥拉学者做生意（perakmatya），用他们的钱投资的人，以及凡用他的财富以其他方式使妥拉学者受益的人，这节经文都称赞他，仿佛他依附于神。类似地，你说：这节经文说：“爱耶和华你的神，听从他的话，专靠他”（申命记 30:20）。但一个人有可能依附于神吗？相反，凡将女儿嫁给妥拉学者的人，凡为妥拉学者做生意的人，以及凡用他的财富以其他方式使妥拉学者受益的人，这节经文都称赞他，仿佛他依附于神。依附于神圣的存在。§ 拉比希亚·巴尔·约瑟夫说：将来，在死者复活的时候，义人将在耶路撒冷涌现和兴起，正如经上所说：“愿他们像地上的草一样从城里开花”（诗篇 72:16），“城市”一词的意思正是耶路撒冷，正如经上所说：“因为我将保卫这座城市”（列王纪下 19:34）。拉比希亚·巴尔·约瑟夫说：将来义人会穿着衣服从坟墓中站起来。这是从小麦的例子得出的更有说服力的推论：就像小麦被赤裸裸地埋葬，即只有种子被种下，但它从地里冒出来时带着几层衣服，包括稻草和糠秕，而义人被埋葬时则穿着衣服，他们从坟墓中出来时更是如此土地得到适当的整理。拉比希亚·巴尔·优素福进一步说道：未来以色列地将生产从地里长出来的饼 [geluskaot] 和细羊毛衣服 [meilat]，正如经文所说：“愿地上五谷丰登 [pissat]”（诗篇 72:16）。“pissat”一词的解释类似于“ketonet passim”，即约瑟的五彩缤纷的贵重衣服，而“bar”可以表示面包。§ 圣贤们就“愿地上五谷丰登 [pissat]，在山顶上”（诗篇 72:16）这节经文教导了以下内容。他们说：未来小麦将发芽，像棕榈树一样高大，爬到山顶。免得你们说如果小麦长得这么高，收割者会感到不适，同样的

经文说：“愿他的果实像黎巴嫩一样沙沙作响。”神圣者，愿他受祝福，将从他的宝库中带来一阵风吹过，从而使面粉从麦秆上掉下来，一个人可以到田里带回一掌[皮萨特]面粉，以此来维持他自己和家人的生活。经文说：“用小麦的肾脏脂肪”（申命记32:14）。圣贤说：将来，每一粒麦粒都会像大牛的两个肾脏一样大。不要对此感到惊讶，因为曾经有一只狐狸在萝卜里筑巢，他们称了一下萝卜，发现即使扣除狐狸挖出的空间，它仍然重六十升，以齐波里升为单位。同样，在一篇 baraita 中，拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 说道：在以色列的 Shiḥin 村发生了一件事，故事中的一个人，他的父亲留给他三根芥菜枝，其中一根断了。人们发现仅在这一根枝上就有九千卡夫芥菜。他们用这些大枝的木头为工匠搭了一个棚子。同样，拉比西蒙·本·塔赫利法 (Rabbi Shimon ben Taḥlifa) 说道：父亲给我们留下了一根卷心菜茎，由于它很高，我们会借助梯子在上面上下移动。§ 经上写道：“你们喝了葡萄汁中的泡沫酒”(申命记 32:14)。圣贤们说道：来世与今生不同。在今生，采摘和压榨葡萄都需要承受痛苦。相反，在来世，人们会用车或船运来一颗葡萄，放在房子的一角，装满一个大罐子 [pitus]，用木柴在煮熟的菜肴下生火。每颗葡萄都会酿出不少于三十罐满满的酒，每罐的容量相当于一个 se’a。如经上所说：“你们喝了葡萄汁中起泡沫的酒 [ḥamer]。”不要把这个词读作 ḥamer，而要读作 ḥomer，它是等于三十 se’a 的度量单位。§ 当拉夫迪米从以色列来到巴比伦时，他说：写的“把小驹拴在葡萄树上”（创世记 49:11）是什么意思呢？它被解释为对未来的预言。这意味着你们在以色列的每棵葡萄树都需要一匹小驴驹来驮运收成。经文继续说道：“并将他的驴驹驮到上好的葡萄树 [soreka] 上。”《革马拉》解释说：你们在以色列的每棵不结果子的 [serak] 树将来都会结出足够的果实，可以让两头驴驮着。为了避免你们说这些树不产酒，同一节经文说道：“他在葡萄酒中洗衣服。”为了避免你们说酒不是红色的，经文说道：“你们喝了葡萄血中起沫的酒”（申命记 32:14）。为了避免你们说这种酒不会使饮用者陶醉，经文说道：“他的衣服 [suto] 在葡萄血中”（创世记 49:11）。这节经文表明这些酒会引发 [mesit] 醉酒状态。为了避免你们说这酒没有味道，经文写道：“他的眼睛必因酒红润 [ḥakhlili]”（创世记 49:12）。这个不寻常的术语在布道中是这样理解的：每个尝过它的味蕾 [ḥeikh] 都会说：这是给我的，给我的 [li li]。为了避免你们说这酒适合年轻人但不适合老年人，经文写道：“他的牙齿因奶而白皙 [leven shinayim]”（创世记 49:12）。不要把这个表达读作 leven shinayim；而要读作 leven shanim，即岁月，即老年人。《革马拉》问道：上述经文的字面意思指的是什么？当拉夫·迪米从以色列来到巴比伦时，他说：以色列会众在圣者面前说，愿他受祝福：宇宙的主宰：用你的眼睛暗示一种比酒更甜的爱，用一个比牛奶更甜的微笑向我展示你的牙齿。《革马拉》评论道：这种解释支持了拉比·尤阿南的观点。正如拉比·尤阿南所说：对朋友微笑以洁白牙齿的人，胜过给他牛奶喝的人，正如所说：“他的牙齿用牛奶变白 [leven shinayim]” (创世记 49:12)。不要将这个表达读作 leven shinayim；而应将其读作 libbun shinayim，即牙齿变白。同样，短语：用牛奶，可以读作：比牛奶。§《革马拉》讲述了更多有关以色列大恩赐的故事。拉夫·哈伊亚·巴尔·阿达（Rav Ḥiyya bar Adda）是雷什·拉基什（Reish Lakish）的学校老师。有一次，拉夫·哈伊亚·巴尔·阿达迟到了三天，没来给孩子们上课。他终于来了，雷什·拉基什问他：“你为什么迟到？”拉夫·哈伊亚·巴尔·阿达回答说：“父亲留给我一棵葡萄树，我第一天就收获了三百串葡萄，每串都结实。”

酿出的酒足以装满一壶。第二天，我又收获了三百串葡萄，每两串结出的酒足以装满一壶。第三天，我又收获了三百串葡萄，每三串结出的酒足以装满一壶，我宣布其中一半以上为无主。Reish Lakish 对他说：如果你没有耽搁并因此打乱儿童的妥拉学习，每串葡萄都会结出更多的酒。由于你取消了妥拉学习，每串葡萄的产量越来越少。§ Rami bar Yeḥezkel 碰巧来到 Benei Berak。他看到山羊在无花果树下吃草，无花果渗出蜂蜜，山羊滴下奶，两种液体混合在一起。他说：这就是“流奶与蜜之地”这句话的含义（出埃及记 3:8）。拉比雅科夫·本·多斯泰说：从卢德到奥诺有三英里。有一次我清晨起床，走在无花果树渗出的蜂蜜中，蜂蜜没过脚踝。雷什·拉基什说：我亲眼看到一片名为“流淌着牛奶和蜂蜜的地方”的地区，靠近齐波里，面积为16乘16英里，即256平方英里。拉巴·巴尔·哈纳说：我亲眼看到以色列全地流淌着牛奶和蜂蜜的地区，

