“他们必被带到巴比伦，留在那里，直到我召回他们的日，这是耶和华说的”（耶利米书 27:22）。根据这节经文，耶胡达拉夫认为，由于巴比伦流放是神谕，因此只有上帝才能允许离开巴比伦前往以色列。《革马拉》问道：拉比泽拉如何解释这节经文？《革马拉》回答说，拉比泽拉坚持认为这节经文是关于圣殿服务器皿的，并不是指犹太人，因为前一节经文所述：“万军之耶和华以色列的神如此说，关于耶和华殿里剩下的器皿”（耶利米书 27:21）。因此，拉比泽拉寻求前往以色列。《革马拉》问道：拉比耶胡达如何回应这个论点？这节经文显然是指圣殿器皿，而不是人民。 《革马拉》回答说，另一节经文写道：“耶路撒冷的众女子啊，我指着羚羊和田野的母鹿嘱咐你们，不要唤醒或激起爱情，等它自发。”（雅歌 2:7）拉比耶胡达由此引申出，在上帝喜悦实现救赎的时刻到来之前，不应进行任何救赎行为。拉比泽拉认为，这节经文中提到的誓言意味着犹太人不应像筑起一道墙一样，即集体进入以色列地，而个人则可以随意移民。《革马拉》问道：拉夫耶胡达对此作何回应？《革马拉》回答说，这条命令源自另一节经文，其中写道“我嘱咐你们”（雅歌 3:5）。《革马拉》问道：拉比泽拉如何解释这些经文中重复这一誓言？革马拉解释说：这节经文对于拉比哈尼纳的儿子拉比约塞伊所教导的内容是必要的，他说：为什么需要这三个誓言（雅歌 2:7、3:5、8:4）？一是犹太人不应像堵墙一样登上以色列地，而应一点一点地登上去。另一是圣者，愿他得到祝福，嘱咐犹太人不要反抗世界各国的统治。最后一条是，圣者，愿他得到祝福，嘱咐世界各国不要过度征服犹太人。拉夫耶胡达是如何回应的？经上写道：“你不要唤醒或激起爱”（雅歌 2:7），它扩大并包括了禁止犹太人移民到以色列地的禁令。 《革马拉》问道：那么拉比泽拉如何解释这句话的额外强调呢？《革马拉》解释说：他需要这句话来表达拉比列维所教的内容，列维说：这六个誓言，即前面提到的三个包含誓言的经文，每个都包含短语“你不要唤醒或搅动”，为什么需要它们？其中三个是我们上面说过和解释过的。另外三个誓言如下：那些知道的人不应该泄露末日；他们不应该通过说末日仍然遥远来推迟末日；他们不应该向各国泄露犹太人的秘密。§《革马拉》讨论了上面引用的经文中的一句话。“耶路撒冷的众女子啊，我指着瞪羚和田野的母鹿嘱咐你们”（雅歌 2:7）。拉比埃拉扎尔说：神圣者，愿他得到祝福，对犹太人民说：如果你们履行誓言，那就好了，否则，我将抛弃你们的肉体，所有人都将吞噬你们，就像瞪羚和田野的母鹿一样。拉比埃拉扎尔说：任何居住在以色列土地上的人都不会逾越罪孽，正如所说：“居民不会说：我病了；居住在那里的人民将获得赦免他们的罪孽”（以赛亚书33:24）。拉瓦对拉夫阿什说：我们从那些患有疾病的人那里学到了这个承诺。“我病了”这句话表明他们是被宽恕罪孽的人。拉夫阿南说：任何埋葬在以色列土地上的人都被视为埋葬在祭坛之下。这里说：“你要为我筑土 [adama] 坛”（出埃及记 20:21），那里说：“因为他要为仆人报流血的仇，向他的敌人报仇，为他百姓之地 [admato] 赎罪”（申命记 32:43）。这表明，埋葬在以色列地泥土中的人被视为埋葬在圣殿祭坛之下。§ 革马拉记载：乌拉过去常常升上以色列地。然而，他死在以色列地之外。他们来告诉拉比埃拉扎尔乌拉去世了。他说：乌拉，你有祸了，因为经上应验了你的话：“你必死在不洁净之地”（阿摩司书 7:17）。他们回答说：“但他的棺材要运回以色列埋葬。” 他回答说：“即便如此，生前被以色列土地吸收的人，与死后才被吸收的人，是不一样的。” 革马拉（Gemara）讲述了一个人的故事

来自以色列的一名女子，即一位没有孩子的丈夫去世后留下一个幸存的兄弟，碰巧在他，也就是幸存的兄弟面前，要娶寡嫂。这位女子住在巴比伦东南部遥远的贝霍扎地区。这名男子来到哈尼娜拉比面前，问他说：关于我是否可以下到巴比伦与这个女人结婚，哈尼娜拉比问他说：他的兄弟娶了一个撒玛利亚女人 [kutit] 然后死了。哈尼娜拉比这样描述这名男子已故的兄弟，因为他离开以色列去结婚，并且因为同样的原因，他将他的妻子称为撒玛利亚人。愿杀死他的全能者受到赞美。然而，这位兄弟却想追随他的脚步，跟随他而来？他最好留在以色列。§ 拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说，施穆埃尔 (Shmuel) 说过：正如禁止离开以色列前往巴比伦一样，禁止离开巴比伦前往任何其他国家。拉巴 (Rabba) 和拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 都说：甚至从 Pumbedita 前往位于巴比伦边界之外的 Bei Kuvei 也是不允许的。《革马拉》记载：某人离开 Pumbedita 去 Bei Kuvei 生活，拉夫约瑟夫将他逐出教会。某人离开 Pumbedita 去居住在阿斯托尼亚 (Astonia)，那里也在巴比伦边界之外，然后他死了。阿巴耶 (Abaye) 说：如果这位托拉学者愿意，他现在还会活着，因为他可以留在巴比伦。拉巴 (Rabba) 和拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 都说：对于巴比伦的杰出人物，以色列吸收了他们；至于其他国家的杰出人物，巴比伦吸收了他们。《革马拉》问道：他们针对什么问题发表这番言论？如果我们说他们指的是血统问题，那么主不是说过：与以色列地相比，所有国家居民的血统都是混乱的，与巴比伦相比，以色列地居民的血统更是混乱的。这意味着巴比伦人的血统比以色列地居民的血统更纯正。相反，他们针对丧葬问题教导这一点，即巴比伦的杰出人物葬在以色列地。拉夫耶胡达说：对于任何居住在巴比伦的人来说，就好像他居住在以色列地一样，正如所说的：“锡安啊，逃脱吧，与巴比伦女儿一起居住的人”（撒迦利亚书 2:11）。这节经文将两个国家等同起来。阿巴耶说：我们的传统是，巴比伦不会经历弥赛亚的痛苦，也就是说，它将免受弥赛亚到来时普遍存在的苦难。阿巴耶将这句话解释为巴比伦的 Hutzal deVinyamin 城，因此人们称它为 Karna deShizavta，即救赎之角，因为那里的居民将不会忍受弥赛亚时代的苦难。§ 拉比埃拉扎尔说：以色列以外土地上的死者将不会复活，正如经上所说：“我必在活人之地设立荣耀 [tzvi]。”（以西结书 26:20）这表明，在一片包含我所渴望 [tzivyoni] 的土地上，那里的死者将会复活；然而，对于不符合我心意的土地，即以色列地以外的土地，那里的死人不会复活。拉比阿巴巴尔梅梅尔引用了另一节经文提出异议：“你们的死人要复活，我的尸体要兴起”（以赛亚书 26:19）。怎么，“你们的死人要复活”这句话不是指以色列地的死人，而后面的“我的尸体要兴起”这句话不是指以色列地以外土地上的死人吗？如果是这样，“我必在活人之地设立荣耀 [tzvi]”这句话是什么意思呢？这节经文是针对尼布甲尼撒而写的，正如仁慈者所说：我必使一位像鹿 [tzvi] 一样快的王攻击你。拉比埃拉扎尔对拉比阿巴巴尔梅梅尔说：我的老师，我根据另一节经文来教导，正如经文所述：“他赐给地上的人民气息，又赐给在其上行走的人灵性”（以赛亚书 42:5）。这表明未来的复活专门针对那些居住在以色列土地上的人。拉比阿巴反驳道：但经上不是写着：“我的尸体将复活”吗？你如何解释这节经文？拉比埃拉扎尔回答说：这节经文不是指那些居住在以色列土地以外的人；而是关于死产的，因为他们也值得复活。《革马拉》问道：拉比阿巴巴尔梅梅尔如何处理“他赐给地上的人民气息”这节经文？《革马拉》回答说：他需要这节经文来解释拉比阿巴胡所教导的内容。正如拉比·阿巴胡所说：“即使是以色列地的迦南女仆，也必定会在来世有一席之地。” 经文写道：“对这地上的人民（la’am）说”，经文也写道：“你们要与驴（im）住在这里”（创世记 22:5）。创世记中的这节经文传统上被解释为：一个类似于驴的民族（am），来自

由此可以推断，即使是这个民族的成员也值得在来世分享一份。关于前面提到的“灵与在那里行走的人同在”（以赛亚书 42:5）这节经文，拉比 Yirmeya bar Abba 说，拉比 Yoḥanan 说过：任何人在以色列地行走四肘，就一定会在来世有一席之地。《革马拉》问道：根据拉比 Elazar 的观点，在死者复活的时候，以色列地以外的义人不会活过来吗？拉比 Ile’a 说：他们将通过滚动复活，也就是说，他们将滚动直到到达以色列地，在那里他们将重新获得生命。拉比 Abba Salla Rava 强烈反对这种说法：滚动是一种考验，会让义人遭受苦难。 Abaye 说：有人在地里为他们开凿隧道，通过这些隧道他们可以进入以色列。§ 经文说雅各吩咐约瑟：“你要将我带出埃及，葬在他们所葬的地方”（创世记 47:30）。迦尔纳说：这里有内在的问题，即一个秘密的含义：我们的族长雅各知道他是完全正直的，如果以色列以外之地的死人复活，他为什么还要麻烦他的儿子们将他带到以色列？原因是他担心自己不配开凿隧道。类似地，你说：“约瑟让以色列的子孙起誓说：上帝必定会记得你们，你们要把我的骸骨从这里带上去”（创世记 50:25）。拉比哈尼娜说：这里有内在的问题。约瑟知道自己是完全正义的，如果以色列境外的死者复活，他为什么还要麻烦他的兄弟们将四百帕拉桑的棺材抬到以色列呢？原因是他担心自己不配挖隧道。§ 拉巴的兄弟们从以色列给他寄了一封信到巴比伦，信中提到雅各知道自己是完全正义的，如上所述。他们继续写道，伊尔法对这一说法进行了补充：发生了一件事，一个人因爱上一个他想娶的女人而遭受痛苦，他想成为以色列的后裔。当他听到这个关于生活在以色列的巨大意义的想法时，他直到去世的那一天都没有离开这个国家，遭受了痛苦。拉巴的兄弟在信中进一步写道：虽然你是一位伟大的圣人，但自学与跟老师学习的人是不一样的，因此你应该来以色列。如果你说你在以色列没有老师，事实上你确实有老师。他是谁？他就是拉比约哈南。如果你不能去以色列，请注意三件事：不要久坐，因为久坐会导致痔疮；不要久站，因为久站会导致心脏病；不要久走，因为走会导致眼病。相反，要分配你的时间：三分之一坐着，三分之一站着，三分之一走着。拉巴的兄弟在信中给了他更多建议：对于任何没有支撑的坐姿，即没有可以倚靠的物体，站着比那个姿势更舒服。 《革马拉》问道：你能理解站立比坐着好吗？你不是说过站立对心脏病有害吗？相反，坐着对心脏病有害。

