革马拉：米什那教导说，所有替代誓言的词语都如同誓言，所有替代奉献的词语都如同奉献，所有替代誓言的词语都如同誓言，所有替代拿细耳人誓言的词语都如同拿细耳人誓言。革马拉问道：与《拿细耳人》第一篇米什那有何不同？它没有教授所有替代誓言，即除拿细耳人誓言之外的所有上述情况；与《尼达林》第一篇米什那有何不同？它教授所有替代誓言，而不仅仅是与本文直接相关的誓言。 《革马拉》回答说，由于在《妥拉》中，誓言和誓词并列写在“人若向耶和华许愿，或起誓”（《民数记》30:3）这节经文中，因此米什那教导了这两种情况，即誓言和誓词的替代词。既然它教导了其中两种情况，也就教导了所有情况。《革马拉》问道：如果是这样，那么米什那在教导了誓言替代词之后，就应该立即教导关于誓言替代词的哈拉卡。《革马拉》回答说：既然它教导了誓言的情况，即禁止使用某物，它也教导了奉献的情况，即禁止使用某物。这不包括誓言，即禁止自己使用某物。誓言与誓愿或奉献不同，它禁止自己执行特定行为，而不是宣布禁止某事。§《革马拉》就米什那的风格提出了一个问题：米什那以替代词的情况开篇，指出：所有誓言语言的替代词都类似于誓言，然后立即解释了哈拉卡中关于誓言暗示的内容，因为下一行讨论了一个人对同伴说：我已向你宣誓。此外，塔纳是否忘记提到誓言暗示？为什么米什那在举例说明之前，没有说明誓言暗示被视为誓言？ 《革马拉》回答说：《密什那》处理的是这些，即誓言的暗示，而《密什那》的文本并不完整，它教导的是：所有誓言语言的替代词都类似于誓言，誓言的暗示也类似于誓言。《密什那》接着给出了誓言暗示的例子。《革马拉》问道：《密什那》应该先解释誓言语言的替代词的情况，即在给出暗示的例子之前，就像首先提到誓言语言替代词的基本哈拉卡一样。事实上，直到后面（10a），《密什那》才提供了誓言语言替代词的例子。革马拉回答说：《米什那》的总体风格是，它结束的主题就是它首先解释的主题，就像我们在米什那（安息日 20b）中学到的那样：用什么可以点安息日灯，什么不可以点安息日灯？不能用雪松韧皮点灯，等等。米什那提供了不能用来点安息日灯的物品的例子，这是米什那介绍性问题的结束语，而不是从可以用来点安息日灯的东西的例子开始。同样，另一部米什那（安息日 47b）规定：在安息日前夕，可以用什么来隔热一锅煮熟的食物，不能用什么来隔热？不能隔热，等等。这种风格的第三个例子在以下米什那（安息日 57a）中：在安息日，女人可以携带什么物品进入公共场所，不能携带什么物品外出？女人不得携带可脱下携带的羊毛串和其他饰品外出。《革马拉》对这种解释提出了质疑：难道无论米什那从哪里开始，即米什那首先提到的主题，它都没有首先解释吗？但我们不是在一篇米什那（Bava Batra 108a）中学到吗：有些亲属会继承和遗赠，例如父亲和儿子，他们互相继承财产；还有些人会继承但不遗赠，例如儿子和母亲；这些人会继承和遗赠，等等。这篇米什那在提供引言结尾行的例子之前，先提供了引言开头行的例子。同样，另一篇米什那（Yevamot 84a）指出：有些女人可以与丈夫同房，但不能与她们的耶瓦明（yevamin）同房，耶瓦明是指她们丈夫的兄弟，如果她们的丈夫无子而死。这些情况包括，亚瓦明（yavam）是大祭司，禁止娶寡妇。还有一些情况，如果丈夫无子而死，妇女可以娶亚瓦明（yevamin），但禁止与丈夫结婚，例如，如果大祭司娶了一位寡妇，而他的兄弟是普通祭司。米什那（mishna）立即提供了第一条原则的细节：

这些妇女可以接近她们的丈夫，但不能接近她们的犹太教徒。同样，另一部米什那（Menaḥot 59a）关于素祭说道：有些素祭需要油和乳香，有些则需要油但不需要乳香。这部米什那继续说道：这些就是需要油和乳香的。还有一部米什那（Menaḥot 60a）说道：有些素祭需要靠近，这是一种仪式，要求祭司用手拿着祭品并将其靠近祭坛，并且不需要摇动；其他素祭需要摇动但不需要靠近。这些就是需要靠近的素祭。另一部密西拿（Bekhorot 46a）指出：有些人被视为长子，可以继承双份遗产，因为他们是父亲的长子；但就祭司而言，即就赎回长子的诫命而言，他们并非长子，而这诫命仅适用于妇女的长子。还有些人就祭司而言被视为长子，但在遗产继承方面并非长子。那么，哪些人就遗产继承而言是长子，而就祭司而言却不是长子呢？在这五种情况下，密西拿都会先解释其引言的开头部分，然后再解释引言的后半部分。《革马拉》解释说：在这些情况下，由于[avshu]类别众多，密西拿会解释其开头的陈述。然而，当只有两个类别时，密西拿会先提供其开头陈述后半部分的细节。 《革马拉》问道：米什那（安息日 51b）不是说过吗：安息日，动物可以带什么东西进入公共领域，不可以带什么东西进入公共领域？这种情况并没有太多的分类，但米什那却教导说：骆驼可以在安息日带一个阿夫萨尔（afsar）等等出去，这澄清了米什那引言的开头部分。

