如果真是如此，那么如果牛刺伤了已祝圣的牛，牛主便可免责，那么经文就应这样写：“他人的”，指的是事先已警告过的牛。由此可以推断，牛主在牛是无害的牛的情况下也免责，因为对无害牛的责任比对事先已警告过的牛的责任要轻。在无害牛的语境下特别提及此项免责，表明该免责仅指经文中所述的宽容，即如果被刺伤的牛属于他人，那么挑衅牛的主人只需承担一半的损失。§《密释纳》教导：如果犹太人的牛刺伤了非犹太人的牛，那么挑衅牛的主人免责；然而，如果非犹太人的牛顶伤了犹太人的牛，牛的主人则需承担全部损失。智者们说：无论从哪个角度来看，这条规定都难以理解。如果“他人的”一词含义明确，那么只有当非犹太人的牛顶伤了犹太人的牛时，主人才需承担责任，而当非犹太人的牛顶伤了犹太人的牛时，主人也应该免除责任。但如果“他人的”一词含义不明确，那么即使犹太人的牛顶伤了非犹太人的牛，挑衅的牛的主人也应承担责任。拉比阿巴胡解释说，这项裁决的理由是经文写道：“他站着，震动大地；他观看，使列国战兢”（哈巴谷书 3:6）。从讲道学的角度来说，这可以理解为：上帝看到诺亚的后裔接受了七条诫命，并承诺履行，但他们没有履行，于是上帝起身，允许（vehittir）他们的钱财归于犹太人，因此在某些情况下，犹太人无需为非犹太人造成的损失承担责任。拉比约哈南说，这条律法的来源是：在谈到颁布律法时，经文写道：“耶和华从西奈山下来，从西珥山上向他们显现，从巴兰山上显现”（申命记 33:2）。从讲道学的角度来说，这可以理解为：自从上帝从巴兰山上来颁布律法以来，非犹太人的钱财就显现出来，也就是说，这些钱财被揭示并赐予了犹太人。在巴莱塔（Baraita）中也有类似的教导：如果犹太人的牛顶伤了非犹太人的牛，那么挑衅牛的主人可以免除责任。相反，如果非犹太人的牛顶伤了犹太人的牛，无论这头牛是无意的还是事先受到警告，挑衅牛的主人都必须承担全部损失，正如经文所说：“他站立，震动大地；他观看，使列国战栗。”另一节经文说：“他从帕兰山显现。”《格玛拉》问道：为什么巴莱塔又补充了“另一节经文也说”，暗示第一节经文不足以解释一切？《格玛拉》解释说，巴莱塔应该这样理解：如果你认为“他站立，震动大地”这节经文对于表达拉比马塔纳和拉比约瑟夫从这节经文中得出的结论是必要的，那么请听听另一段经文：“他从帕兰山显现”，意思是：犹太人的钱财从帕兰山显现。拉比马塔纳对此作何解释？正如拉比马塔纳所说：“祂站着，震动大地。”祂看到了什么？祂看到了挪亚的后裔被命令遵守却未遵守的七条诫命，祂因他们的罪过而起身，将他们逐出故土。那么，从哪里可以推断出“vayyatter”一词与流放有关呢？这里写道：“使列国战栗[vayyatter]”（哈巴谷书3:6），那里也写道：“Lenatter在地上”（利未记11:21），其亚兰语译为“在地上跳跃”。显然，这两个词共有的词根nun、tav、reish表示从一个地方连根拔起到另一个地方。拉比约瑟夫的解释是什么呢？正如拉比约瑟夫所说：“祂站着，震动大地；祂观看。”祂看到了什么？他看到诺亚的后裔接受了七条诫命却没有遵守，于是他起身，允许他们遵守这些诫命。塔木德问道：他们因此获益了吗？因为他们的诫命被允许遵守了？如果是这样，我们就找到了一个违诫者得到了奖赏。拉巴纳之子马尔说：这并非意味着他们违背诫命不再是罪过；而是说，即使他们遵守了诫命，也不会因此获得奖赏。塔木德问道：难道他们遵守这些诫命就没有得到奖赏吗？但拉比梅尔在巴莱塔中不是教导说：从何而来，即使是外邦人，只要研习律法，就被视为如同大祭司？经文关于诫命是这样说的：“人若遵行这些诫命，就必因此活着”（利未记 18:5）。经上没有明说：如果祭司、利未人和以色列人这样做，他们就必因此而活。

更确切地说，是指一个人，这表明所有人都包含在内。因此，你们已经了解到，即使是研习托拉的非犹太人也被视为如同大祭司一般。智者们回应道：拉比约瑟夫的意思是，他们获得的奖赏并非像奉命履行诫命的人那样，而是像未奉命履行诫命的人那样。正如拉比哈尼纳所说：奉命履行诫命的人比未奉命履行诫命的人更伟大。智者们在上述律法的背景下讲述了以下故事：罗马王国曾派遣两名军事官员（sardeyotot）前往以色列的智者那里，并以国王的名义命令他们：教导我们你们的托拉。官员们诵读托拉，一遍又一遍地重复，直到第三次诵读。他们临行前对贤哲们说：“我们已仔细研读了你们的整部《托拉》，其中只有一点例外，那就是：如果犹太人的牛顶伤了非犹太人的牛，牛的主人无需承担责任；而如果非犹太人的牛顶伤了犹太人的牛，无论是否事先有所预兆，牛的主人都必须承担全部损失。” 官员们认为，这条律法无论从哪个角度来看都难以理解。如果“他人的”一词的含义非常明确，即两头牛的主人都必须是犹太人，那么即使是非犹太人的牛顶伤了犹太人的牛，牛的主人也应该免于承担责任。如果“他人的”一词并非特指所有牛，而是包括所有人的牛，那么即使犹太人的牛顶伤了非犹太人的牛，牛的主人也应承担责任。他们补充道：但我们不会将此事禀告王国；既然我们承认整部《托拉》都是真理，我们就不会透露这一裁决，因为这会令王国不悦。§ 顺便一提，据说拉比·什穆埃尔·巴·耶胡达的女儿去世了。智者们对乌拉说：起来，我们去安慰他吧。乌拉对他们说：我何必去安慰巴比伦人呢？这实际上是异端邪说。正如他们在安慰哀悼者时所说：还能怎么办呢？这似乎暗示，如果可以做些违背全能者旨意的事，他们就会去做，这无异于异端邪说。因此，乌拉拒绝与巴比伦智者同行。因此，乌拉独自去安慰拉比·什穆埃尔·巴·耶胡达，并对他说：经文说：“耶和华对我说：‘你不可与摩押人为仇，也不可与他们争战’”（申命记 2:9）。摩西当时是怎么想的，以至于上帝要警告他不要采取某种行动？难道他想过未经允许就与摩押人开战吗？摩西自己进行了推断，并说道：至于米甸人，他们前来帮助摩押人伤害犹太人（见民数记 22 章），律法书上说：“要骚扰米甸人，击杀他们”（民数记 25:17），

