如果说，对于无害的牛造成损害，其哈拉卡（犹太教律法）的规定比对于事先有所警觉的牛更为严格，因为根据所有观点，如果事先有所警觉的牛杀死了另一头牛，则尸体完全归受害方所有，并且受害方还要承担尸体价值的任何后续损失。如果您认为拉比耶胡达的观点确实如此，那么根据我们在《密释纳》中了解到的拉比耶胡达的说法，对于无害的牛造成的损害，其哈拉卡的规定确实比对于事先有所警觉的牛更为严格：如果受托人没有妥善照看牛，导致牛逃脱并造成损害，如果是无害的牛，则受托人承担责任；如果是事先有所警觉的牛，则受托人免责（45b），那么这条《密释纳》不能作为我们讨论问题的佐证。假设你曾听拉比耶胡达表达过这样的观点：对于无害的牛，在保护方面，哈拉卡（犹太教律法）更为严格，因为托拉（Torah）中对此有明确的经文记载。但是，关于赔偿，你是否曾听他表达过这种观点？恰恰相反；但拉比耶胡达在巴莱塔（Baraita）中不是这样教导的吗？有人可能会认为，如果一头价值一百第纳尔的牛顶伤了一头价值五塞拉（即二十第纳尔）的牛，而牛的尸体价值一塞拉（即四第纳尔），那么根据哈拉卡，受伤的一方应该得到活牛和死牛的一半，被撞的一方也应该得到活牛和死牛的一半。这样一来，受伤的一方就能获得价值五十二第纳尔的赔偿，这远远超过了他的牛被撞伤前的价值。拉比耶胡达继续说道，你应该问：哈拉卡为何要单独列出事先有所警示的牛的情况？是为了使其比无害牛的情况更严格，还是更宽松？显然，你应该说是为了使其更严格。因此，如果事先有所警示的牛的主人只需赔偿损失的价值，而无害牛的情况则更为宽松，那么主人更不应该承担超过损失价值的赔偿责任，这难道不显而易见吗？显然，拉比耶胡达不允许对无害牛的责任比对事先有所警示的牛的责任更严格。拉瓦的解释，即拉比梅尔和拉比耶胡达在尸体贬值的情况下存在分歧，应该被驳回。相反，他们的争论应该按照约哈南拉比的说法来解释，也就是说，他们之间的实际分歧在于牛死后尸体价值的增值问题；一位拉比梅尔认为，尸体增值的全部归受害方所有，因为挑衅牛的主人对尸体没有任何份额；而另一位拉比耶胡达则认为，增值部分的一半归受害方所有，另一半归造成损害的责任方所有。这也解释了耶胡达拉比在另一篇巴莱塔（犹太教律法注释）中遇到的难题。既然你说仁慈的主怜悯造成损害的人，让他分享尸体增值的部分，那么，如果一头价值五塞拉（即二十第纳尔）的牛顶伤了一头价值一百第纳尔的牛，尸体价值五十第纳尔，那么造成损害的人岂不是得取活牛和死牛的一半？这样一来，挑衅牛的主人岂不是得了三十五第纳尔，比他牛本身的价值还高？你应该问：哪里能找到类似本案的情况，造成损害的人从损害中获益，而挑衅牛的主人又得了超过牛本身价值的赔偿？显然没有这样的情况，因为造成损害的人不可能从中获益。此外，经文还说：“他要赔偿”（出埃及记 21:36），表明挑衅的牛的主人必须赔偿，而且他所获得的赔偿不得超过牛在受损时的价值。《格玛拉》问道：为何要加上“他要赔偿”这句话呢？《格玛拉》回答说：以免有人认为，这条“负有责任者不得获利”的原则，仅适用于受害方遭受损失的情况，例如本案中，牛的价值减少了五十第纳尔，如果牛的尸体由责任方共同分割，受害方只能得到三十五第纳尔，从而遭受损失。但是，如果受害方没有遭受任何损失，例如，一头价值五塞拉（即二十第纳尔）的牛顶伤了另一头价值五塞拉的牛，牛的尸体升值到现在的价值三十第纳尔，比它生前的价值更高，那么在这种情况下，造成损害的责任方也应分享增值部分，因为受害方最终没有遭受任何实际损失。

他遭受了经济损失，因为他从那头好斗的牛身上分得了十第纳尔，又从牛的尸体上分得了十五第纳尔，比他自己的牛的价值多赚了五个第纳尔。为了反驳这种说法，拉比耶胡达补充道：“经上说：‘他要赔偿’”，这表明好斗的牛的主人要赔偿，而且他得到的赔偿金额不会超过他的牛在造成损害时的价值。§ 关于拉比耶胡达的观点，即两个主人平分好斗的牛和死牛的价值，拉夫阿哈·巴尔·塔哈利法对拉瓦说：如果真是这样，我们发现，按照拉比耶胡达的说法，当一头无害的牛顶伤了一头价值低于它的牛时，它的主人要赔偿超过一半的损失。但《托拉》规定：“他们要卖那头活牛，并按它的价值平分”（出埃及记 21:35）。拉瓦回答他：拉比耶胡达也认为，只有死牛因死亡而造成的价值损失，才能通过在双方平分活牛来弥补。责任方支付的赔偿金绝不会超过损失的一半。《格玛拉》问道：拉比耶胡达的这条律法是从哪里来的？是从“他们也要平分牛的尸体”（出埃及记 21:35）这节经文中来的吗？拉比梅厄也是从这节经文中得出这条律法的。但是，拉比耶胡达不是已经从这节经文中得出，一方获得活牛和死牛价值的一半，另一方获得活牛和死牛价值的一半吗？《格玛拉》回答：如果是这样，如果这是该条款所指的唯一律法，那么这节经文只需写成“他们也要平分牛的尸体”即可。为什么要加上“也”这个词呢？添加此条款是为了使人们可以从该条款中得出两个结论：一是牛的尸体也由双方平分；二是责任方永远无需支付超过一半的赔偿金。密释纳：有些情况下，一个人要为牛造成的损害承担责任，但如果他自己实施了同样的损害行为，则无需承担责任。反之，也有些情况下，一个人可以免除牛的行为的责任，但要为自己的行为承担责任。这是为什么呢？如果他的牛使他人蒙羞，他无需支付赔偿金；但如果他自己使他人蒙羞，则需要承担责任。同样，如果他的牛弄瞎了奴隶的眼睛或打掉了奴隶的牙齿，他无需为此解放奴隶。但如果他自己弄瞎了奴隶的眼睛或打掉了奴隶的牙齿，则他有义务解放奴隶，正如《托拉》（出埃及记 21:26-27）中所述。相反，如果他的牛伤了主人的父母，他就要赔偿损失；但如果他自己伤了自己的父母，他就无需赔偿。同样，如果他的牛在安息日点燃了干草堆，他就要赔偿损失；但如果他自己在安息日点燃了干草堆，他就无需赔偿。在这些情况下，他无需赔偿的原因是，他可能因伤及父母或亵渎安息日而被判处死刑。《塔木德》：拉比阿巴胡在拉比约哈南面前讲授了以下巴赖塔：任何人在安息日从事破坏性劳动，均可免于赔偿，但伤及他人或点燃干草堆者除外。拉比约哈南对他说：出去在外面讲授吧；这条巴赖塔不适合在研习室里讨论。认为在安息日伤害他人或生火需要承担责任的观点并非密释那（Mishna），应当被忽略。即便你认为它是密释那，那么伤害他人者只有在需要受害者的血来喂养他的狗时才需要承担责任，而生火者只有在需要灰烬时才需要承担责任。在这些情况下，行为并非纯粹的破坏性行为，而是具有某种建设性目的。我们从密释那中得知：如果他的牛在安息日点燃了干草堆，他就要承担责任；但如果他自己在安息日点燃了干草堆，他则免于承担责任。而密释那很可能是在教导一种情况，即他自己在与牛点燃干草堆类似的场景下点燃了干草堆。正如牛点燃干草堆的情况一样，牛显然不需要灰烬，因为牛的行为并非出于这种意图。

