某某和某某法官，在某某地方，以便我可以随时收回某某欠我的债务。尽管 prosbol 只提到两个人，但根据 Rav Naḥman 的说法，它仍然将他们称为法官。Rav Sheshet 会对此做出回应：这是否意味着 tanna 应该像小贩一样继续数法官？tanna 两次使用某某表达，因为他想指出应该提到法官的名字；他无意教授任何有关法官人数的知识。Rav Naḥman 说：我从哪里说两名法官也被视为法庭？正如我们在关于 prosbol 的 mishna 中了解到的（Shevi'it 10:4）：法官在 prosbol 文本下方签名，或者证人签名。怎么，难道不能推断：米什那的意思是法官和证人相似吗？正如有两个证人，法官也有两个。拉夫·谢舍特（Rav Sheshet）会对此做出回应：这些案件有可比性吗？法官的案件就是这样，证人的案件也是如此，每个案件都需要三人或两人。《革马拉》（Gemara）就《舍维特》（Shevi'it）中的米什那提出疑问：为什么我需要坦纳（tanna）来教导法官可以签署它，为什么我还需要他教导证人也可以签署它？为什么需要两者同时提及？《革马拉》回答说：这教导我们，如果开庭令（prosbol）是用法官的术语写的，证人签字，那么开庭令（prosbol）也用证人的术语写的，法官签字，那么开庭令（prosbol）也同样没有区别。重要的是，开庭令（prosbol）是由法庭撰写并签署的，确切的措辞并不重要。 § 米什那教导说，老拉班·加姆利尔制定了一项规定，不得在其他地方的法庭上宣布离婚证书无效，以改善世界。《革马拉》问道：拉班·加姆利尔改善了什么问题，使这被认为是为了改善世界？拉比·尤哈南说：这是为了通奸关系[mamzerim]所生的潜在子女的利益，因为丈夫可能会在妻子不知情的情况下宣布离婚证书无效。妻子可能会在收到无效的离婚证书后再婚，而实际上她仍然与第一任丈夫结婚，而第二任婚姻所生的孩子将是mamzerim。为了防止这种情况，拉班·加姆利尔制定了一项规定，不得在妻子不在场时宣布离婚证书无效。 Reish Lakish 说：为了被遗弃妻子的利益，以免那些通过丈夫的代理人获得离婚证书的妇女因为担心丈夫可能使离婚证书无效而不愿再婚。《革马拉》解释了这两种观点：拉比 Yoḥanan 认为这条法令是为了潜在的 mamzerim 的利益，他同意拉夫 Naḥman 的观点，他认为即使在两个人面前，丈夫也可以使离婚证书无效。由于两个人面前发生的事情不会引起公众的注意，所以她可能没有听说离婚证书被无效了。由于她不知道丈夫使离婚证书无效，她会去结婚，而像这样的再婚就有了 mamzerim。赖什·拉基什 (Reish Lakish) 认为这样做是为了改善被遗弃妻子的境况，他同意拉夫·谢舍特 (Rav Sheshet) 的观点，即：只有在三人面前才能使离婚证书无效。由于在三人面前发生的事情确实会受到关注，她听到并知道她的丈夫使离婚证书无效，她不会再婚。因此，不必担心这会导致 mamzerim，但需要制定这项法令，以便改善被遗弃妻子的境况，如上所述。§ 圣贤教导：即使在长老拉班·加米列尔 (Rabban Gamliel) 规定丈夫在妻子或代理人不在场的情况下不能使离婚证书无效之后，如果他仍然使离婚证书无效，那么离婚证书也无效；这是拉比耶胡达·哈纳西 (Yehuda HaNasi) 的说法。拉班·西蒙·本·加姆利尔说：他无法使离婚证无效，而且如果离婚证上载有条件，他也不能在其条件上附加条件，就好像他可以使其无效，那么如果拉班·加姆利尔法庭的判决可以被忽略，法庭还有什么优势？《革马拉》问道：根据托拉律法，有什么可以使离婚证无效，而妻子仍然保持婚姻关系？基于“法庭有什么优势”这一理由，我们不承认离婚证无效，并允许已婚妇女与任何人结婚？《革马拉》回答说：是的，任何与妇女订婚的人，都是根据圣贤的意愿与她订婚，并且

如果一个人在结婚或离婚时未能遵从他们的意愿，圣贤就会追溯性地没收他的订婚。拉维纳对拉夫·阿什说：如果他用钱与妻子订婚，那么这种说法就成立，因为可以说圣贤从钱主手中没收了订婚用钱，从而追溯性地取消了订婚。但如果他通过性交与妻子订婚，那还有什么可说的呢？《革马拉》回答说：圣贤宣布他的性交是淫乱的性交，这种性交不构成订婚。 § 圣贤教导：如果一位丈夫对十个人说：为我的妻子写一份离婚书，在这种情况下，他们中的任何一个人都可以写离婚书，另外两个人将作为证人，他可以在这个人（即其中任何一个人）面前使他的指示无效，方法是声明：不要写离婚书，即使它不在那一个人（即其中任何一个人）面前；这是拉比耶胡达·哈纳西的说法。拉班·西蒙·本·加米列尔说：只有当这个人在那一个人面前时，他才能使他的指示无效，这意味着所有十个人都必须在场。《革马拉》问道：他们在哪条原则上存在分歧？《革马拉》回答：他们就部分无效的证词是否完全无效存在分歧。拉比耶胡达·哈纳西认为：部分无效的证词

