革马拉回答说：他们之间是有区别的，穷人就是贫穷的撒玛利亚人。根据拉比埃利泽本雅各布的说法，他们不被视为皈依者（见 Kiddushin 75b），而且人们不能继续让他们充当穷人。根据拉比阿哈伊的说法，他们被视为皈依者，人们可以继续让他们充当穷人。在《巴赖塔》（托塞夫塔 3:1）中教导说，如果穷人变得富有，那么房主就不能再根据他未偿还的贷款分离什一税，而现在富有的借款人将获得他手中剩余的钱。这是因为从一开始的理解就是，只有分离穷人的什一税才能偿还贷款。革马拉问道：根据圣贤的说法，当穷人去世时，死亡有什么不同，他们制定了法令，使房主能够继续根据其他穷人分开什一税，而当穷人变得富有时，他们没有制定法令，这又有什么不同呢？革马拉回答说：死亡是常见的，而财富并不常见，圣贤并没有为不常见情况制定法令。拉夫帕帕说：这解释了人们说的一句民间谚语：如果有人告诉你，你的朋友死了，那么相信它；但如果有人告诉你，你的朋友变得富有，那么在得到证实之前不要相信。§ 米什那教导说，如果牧师或利未人去世，贷方需要获得继承人的许可才能继续安排。在巴赖塔（托塞夫塔 3:1）中教导说：拉比耶胡达哈纳西说，这是指继承了遗产的继承人。 《革马拉》问道：有没有不继承遗产的继承人？“继承遗产的继承人”这句话是什么意思？拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说：这指的是继承了土地的继承人，因为人们可以从借款人遗赠的土地中收回债务，而不是继承了金钱的继承人，因为贷方不能从借款人遗赠的金钱中收回债务。关于此事，拉比约纳坦 (Rabbi Yonatan) 说：如果牧师留给继承人的土地足以填满一根针，即数量最少，那么房主可以收取，即分离出价值相当于一整根土地的产出物，teruma。如果他留下的土地足以填满一把斧头，即数量较大，那么房主可以收取价值相当于一整把土地的产出物。拉比约哈南说：即使他留给继承人的土地足以填满一根针，房主也只能得到相当于一把斧头的土地的价值。这就像阿巴耶法庭上关于小块土地的案件。一位死者的子女继承了一小块地，其价值仅为其父亲所欠债务的一小部分。债权人没收了这块土地来偿还债务。阿巴耶裁定，即使孤儿们向债权人支付了土地的价值以赎回土地，债权人仍然可以再次没收土地，孤儿们必须再次付款才能取回土地，直到债务全部还清。 § 圣贤在《巴赖塔》（托塞夫塔 3:2）中教导：如果一个以色列人对一个利未人说：“我手中有你的十分之一，是我从我的出产中为你分离出来的。” 人们不必担心其中的十分之一的“teruma”（特鲁玛），即交给祭司的十分之一，而利未人和以色列人都不得缴纳；相反，这被假定为只是第一次什一税。然而，如果这位圣贤对利未人说：“我手中有你的十分之一，科勒”（kor），那么人们就需要担心其中的十分之一的“teruma”。《革马拉》问道：“巴赖塔”究竟在说什么？” Abaye 说：意思是这样的：如果一个以色列人对一个利未人说：你的十分之一在我手中，这里有钱可以兑换，那么人们不必担心利未人是否将以色列人现在拥有的十分之一兑换成他在其他地方拥有的十分之一的兑换额。由于以色列人没有具体说明他拥有多少利未人的十分之一，所以利未人不知道通过将这十分之一兑换成十分之一，他的其他十分之一中有多少可以免于十分之一的兑换额。但如果一个以色列人对一个利未人说：你的十分之一在我手中，这里有钱可以兑换，那么人们就要担心，因为利未人知道十分之一的数额，也许他将其兑换成他在其他地方拥有的十分之一的兑换额。 《革马拉》质疑阿巴耶的解释：这是否意味着我们面对的是恶人，他们拿钱交换什一税，然后又把它兑换成什一税的特鲁玛？一旦利未人拿钱交换什一税，他就不再有权把它兑换成什一税的特鲁玛。为什么巴莱塔要处理这种行为的利未人呢？相反，拉夫·伊迪的儿子拉夫·梅沙尔希亚说：

这就是 baraita 所说的：如果一个以色列人对利未人的儿子说：你父亲的十分之一在我手里，我在他还活着的时候就告诉过他了；这是用来换取的钱，那么人们不必担心他父亲在去世前是否将其转换为他在其他地方拥有的十分之一，而儿子可能会接受这笔钱。但是如果一个以色列人对利未人的儿子说：你父亲的十分之一在我手里，这是用来换取的钱；那么人们就要担心他父亲是否将其转换为他在其他地方拥有的十分之一，而儿子可能不会接受这笔钱。Gemara 质疑 Rav Mesharshiyya 的解释：为什么人们担心父亲可能将其转换为他在其他地方拥有的十分之一？如果某人拥有需要分离什一税或什一税的农产品，并且他想将其与其他农产品分离，以免税所有农产品，圣贤们规定其他农产品必须位于附近。那么，哈维林人一丝不苟地遵守戒律，尤其是什一税和什一税的哈拉科特，他们是否被怀疑将什一税与不在他们想要免税的农产品附近的农产品分离？相反，拉夫阿什说：这就是巴赖塔所说的：关于一个以色列人的儿子对利未人说：这是我父亲告诉我的，你的什一税在我手中，或者你父亲的什一税在我手中，那么人们关心的是其中可能从未分离过的什一税的什一税。由于这不是一个固定的数额，房主通过分离什一税的 teruma 来缴纳不合适的什一税。但是，如果一个以色列人的儿子对利未人说：我父亲告诉我，我手里有你的一科勒什一税，或者我手里有你父亲的一科勒什一税，那么人们就不必关心其中的什一税的 teruma。由于这是一个固定的数额，因此房主通过分离什一税的 teruma 来缴纳不合适的什一税。《革马拉》对拉夫阿什的解释提出质疑：房主是否有权将什一税的 teruma 从利未人的什一税中分离出来？利未人是需要分离什一税的 teruma 并将其交给祭司的人。《革马拉》回答说：是的；baraita 符合 Abba Elazar ben Gamla 的意见。正如在 baraita 中所教导的：Abba Elazar ben Gamla 说：这节经文提到了什一税的 teruma：“你们所分别出来的礼物 [terumatkhem] 将被视为属于你们的，就像打谷场上的谷物一样”（《民数记》18:27）。

