并非完全无效；因此，即使丈夫取消了部分群体成员的自主权，如果这些自主权从未被取消的人去写离婚书并交给妻子，那就让他们写离婚书并交给妻子吧。无需担心，因为他们的自主权从未被取消。由于他们提交的离婚书是有效的，因此没有理由制定法令，规定丈夫只能在全体成员面前才能取消自主权。拉班·西蒙·本·加米列尔不同意这种观点，他认为：部分无效的证词完全无效。如果在这些人不在场的情况下，群体中部分成员的自主权被取消，那么其他人并不知道他们的自主权也已被取消。然后他们可能会去写离婚书并交给妻子，这会导致法庭错误地允许已婚妇女与任何人结婚。如果你愿意，也可以说，每个人都同意部分无效的证词并非完全无效；这里，拉班·西蒙·本·加姆列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 的理由是，丈夫只有在所有代理人面前才能撤销他的指示：他认为，在十人面前进行的事情需要十个人在场才能撤销。由于丈夫指示十个人写离婚证书，所以他不能只在一部分人面前撤销他的指示。圣贤们面临一个难题：如果丈夫对他们说：你们所有人都应该为我的妻子写离婚证书，在这种情况下，所有人都必须在离婚证书上签字，那么根据拉班·西蒙·本·加姆列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 的说法，哈拉卡是什么？《革马拉》详细说明：拉班·西蒙·本·加姆列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 禁止丈夫撤销他给十个人的指示的理由是因为他认为部分无效的证词就是完全无效的，人们应该担心其他人不知道他们的代理权被取消了？既然他明确地告诉这些人：“你们都应该写离婚书”，那么其他人就不能单独写离婚书。因此，丈夫应该能够在没有全体在场的情况下撤销他的指示，因为他的行为不会造成任何错误。或许，拉班·西蒙·本·加姆列尔的理由是，他认为在十人面前进行的事情，需要有十个人在场才能撤销。因此，即使他说：“你们都应该写离婚书”，他也必须在所有十个人面前撤销他的指示。《革马拉》建议：来听听巴莱塔（Baraita）的决议（《托塞夫塔》4:1）：如果一个人对两个代理人说：“给我的妻子一份离婚书”，他可以在这个人（即其中任何一个人）面前使他的指示无效，即使在另一个人（即另一个人）面前，他的指示仍然无效；这是拉比·耶胡达·哈纳西（Yehuda HaNasi）的说法。拉班西蒙本加姆列尔说：只有当这个指示先于那个指示，也就是当他们两人在一起的时候，他才能使他的指示无效。《革马拉》现在陈述了试图证明的情况。但两个人相当于：你们所有人，因为离婚证书不能由少于两个人书写和颁发，而且也不用担心一个人在没有另一个人的情况下签字。然而拉比耶胡达哈纳西和拉班西蒙本加姆列尔仍然不同意，这证明拉班西蒙本加姆列尔的理由是丈夫只能以他下达指示的同样方式才能使他的指示无效。拉夫阿什说：如果巴赖塔说的是离婚证书书写的证人，那么两个人都必须在离婚证书上签字，这确实可以解决问题。但是，这里我们讨论的是离婚证书交付的证人。在这种情况下，无需两名代理人。因此，如果丈夫仅在其中一人面前宣布其代理无效，那么第二名代理人可能会错误地将离婚书递交给妻子，这令人担忧。《革马拉》评论道：这也是合情合理的，正如《巴赖塔》后一句所教导的：如果一个人单独对这个人说，也单独对那个人说，那么他可以在这个人面前宣布他们的代理无效，即使那人之前没有。当然，如果你说这指的是递交离婚书的见证人，这很合理，因为他们无需同时指定。但是，如果你说这指的是书写的见证人，如果他们是分别指定的，他们能合并在一起吗？但主不是说过：两个见证人的证词只有在他们共同见证事件时才会合并在一起吗？《革马拉》驳斥了这一证据：也许他的观点与拉比耶霍舒亚·本·科尔哈的观点一致，后者认为

为了让证人聚集在一起并提供证词，他们没有必要一起见证事件。Rav Shmuel bar Yehuda 说：我从拉比阿巴那里听到了关于这些问题的两项裁决；一项裁决符合拉比 Yehuda HaNasi 的意见，另一项裁决符合拉班 Shimon ben Gamliel 的意见，我不知道哪一项符合拉比 Yehuda HaNasi 的意见，哪一项符合拉班 Shimon ben Gamliel 的意见。Rav Yosef 说：让我们根据其他来源自己看看哪种论点对谁有利，例如当 Rav Dimi 从以色列来到巴比伦时，他说：发生了一起事件，拉比 Yehuda HaNasi 按照拉比的说法行事。拉比·佩拉塔（Elazar ben Perata）之子，大拉比·佩拉塔之子之子，在拉比·耶胡达·哈纳西（Yehuda HaNasi）面前说道：“如果是这样，法院有什么优势？” 拉比·耶胡达·哈纳西推翻了他的裁决，并根据拉班·西蒙·本·加姆利尔（Rabban Shimon ben Gamliel）的意见行事。“如果是这样，法院有什么优势？”这一主张，正是拉班·西蒙·本·加姆利尔（Rabban Shimon ben Gamliel）就以下问题所持观点的依据：在丈夫违反法令，并在法庭而非代理人面前宣布离婚无效的情况下，离婚证书在事后是否仍然有效。由于这一争议是根据拉班西蒙本加姆列尔的意见裁决的，而拉比耶胡达哈纳西收回了他的意见并按照拉班西蒙本加姆列尔的意见行事，因此可以推断，在这种分歧的情况下，对于一个向十个人发出指示的人来说，哈拉卡必须符合拉比耶胡达哈纳西的意见。《革马拉》评论道：来自乌沙城的拉比吉亚也认为，一个哈拉卡符合拉比耶胡达哈纳西的意见，另一个哈拉卡符合拉班西蒙本加姆列尔的意见。正如拉巴巴尔哈纳所说：我们是来自乌沙的拉比吉亚面前坐着的五位长老。一个人来到他面前，吉亚拉比获得了授权，违背他的意愿与他签了离婚协议。拉比·吉亚对我们说：去藏起来，给她写一份离婚证，这样她丈夫就找不到你，写好离婚证后就作废了。《革马拉》解释了拉比·吉亚裁决的推论：如果你认为他的裁决符合拉比·耶胡达·哈纳西的观点，即如果丈夫在代理人不在场的情况下宣布离婚证无效，那么离婚证就无效，那么如果他们藏起来了，又如何呢？丈夫完全可以在其他人面前宣布离婚证无效。相反，你应该从中得知，他的观点与拉班·西蒙·本·加米列尔的观点一致，即只有在代理人在场的情况下才能宣布离婚证无效。 《革马拉》解释了第二个要素：如果你想说，对于另一起纠纷，即一个人指示十个人写离婚证书，他也持有与拉班西蒙·本·加姆利尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 的观点一致的意见，那么他们为什么要躲藏起来呢？让他们散开吧，既然丈夫找不到所有人，他就无法使离婚证书无效。相反，你应该从中得知，在一个案例中，他持有与拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 的观点一致的意见，在另一个案例中，他持有与拉班西蒙·本·加姆利尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 的观点一致的意见。这是关于拉班西蒙·本·加姆利尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 和拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 两次纠纷中的哈拉卡的一种意见。拉瓦 (Rava) 说，拉夫·纳赫曼 (Rav Naḥman) 说：在这两种情况下，哈拉卡都符合拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 的观点。 《革马拉》问道：难道纳曼拉夫不接受法庭应该享有优势的论点吗？纳曼拉夫不是说过，什穆埃尔说过：

