它的意思是从放置的时间到放置后第二天的同一时间。换句话说，他必须关注从放置农产品或钱财后的24小时后他处理的所有未收税的农产品。我们在米什那（mishna）中了解到：如果他发现它们丢失了，那么他必须关注从放置的时间到同一时间他放置的农产品或钱财是否丢失。当然，根据说这意味着从检查发现丢失的时间到前一天同一时间的人的说法，这很合理，因为可以推定酒从那时起就变成了醋。但是根据说这意味着从放置的时间到放置后第二天的同一时间的人的说法，“从同一时间到同一时间”这种表达并不准确，因为推定酒变成醋的时间可以追溯到放置后的第二天。因此，应该这样说：人们关心的是从它被放在一边的时间回溯到第二天的同一时间，即它被放在一边后的二十四小时。 Gemara 评论道：根据这种观点，mishna 的措辞很难。mishna 教导说这是 tanna 拉比埃拉扎尔的说法。amora 拉比埃拉扎尔说：拉比埃拉扎尔的同事不同意他的观点，正如我们在 mishna（Mikvaot 2:2）中了解到的：如果已知仪式浴池包含必需的四十 se'a，然后测量并发现其水量不足，则追溯到最后一次测量仪式浴池时，所有在其中净化的纯净物品，无论该仪式浴池是在私人领域还是在公共领域，都是不纯净的。 Gemara 评论道：很明显，那些归因于该 mishna 声明的人不同意 tanna 拉比埃拉扎尔的观点。拉比埃拉扎尔在教导 amora 什么新颖的想法？《革马拉》回答说：有必要，以免你说追溯一词指的是任何从被发现有缺陷的时候到前一天同一时间浸泡和净化的物品，这与拉比埃拉扎尔的观点一致。因此，他告诉我们，事实上他们不同意并认为从上次检查仪式沐浴后浸泡的所有物品都是不洁净的。§ 米什那教导说，拉比耶胡达说：人们一年中要检查三次酒。其中一次是住棚节结束时东风吹来的时候。一位圣人教导说：在提斯利月，即秋季，住棚节结束时东风吹来的时候进行检查。但是，如果夏天一直持续到住棚节，那么在这种不寻常的情况下，人们就不会检查葡萄酒。在巴赖塔 (baraita) 中教导说：拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 说，一年中有三次出售谷物：播种前、播种期间和逾越节前。一年中有三次出售葡萄酒：逾越节前、五旬节前和住棚节前。从五旬节开始出售油。《革马拉》问道：这是根据哪条哈拉卡 (halakha) 规定的？人们可以随时出售这些产品。拉瓦 (Rava) 说，也有人说是拉夫帕帕 (Rav Pappa) 说的：这条哈拉卡是针对合伙人规定的，因为只有在一年中的这些时间，一个合伙人可以在未经另一个合伙人许可的情况下出售这些产品。在其他时间，他必须先获得合伙人的许可。从此时起，即三个时间中最新的一个过去之后，哈拉卡是什么？拉瓦 (Rava) 说：每天都是出售的时间。 § 提到东风后，《革马拉》引用了一节相关经文：“太阳升起的时候，神预备了猛烈的东风（ḥarishit）”（拿 4:8）。《革马拉》问道：“ḥarishit”一词是什么意思？拉夫·耶胡达说：它的意思是犁地的风（ḥoreshet），就像风吹过时，在海上形成许多沟壑，就像在犁海一样。拉巴问他：如果是这样，那么这节经文的后续内容：“太阳照射在约拿的头上，他就昏了过去”（拿 4:8）就难以理解了；从这节经文的后续内容来看，风非常热，而不是强劲。相反，拉巴说：它吹过时，使前面所有的风都寂静无声。因此，它被称为ḥarishit，因为在它面前，所有其他的风都沉默不语（maḥarishot）。由于只有这风在吹，天气变得非常炎热。正如经上所记：“你们的衣服热了，大地却因南风而平静。”（约伯记 37:17）拉比塔哈利法·巴尔·拉夫·赫伊斯达说，拉夫·赫伊斯达在解释这节经文时说道：你们的衣服何时热了，也就是说，何时

最热的时候在哪里？那是在南风吹拂大地而静止的时候，因为当南风吹拂时，它使前面所有的风都寂静无声。《革马拉》记载，拉夫·胡纳和拉夫·希斯达正坐着，吉内瓦从他们身边经过。一个人对另一个人说：我们站在他面前吧，因为他是托拉的儿子。另一个人对他说：我们应该站在一个好争吵的人面前吗？与此同时，吉内瓦走到他们面前，问他们：你们坐在一起时在处理什么问题？他们对他说：我们在处理风。他对他们说：这就是拉夫·哈南·巴尔·拉瓦所说的，拉夫说：每天吹四种风，北风与其他三种风同时吹；如果没有这种情况，北风不吹，那么世界就活不过一个小时。南风比所有风都更为凛冽，若非有位名叫本·内兹的天使阻止它刮得更猛烈，整个世界就会被毁灭，正如经上所说：“鹰 [netz] 展翅翱翔，向南飞翔，岂是因你的智慧？”（约伯记 39:26）。《革马拉》还记载，拉瓦和拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克正坐着，拉夫·纳赫曼·巴尔·雅各布坐在镀金马车 [goharka] 上，披着绿色斗篷 [sarbela] 经过他们身边。拉瓦去找他，但拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克没有去找他。他说：也许他们是流亡国王之家的成员。拉瓦需要他们，但我不需要他们。当他看到是拉夫·纳赫曼·巴尔·雅各布时，也去找他了。纳赫曼巴尔雅各布 (Rav Naḥman bar Ya’akov) 因天气炎热而露出手臂，说道：刮起了一阵名为 Shadya 的风。拉瓦 (Rava) 说，拉夫是这样描述这阵风的：女人一吹这风就会流产。施穆埃尔 (Shmuel) 说：即使是海中的珍珠 [margalit] 也会在它之后腐烂。约哈南拉比 (Rabbi Yoḥanan) 说：即使是女人子宫里的精液也会在它之后腐烂。在场的纳赫曼巴尔伊扎克 (Rav Naḥman bar Yitzḥak) 对他们的说法发表了看法：他们三人的说法都源于一句经文，经文写道：“虽然他在芦苇中硕果累累，但东风必来，就是耶和华的风从旷野吹来，他的泉源必干涸，他的泉源必枯竭；他必掠走一切珍贵的器皿”（何西阿书 13:15）。妇女流产的说法源于“他的泉源将枯竭”这句话，因为这句话指的是妇女的子宫。至于“他的泉源将干涸”这句话，指的是妇女子宫内的精液。至于“他将毁坏一切珍宝的宝藏”这句话，指的是海中的珍珠。拉瓦说：这位圣人出自《古兰经》，因为他们对经文的理解非常精准。《革马拉》问道：“即使他在芦苇丛中硕果累累（yafri）”这句话是什么意思？拉瓦说：即使

