教师之间的嫉妒能增进智慧。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：拉比胡纳，拉比约书亚之子，曾说过城镇居民可以阻止来自其他城市的工匠进入，但他承认，对于往返于各城镇的香水商贩，城镇居民不能阻止他们进入自己的城镇。正如大师所说：以斯拉为犹太人制定了一条法令，允许香水商贩往返于各城镇，以便犹太妇女能够获得化妆品。由于这条法令是为了犹太妇女的利益而制定的，因此智者们裁定，这些商贩不能被禁止进入城镇。《塔木德》继续说道：此事仅适用于以商贩身份往返于各城镇的人。但如果他想开设店铺，则没有这项规定，城镇居民可以阻止他这样做。如果他是一位托拉学者，他甚至可以开设一家香水店。这类似于拉瓦允许约西亚拉比和奥瓦迪亚拉比开设不符合哈拉哈规定的店铺的那件事。这项裁决的理由是什么呢？理由是，由于他们是拉比，如果被要求四处奔波，他们很可能会被分散精力，影响学习。《格玛拉》记载：有一些卖篮子的人把篮子带到巴比伦尼亚。镇上的居民前来阻止他们在那里售卖。双方来到拉维纳面前寻求裁决。拉维纳对他们说：这些卖篮子的人来自城外，他们把篮子卖给城外的人，也就是卖给非本镇居民的客人。《格玛拉》评论道：这条规定只适用于集市日，即其他城镇的人前来购物的日子，但在非集市日，他们不得出售货物。即使是集市日，我们也只是针对在集市上售卖的情况，这条哈拉哈并不适用于在城里四处走动的情况。 《格玛拉》进一步记载：一些羊毛商将羊毛运到普姆纳哈拉城。城里人前来阻止他们出售。双方来到拉比卡哈纳面前寻求裁决。拉比卡哈纳对他们说：根据律法，他们可以阻止你们出售货物。羊毛商对他说：我们在城里有债务要收回，我们必须先卖掉货物来维持生计，直到收回债务为止。拉比卡哈纳对他们说：去卖掉足够维持生计的货物，直到收回债务，然后离开。§ 《格玛拉》记载：内哈尔迪亚的拉比迪米用船运来干无花果出售。流亡首领对拉瓦说：去看看；如果他是一位托拉学者，就为他保留市场，即宣布他拥有出售干无花果的独家权利。拉瓦对他的学生拉夫·阿达·巴·阿巴说：“去闻闻他的罐子”，也就是去判断拉夫·迪米是否是一位托拉学者。拉夫·阿达·巴·阿巴去了，问拉夫·迪米一个问题：如果一头大象吞下一个柳条篮子，然后又完整地把它和粪便一起排出来，那么根据犹太教律法（Halakha），这个篮子是否仍然会受到礼仪上的不洁影响？还是说它已经被消化，不再会受到不洁影响？拉夫·迪米答不上来。拉夫·迪米问拉夫·阿达·巴·阿巴：“拉瓦大师是拉瓦吗？也就是说，您是拉瓦吗？您竟然问我这么难的问题？”拉夫·阿达·巴·阿巴轻蔑地打了他一下鞋子，对他说：“我和拉瓦之间有很大的区别；但我毕竟是你的老师，而拉瓦是你老师的老师。”根据这次交流，拉比阿达·巴·阿巴认定拉比迪米并非博学的托拉学者，因此没有为他保留市场，导致拉比迪米的干无花果腐烂变质。拉比迪米来到拉比约瑟夫面前申诉，说道：“主啊，请看看他们是如何对待我的。”拉比约瑟夫回答说：“祂既然没有因以东王受辱而迟延惩罚，就不应该迟延对你所受的羞辱做出回应，而应该惩罚那些伤害你的人，正如经上所记：‘耶和华如此说：摩押三番四次犯罪，我必不饶恕他，因为他将以东王的骸骨焚烧成灰。’”（阿摩司书 2:1）《塔木德》记载，拉比阿达·巴·阿巴因此去世。拉比约瑟夫说：“我惩罚了他，也就是说，他的死是我的责任，因为我诅咒了他。”来自内哈尔迪亚的拉比迪米说：我惩罚了他，因为他害我损失了无花果干。阿拜说：我惩罚了他，也就是说，他因我的缘故受罚，因为他没有对我表现出应有的尊重。正如拉比阿达·巴尔·阿巴对智者们所说：与其在阿拜的学派里啃骨头，不如去拉瓦的学派里吃肥肉，也就是说，跟拉瓦学习比跟阿拜学习更好。拉瓦说：我惩罚了他，因为他去肉铺买肉时，会对肉铺老板说：我要在拉瓦的仆人之前买肉，因为我比他地位高。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：我……

他因此受罚，也就是说，他是因为我才受罚的，因为拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克是卡拉讲座的负责人，卡拉讲座是埃卢尔月和阿达尔月期间的托拉学习聚会。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克会在学院院长讲完课后立即给学生们授课。每天，在去卡拉讲座之前，他都会和拉比阿达·巴尔·阿巴一起复习一下自己的讲课内容，然后再去学习室讲卡拉讲座。那天，拉比帕帕和拉比约书亚之子拉比胡纳抓住了拉比阿达·巴尔·阿巴，因为他们没有在拉瓦讲课结束时到场。他们对他说：“告诉我们拉瓦是如何阐述这些关于动物什一税的哈拉卡的。”拉比阿达·巴尔·阿巴回答说：“拉瓦是这样说的，拉瓦是那样说的。”与此同时，时间已晚，拉比纳赫曼·巴·伊扎克（Rav Naḥman bar Yitzḥak）的处境已十分艰难，拉比阿达·巴·阿巴（Rav Adda bar Abba）仍未抵达。众贤士对拉比纳赫曼·巴·伊扎克说：“起来给我们讲道吧，我们时间已经很晚了。大师为何坐着等候呢？”拉比纳赫曼·巴·伊扎克回答说：“我正在等候拉比阿达·巴·阿巴的灵柩，他大概已经去世了。”与此同时，有传言说拉比阿达·巴·阿巴确实已经去世。《塔木德》评论道：“因此，我们可以合理地推断，拉比纳赫曼·巴·伊扎克惩罚了他，也就是说，他因拉比纳赫曼·巴·伊扎克的这番话而死，因为这件不幸的事情就发生在他宣布拉比阿达·巴·阿巴的灵柩正在运送途中的时候。”米示拿：如果一个人的墙与另一个人的墙很近，那么除非他与邻居的墙保持四肘的距离，否则他不得再在邻居的墙附近建造另一堵墙。如果有人想在邻居家窗户的对面建造一堵墙，那么无论窗户在上方、下方还是对面，这堵墙都必须与窗户保持四肘的距离。格玛拉：格玛拉评论道：在讨论建造第二堵墙之前，人们可能会问：那么，第一个人当初是如何将他的墙建得如此靠近邻居的墙的呢？拉比耶胡达说，这就是塔纳（犹太教律法权威）所说的：

