将酒从桶里倒入罐子的人都是犹太人，因此，这些酒属于犹太人是合理的。《塔木德》评论道：此事仅适用于大罐子。但如果是小罐子，可以说它们是旅行者掉落的，而旅行者大多是外邦人，因此这些酒罐是被禁止的。如果在找到的罐子中有大罐子，就说它们都属于犹太人，因为旅行者通常不会携带大罐子；可以推断，小罐子是为了平衡驴子的负重而放置的，结果所有罐子都一起掉落了。《密释纳》：树木必须距离城市二十五肘，而对于枝繁叶茂的角豆树和桑树，则必须距离城市五十肘。阿巴·绍尔说：所有不结果实的树都必须距离城市五十肘。如果城市先于树木出现，后来有人在城市旁栽种了树木，那么他必须砍伐树木，城市不会向树的主人支付赔偿金。如果树木先于城市出现，后来有人栽种了树木，城市才扩张到与树木相邻的位置，那么他必须砍伐树木，城市会向树的主人支付赔偿金。如果无法确定哪个先出现，他必须砍伐树木，城市也不会支付赔偿金。《格玛拉》问道：为什么树木必须与城市保持距离？乌拉回答说：这是为了城市的美观，因为如果城墙被树枝遮挡，会显得不雅观。 《格玛拉》建议：让他从《阿拉欣篇》（33b）的论述中推导出这条律法，即既不能将城市的田地变成环绕城市的空地，也不能将空地变成田地，因为它们的位置和尺寸都是固定的（参见《民数记》35:1-8）。如果在城市的空地上种树，就等于把空地变成了田地。《格玛拉》回答说：不，有必要补充乌拉根据拉比·埃拉扎尔的观点给出的理由，即：田地可以变成空地，空地也可以变成田地。这里我们不种树，是因为城市环境优美。根据拉比们的观点，田地不能变成空地，空地也不能变成田地，我们可以说，这个问题只适用于种子，也就是说，不能在城市的空地上播种，从而把它变成田地。但就树木而言，我们会在空地上种植。但在这里，由于城市环境优美，我们不种树。您从何说起，或者说，您依据什么认为种子和树木之间存在区别呢？正如一篇讨论安息日律法的巴莱塔（Baraita）中所述：对于面积大于两座贝特塞阿（beit se’a，犹太教规中称为“卡佩夫”）的围地，如果从一开始就是为了居住而围起来的，那么无论其面积大小，在安息日都可以在其中携带物品，因为它被视为私人领地。如果后来大部分土地播种了种子作物，则被视为花园，花园并非居住地，因此在安息日禁止在其中携带任何物品。如果大部分土地种植了树木，则被视为庭院，庭院是居住地，因此在安息日可以在那里携带物品。这表明，在围墙内植树并不会像播种那样将该区域变成田地。§《密释纳》教导说：如果城市先于树木出现，那么城市就会砍伐树木，并且不会支付赔偿金。《格玛拉》问道：对于蓄水池，又有什么不同呢？另一条密释纳（25b）的塔纳教导说，如果在邻居现有的蓄水池旁植树，树的主人会砍伐树木，并且蓄水池的主人会支付赔偿金；而这里又有什么不同呢？密释纳教导说，树的主人会砍伐树木，而城市不会支付赔偿金。拉比卡哈纳引用一句流行的格言说：属于合伙人的锅既不热也不冷，也就是说，没有人会为属于几个人的物品负责，这与属于一个人的物品不同。这里也是如此，没有特定的人会为这棵树买单。 《格玛拉》问道：那么，难点究竟在哪里呢？或许，对公共财产造成的损害与对个人财产造成的损害有所不同。因此，当某人的树木对公共财产造成损害时，他砍伐树木并不会得到补偿；而当他的树木损坏私人蓄水池时，他却能获得赔偿。然而，如果拉比·卡哈纳的评论是在此背景下提出的，那么他针对的是后一种情况：如果树木先于城市存在，那么他砍伐树木，城市则向树主支付赔偿金。关于这条律法，人们可能会问：那么，树主是否可以对城市居民说：先给我钱，然后我再砍树？在这种情况下，拉比·卡哈纳说：一个罐子属于

向合伙人支付款项既非热也非冷。如果树的主人有权等到先收到钱款后再砍伐树木，那么树木被砍伐之前会过去相当长的时间。因此，与个人不同，社群无需立即收款支付。§《密释纳》教导说，如果无法确定这棵树先于那棵树生长，那么树的主人可以砍伐树木，而城邦则无需支付款项。《格玛拉》问道：这种情况与水池旁的树木有何不同？您在《密释纳》（25b）中提到，在无法确定树的生长位置的情况下，树的主人无需砍伐树木。《格玛拉》回答说：在水池旁的树木情况下，如果树的生长位置确定，树木就不会被砍伐；因此，在无法确定树的生长位置的情况下，我们也不会对树的主人说：“把它砍掉。”在这种情况下，如果树木先于水池生长，树的主人就没有义务将其砍伐。在此，如果确定无疑，即使树木先于城市存在，也应被砍伐，唯一的不确定因素是树的所有者是否需要获得补偿。因此，即使存在不确定性，我们也对树的所有者说：砍掉它。如果树的所有者因树木的价值而提出索赔，要求补偿，我们对他说：拿出证据证明你的树先于城市存在，然后拿走你的钱。由于他没有证据，他得不到任何补偿。密释纳：永久性打谷场必须与城市保持五十肘的距离，以免谷壳伤害城市居民。此外，即使在自己的土地上，除非四周都有五十肘的空地，否则不应设立永久性打谷场。打谷场必须与他人的种植地和耕地保持足够的距离，以免造成损害。 《格玛拉》：格玛拉问道：密释那的第一条规定了打谷场与城市之间固定的距离，而第二条没有给出具体的距离，只是笼统地规定“足够远，不会造成损害”，这两条有何不同？阿拜说：后一条指的是非永久性打谷场。这种打谷场必须离邻居足够远，以免损害其财产。格玛拉又问：非永久性打谷场的具体情况是什么？拉比约瑟（拉比哈尼纳之子）说：指的是任何一种打谷场，在这种打谷场上，人们处理的谷物量很少，无需用簸箕扬谷，而是采用其他方法，避免谷壳散落太远。这便是对这一矛盾的一种解释。拉夫·阿什说：“足够远，不致造成损害”这句话并非指距离，而是一种解释。换句话说，这位塔纳（犹太教律法权威）的意思是：第一条规定的理由是什么？即：为什么必须将永久性打谷场与城市保持五十肘的距离？理由是必须足够远，以免造成损害。《格玛拉》引用巴莱塔（犹太教律法典）对阿拜的观点提出异议：必须将永久性打谷场与城市保持五十肘的距离；正如打谷场与城市保持五十肘的距离一样，打谷场也应与他人的葫芦、黄瓜、农作物和耕地保持五十肘的距离，以确保不会造成损害。诚然，根据拉比·阿什的观点，这似乎合情合理，因为他认为两段经文都要求相同的距离：打谷场必须与耕地及其种植的作物保持五十肘的距离。但根据阿拜的解释，这却难以做到。《格玛拉》评论道：的确如此。《格玛拉》就此提出疑问：诚然，打谷场必须与邻居的黄瓜和葫芦保持距离，因为打谷场的谷壳会渗入花朵中心，使其干枯。但为什么打谷场必须与他人的耕地保持距离呢？拉比·阿巴·巴尔·扎夫达曾说（也有人说是拉比·阿巴·巴尔·祖特拉说的）：这是因为

