你这样做的理由是什么？为什么只杀了亚玛力人的男性后裔？约押对他说：“正如经上所记：‘你必除灭亚玛力人的男性后裔，就是从以东来的亚玛力人的后裔。’”大卫对他说：“但我们读这节经文时，读作：‘你必除灭亚玛力人的名号。’”（申命记25:19）约押对他说：“我学的是读作‘zakhar’。”约押去问他儿时的圣经老师。约押问他：“你是怎么给我们读这个词的？”老师回答说：“我读作‘zekher’。”老师读的是正确的，但他没有注意到他的学生学错了。约押拔剑要杀他。老师问他：“你为什么要杀我？”约押对他说：“经上记着说：‘凡懈怠做耶和华工的，必受咒诅’（耶利米书 48:10），你教错了。”老师说：“就让他受咒诅吧。这惩罚已经足够了，不必杀我。”约押说：“经上又记着说：‘凡不持刀杀人的，必受咒诅’（耶利米书 48:10）。”有人说约押杀了他，也有人说他没有杀他。无论如何，这件事表明，童年时期学到的错误会伴随人一生。拉瓦说：对于儿童教师、职业植树工、屠夫、放血者和城镇书记员来说，这些人都被认为是事先受到警告的。换句话说，无需督促他们正确履行职责，因为一旦他们在履行职责时出错，就可以立即被解雇。其原则是：对于任何损失不可挽回的情况，当事人都被视为已事先得到警告。拉夫·胡纳说：有一位住在巷子里的居民在巷子里建了一座磨坊，靠为人们磨谷物为生。后来，巷子里的另一位居民也来，在他旁边建了一座磨坊。根据犹太教律法，前者可以阻止后者，因为他可以对后者说：你抢走了我的顾客，扰乱了我的生计。《塔木德》建议：假设有一条巴莱塔支持他的观点：鱼笼必须与鱼保持距离，即与其他鱼笼保持距离，距离的距离应与鱼游动的距离相同。《塔木德》问道：那么，这个距离究竟有多远呢？拉巴·巴尔·拉夫·胡纳说：直到一个帕拉桑（parsa）。这表明一个人必须远离他人经营的场所。《格玛拉》回应说，这并不能证明什么：也许鱼儿不一样，它们会四处观察。一条鱼会先于其他鱼探索这片区域，为它们指明方向。一旦它们遇到第一个陷阱，就不会靠近第二个。拉维纳问拉瓦：我们是否可以说拉夫·胡纳的说法符合拉比·耶胡达的观点？正如我们在《密释纳》（Bava Metzia 60a）中读到的：拉比·耶胡达说：店主不得向光顾他店铺的儿童分发烤谷物和坚果，因为他这样做会使孩子们习惯于光顾他的店铺，从而损害其他店主的利益。而拉比们却允许这样做。这表明，根据拉比·耶胡达的观点，所有形式的竞争都是被禁止的，这其中也包括与磨坊有关的情况。 《格玛拉》驳斥了这种说法：你甚至可以说拉比胡纳的观点与拉比们的意见一致。拉比们与拉比耶胡达的分歧仅在于，店主可以对竞争对手说：“如果我卖核桃，你就可以卖杏仁。” 但在这里，对于一个住在巷子里的居民，如果在已有磨坊的巷子里再建一个磨坊，即使是拉比们也承认，原磨坊的主人可以对他说：“你扰乱了我的生计，因为以前需要磨面的人都会来找我，而你又给了他们另一个选择。” 《格玛拉》引用了一篇巴莱塔的反驳：一个人可以在另一个人的商店旁边开一家商店，在另一个人的澡堂旁边开一家澡堂，而其他人不能抗议，因为新来者可以对他说：“你在你的地盘上经营，我在我的地盘上经营。” 《格玛拉》的回答是：整件事都是塔纳伊姆（tanna’im，犹太教律法权威）之间的争论，正如巴莱塔（baraita，犹太教律法注释）中所教导的：巷道的居民可以互相强制同意，不允许裁缝、制革匠、儿童教师或任何类型的工匠在巷道内工作。他们可以禁止外来的工匠在巷道内从事他们的行业。但是，一个人不能强迫他的邻居，即已经住在巷道里的人，停止在那里从事某种特定的职业。拉班·西蒙·本·加玛列（Rabban Shimon ben Gamliel）说：一个人甚至可以强迫他的邻居不要在巷道里从事这类工作。拉比·胡纳（Rav Huna）的观点与拉班·西蒙·本·加玛列一致。拉比·胡纳，拉比·约书亚之子，说：在我看来，这显而易见。

一个城镇的居民可以阻止另一个城镇的居民在其经营场所开设类似的生意。但如果他向第一个城镇缴纳税款，就不能阻止后者在那里做生意，因为后者也被视为该城镇的居民。根据巴莱塔（baraita）中拉比们的观点，一条巷子的居民不能阻止同巷的居民在那里从事某种特定的行业，这与拉班·西蒙·本·加玛列（Rabban Shimon ben Gamliel）的观点相悖。基于这些结论，拉比·胡纳（Rav Huna，拉比·约书亚之子）提出了一个难题：如果一条巷子的居民抗议另一条巷子的居民在那里做生意，那么哈拉卡（halakha，犹太教律法）该如何规定？这个问题没有答案，《格玛拉》（Gemara）指出，这个难题将一直悬而未决。拉比约瑟夫说：拉比胡纳曾说，巷子里的居民可以阻止其他人增设磨坊，但他承认，对于教孩子的老师，不能阻止他们工作，正如大师所说：以斯拉为犹太人制定了一项法令，要求他们设立两位老师，以提高教学水平。《塔木德》对此提出质疑：我们应当担心，老师们因此而疏忽职守。拉比约瑟夫对提出这一异议的智者说：

