他将其转化为肥料，也就是说，谷壳的作用就像肥料一样，而过多的肥料会损害种子。《密释纳》：动物尸体、坟墓和制革厂（haburseki，即皮革加工场所）必须与城市保持五十肘的距离。制革厂只能建在城市的东侧，因为风通常从西边吹来，这样恶臭就会被吹离居民区。阿基瓦拉比说：制革厂可以建在城市的任何一侧，但不能建在西边，因为从西边吹来的风会将气味带入城内，而且制革厂必须与城市保持五十肘的距离。浸泡过亚麻的水必须远离蔬菜，因为这种水会毁坏蔬菜；同样，韭菜必须远离洋葱，芥菜必须远离蜜蜂。约瑟拉比则允许人们不必对芥菜这样做。 《格玛拉》：智者们面前出现了一个难题：拉比阿基瓦所指的情况究竟是什么？他的意思是，可以在城市的任何一侧建立制革厂，甚至可以靠近城市，但西侧除外，西侧的制革厂必须建在距离城市五十肘的地方吗？或者他的意思是，可以在城市的任何一侧建立制革厂，但要保持五十肘的距离，西侧则绝对不能建立制革厂？《格玛拉》引用了一个证据：请听，正如巴莱塔（baraita）中所教导的：拉比阿基瓦说，可以在城市的任何一侧建立制革厂，但要保持五十肘的距离，西侧则绝对不能建立制革厂，因为西风频繁。§ 关于巴莱塔的最后一段，拉瓦问拉夫纳赫曼：这里的“频繁”是什么意思？如果我们说它指的是“在各种风中频繁出现”，即这种风一直吹，那就很难理解了。但拉比哈南·巴·阿巴不是说过：每天有四种风从不同的方向吹来，北风与另外三种风同时吹拂；如果不是这样，也就是说，如果它不吹，世界甚至连一小时都无法存在，因为北风和煦，能够缓和其他风带来的恶劣影响。而南风比所有其他风都更加猛烈，若非天使本·内茨阻止它继续狂风肆虐，它就会毁灭整个世界，正如经文所说：“鹰[内茨]因你的智慧而翱翔，向南伸展翅膀吗？”（约伯记 39:26）。这表明北风才是最稳定的，而不是西风。那么，“频繁出现”究竟是什么意思呢？这意味着常有神圣临在，也就是说，神圣临在位于西方，因此在那里设立散发恶臭的制革厂是不合适的。正如拉比约书亚·本·列维所说：来吧，让我们感谢我们的祖先，他们向我们揭示了祷告之地，正如经上所记：“天上的万象都向你下拜”（尼希米记 9:6）。由于天体自东向西运行，它们向那个方向下拜，这表明神圣临在位于西方。拉比阿哈·巴尔·雅科夫对此提出异议：但也许天体就像一个仆人，从主人那里得到礼物，一边倒退一边鞠躬。如果是这样，那么神圣临在位于东方，而天体则向后移动。《塔木德》评论道：的确，这很难解释，也就是说，经文并没有提供确凿的证据。 《塔木德》评论道：奥沙亚拉比认为神圣临在无处不在，正如奥沙亚拉比所说：“经上记着：‘你是耶和华，惟有你是你，你造了天……你保全众的性命，天上的万象都向你下拜。’（尼希米记 9:6）”这句话是什么意思呢？这表明你的使者与血肉之躯的使者不同。血肉之躯的使者会返回他们被差遣的地方汇报任务。但你的使者却从他们被差遣的地方返回并汇报任务，正如经上所说：“你能发出闪电，使他们出去对你说：‘我们在这里’吗？”（约伯记 38:35）。这节经文并没有说：他们会来，说，也就是说，他们不会返回出发地，而是说：他们会出去，说，这表明神圣临在无处不在。 《塔木德》评论道：拉比以实玛利也认为神圣临在无处不在，正如拉比以实玛利学派的一位贤哲所教导的那样：神圣临在无处不在这一说法从何而来？正如经文所说：“那与我说话的天使出去了，另有一位天使出去迎接他”（撒迦利亚书 2:7）。虽然两位天使都来自神圣临在，但经文并没有说“在他之后”，而是说“迎接他”，这表明神圣临在无处不在，因此天使从任何地方出发执行他们的使命。拉比谢舍特也持相同观点。

拉比·谢舍特认为神圣临在无处不在，正如他曾对仆人所说：“你可以让我面向任何方向祈祷，唯独不能面向东方。” 拉比·谢舍特双目失明，需要助手协助才能准备祈祷。他向仆人解释说：“我不愿面向东方，并非因为那里没有神圣临在，而是因为异端分子教导人们朝那个方向祈祷。” 但拉比·阿巴胡却说：“神圣临在在西方。” 拉比·阿巴胡解释道：“西方的名称‘oriyya’是什么意思呢？它指的是‘上帝的气息’（avir Yah），也就是说，这里是神圣临在之地。” 《塔木德》中引用了一段与四风相关的论述。拉比耶胡达问道：“我的教训必如雨降下，我的言语必如露滴落；如细雨浇灌嫩芽，如甘霖滋润草木”（申命记 32:2）是什么意思呢？“我的教训必如雨降下（ya’arof）”指的是西风，它来自世界的背面（me’orpo），因为西方也被称为背面。“我的言语必如露滴落（tizzal）”指的是北风，它带来干燥的空气，减少雨水和粮食，从而使黄金贬值（mazzelet）。粮食减产，价格上涨，黄金的价值也随之下降。此外，经文还说：“你们从袋中倾倒（hazzalim）金子”（以赛亚书 46:6）。“如细雨滋润嫩芽”；这是东风，它狂风怒号时，如同恶魔般席卷整个世界。“如同雨露滋润草本植物”；这是南风，它带来雨露，滋养草本植物。巴莱塔（Baraita）中记载，拉比埃利泽（Rabbi Eliezer）说：世界

