我们现在讨论的是一条穿过葡萄园的小路，这两个鸽舍就位于那里。如果你声称这只雏鸟来自世界其他地方，那么它既然只会跳跃，就不可能是从这里飞来的。原因是，任何一只鸟只要跳跃着转身看到自己的巢穴，就会继续跳跃；但如果它因为飞得太远而看不到巢穴，就不会再跳了。因此，这只被发现的会跳跃的雏鸟必定来自这两个鸽舍中的一个。阿拜说：我们在《密释纳》（尼达篇 17b）中也学到，应该遵循多数而非邻近：至于在通道（即子宫颈管）中发现的血迹，如果无法确定是否是月经血，那么它在礼仪上就如同月经血一样不洁，因为人们假定它来自子宫，而子宫是月经血的来源。即使存在一个与更近的通道相连的上室，这仍然是哈拉卡（犹太教律法）。拉瓦（Rava）针对阿拜（Abaye）的说法回应道：你举的这个例子同时包含了多数原则和频率因素。当多数原则和频率都存在时，没有人会说应该忽略多数原则而遵循距离原则。这里，子宫出血不仅量更大，而且更频繁地流经通道，因为血液通常不会来自上室。拉瓦引用了一个证据来支持他的说法。正如拉比希亚（Rabbi Ḥiyya）所教导的：在通道中发现的血液被认为是确定的月经血，因此，如果她进行性交，她和她的伴侣都将因此受到惩罚，要么因故意在礼仪不洁的情况下进入圣殿而受到惩罚，要么因无意中进入圣殿而需要献祭。如果妇女接触了这些物品，则需要焚烧特鲁玛（teruma）。显然，这血的状态并非不确定。拉瓦说：从拉比希亚的言论中可以得出三个结论：首先，从他的陈述中可以了解到，当相关因素是多数人和地理位置接近时，应遵循多数人的意见；其次，从他的陈述中可以了解到，遵循多数人意见的哈拉哈（犹太教律法）也适用于托拉（犹太教律法），因为在这种情况下，由于血的存在，特鲁玛（犹太教圣物）会被焚烧，如果她在这种情况下进入圣殿，则可能受到卡雷特（犹太教禁忌）的惩罚；最后，从他的陈述中可以了解到，拉比泽拉的说法是有依据的。拉比泽拉的这段话是针对《凯图博特》（Ketubot）篇（15a）中讨论的一个案例而作出的。如果一个城市里有十家商店，其中九家出售犹太洁食肉，一家出售非犹太洁食肉，而一个人在商店外发现了肉，但他不知道肉是从哪家商店来的，那么就应该遵循多数人的意见。这段《格玛拉》指出，或许只有在城门敞开的情况下，人们才应该遵循多数原则。此时，肉可能来自城外大多数的犹太洁食肉店，而周边地区出售的肉大多是犹太洁食肉。在这种情况下，存在两个多数：城内大多数犹太洁食肉店的多数，以及城外的多数。这段《格玛拉》解释说，泽拉拉比认为，即使城门紧闭，也应该遵循多数原则，因为肉是犹太洁食肉，无需双重多数。这段《格玛拉》进一步阐述道：这两种情况是类似的，因为这里的妇女被视为紧闭的城门，也就是说，只有一个多数，即便如此，我们也应该遵循多数原则。这段《格玛拉》问道：但是，拉瓦拉比在谈到血的情况时说，当存在多数和普遍性时，没有人会说应该忽略多数而遵循邻近性。换句话说，拉瓦驳斥了这一案例，认为它无法证明即使不常见也应遵循多数原则。相反，拉瓦声称，我们可以从拉比希亚的裁决中得知，根据托拉律法，我们应该遵循多数。格玛拉对此回应道：拉瓦撤回了这一说法，转而支持在任何情况下都应遵循多数的观点。§ 有人提到：如果在河中发现一桶漂浮的葡萄酒，其来源不明，拉瓦说：如果发现地点位于一个犹太人占多数的城镇对面，则允许饮用，因为可以推断这桶酒属于犹太人。如果发现地点位于一个非犹太人占多数的城镇对面，则禁止饮用，因为可以推断这桶酒属于非犹太人。而撒母耳说：即使发现地点位于一个犹太人占多数的城镇对面，也禁止饮用。为什么？无论它是在哪里发现的，都可以说它来自一个叫德基拉的地方，那里的大多数居民都是非犹太人。换句话说，一个漂浮的木桶很可能来自遥远的地方。《塔木德》建议：我们是否可以说拉比和什穆埃尔对拉比哈尼纳的说法存在分歧，因为一位贤哲什穆埃尔的观点与此相反？

关于判决，有人认为它符合拉比哈尼纳的观点，而拉比哈尼纳的判决是基于多数人的意见，在这种情况下，多数人的意见甚至包括远方的意见。但一位拉比（Rav）认为，判决并不符合拉比哈尼纳的观点，因此他是基于距离的原则来判决的。《塔木德》驳斥了这种说法：不，所有人都同意拉比哈尼纳的观点，他们的分歧在于这一点：一位拉比（Rav）认为，如果木桶真的来自德基拉（Dekira）这个地方，那是不可能的，因为在水流较弱的河湾和河道中，木桶早就沉没了。因此，木桶来自附近的城镇是合乎逻辑的。另一位拉比什穆埃尔（Shmuel）则认为，或许是河水的力量将木桶冲了过来，因为很明显，河流的力量可以将远方的物品带到这里。 《格玛拉》记载，拉维纳认为允许将一桶藏在葡萄园里的葡萄酒带走，而该葡萄园里种植的是奥尔拉（orla）葡萄，他并不担心这桶酒是否产自该葡萄园。《格玛拉》问道：我们是否可以说，这是因为他遵循了哈尼纳拉比的观点，即应该遵循大多数非奥尔拉葡萄园的原则，而不是仅仅考虑地理位置的接近程度？《格玛拉》回答说：情况有所不同，因为如果窃贼是从该葡萄园偷走酒桶的，他们就不会把它藏在那里。既然酒桶藏在那里，那么可以合理地推断它是从其他地方偷来的。《格玛拉》评论道：窃贼不会将偷来的酒桶藏在他们偷酒的同一葡萄园里，这一原则仅适用于葡萄酒；但他们会将葡萄藏在那里，因为葡萄的主人不容易辨认。因此，人们会担心在那里发现的藏匿的葡萄是否来自同一葡萄园。 《格玛拉》进一步记载，有人在一位犹太人的葡萄藤间（bei kofa’ei）发现了几罐酒。拉瓦认为这些酒是允许饮用的，并不在意它们可能是非犹太人的酒。《格玛拉》问道：我们是否可以说拉瓦的观点与哈尼纳拉比的意见相悖？哈尼纳拉比认为应该遵循多数人的意见，在这种情况下，应该遵循非犹太人的意见。《格玛拉》回答说：情况有所不同，因为多数人的意见是允许饮用的。

