放血者会来到这里，坐在棕榈树下进行他们的工作，乌鸦会飞来啄食鲜血，然后飞到棕榈树上，破坏椰枣。拉比约瑟夫对放血者说：“把这些啼叫的鸟赶走”，也就是说，离开这里，以免造成更大的损害。阿拜对他说：“但这是一种间接行为，因为放血者本身并没有破坏椰枣。”拉比约瑟夫告诉他，拉比托维·巴尔·马塔纳曾说过：也就是说，即使是间接的损害也是被禁止的。阿拜对拉比约瑟夫说：“但他们已经获得了使用那个特定地点进行工作的特权。”拉比约瑟夫回答说：“拉比纳赫曼不是说过，拉巴·巴尔·阿武说过：在造成损害的情况下，不存在使用特权吗？也就是说，如果造成损害，就不允许继续维持现状。”阿拜进一步问道：但是，关于纳赫曼拉比的那句话，马里拉比不是说它特指烟雾，泽维德拉比不是说它特指浴室吗？换句话说，这条原则是专门针对这些物质造成的损害而提出的。约瑟夫拉比对他说：对我来说，因为我比较敏感，这些东西对我来说就像烟雾和浴室一样，所以我有权要求那些放血者离开。《密释纳》：鸽舍必须距离城市五十肘，以防止鸽子吃城里的种子。一个人不应在自己的土地上建造鸽舍，除非鸽舍与土地边界之间每个方向都有五十肘的距离。犹大拉比说，鸽舍周围必须有足够大的面积，每边可以播撒四科尔的种子，这通常相当于鸽子一次飞行的距离。如果一个人连同土地一起购买了鸽舍，即使鸽舍周围只有播种四分之一卡夫（约1.2公顷）种子所需的空间，他也享有使用鸽舍的既得权利，无需将其移走。格玛拉：格玛拉问道：鸽舍必须距离城市只有五十肘，不能更远吗？鸽子能飞多远？格玛拉还引用了一条密释纳（巴瓦·卡玛 79b）中的矛盾之处：只有在距离任何定居点至少三十里斯（约4米，即八千肘）的地方设置鸽子陷阱，才能避免捕获他人的鸽子。显然，鸽子的飞行距离是三十里斯，而密释纳此处却说是五十肘。阿拜说：鸽子确实能飞很远的距离，所以必须避免误捕他人的鸽子，陷阱要设置在距离居民区三十里（ris）的地方。它们沿途觅食，飞行五十肘（cubit）后便会饱腹，此时它们就不会再破坏种子了。《塔木德》问道：难道它们只能飞三十里（ris）吗？但《巴莱塔》中不是教导说：在居民区，即使控制范围向各个方向延伸一百米（mil），也不能设置陷阱吗？约瑟夫拉比说：那条《巴莱塔》指的是葡萄园的定居区，也就是连片的葡萄园和花园。在这种情况下，鸽子即使飞得很远也会从一个地方飞到另一个地方。拉瓦说：那条《巴莱塔》指的是鸽舍的定居区，也就是分布着许多鸽舍的地方。 《格玛拉》问道：根据拉瓦的说法，塔纳（犹太教律法学家）是否可以推断，由于其他鸽舍的存在，一个人不能在那里建造新的鸽舍，因为他会捕到别人的鸽子？《格玛拉》回答说：如果你愿意，你可以说这是指他自己的鸽舍。如果你愿意，你可以说这是指非犹太人的鸽舍，因为一个人没有义务保护他们的财产免受损害。如果你愿意，你可以说这是指无主的鸽舍。§ 拉比耶胡达说，鸽舍周围必须有足够大的面积，每边可以播撒四科尔（kor，约127厘米）的种子，这相当于鸽子一次飞行的距离。如果一个人连同土地一起购买了鸽舍，他就拥有了使用鸽舍的既得权利。拉比帕帕说，也有人说是拉比泽维德说的：也就是说，法院会代表买方提出索赔，也会代表继承人提出索赔。这里指的是占有的哈拉卡（犹太教律法）。如果一个人实际占有某件物品一段时间（通常为三年），这便可证明他是该物品的合法所有者。这种占有必须附带一份关于如何获得该物品的声明；他不能仅仅声称三年内无人反对他占有该物品。拉夫·帕帕指出，法院会代表买方或继承人提出诉讼，证明他们是从原所有者那里获得该物品的，正如本案中法院假定鸽舍的前所有者与邻居达成协议，允许他使用该鸽舍一样。《格玛拉》提出疑问：拉夫·帕帕为何需要如此表述？

关于继承人，我们已经从《密释纳》（41a）中了解到这一点：如果土地是继承所得，当土地所有权受到质疑时，无需说明土地是如何落入其恩人手中的。《格玛拉》回答说：他有必要就买方的情况阐述这条律法。《格玛拉》问道：关于买方，我们在《密释纳》（60a）中也了解到：如果购买的庭院中有延伸到公共区域的突出物和阳台，则该庭院保留其推定地位，即所有者享有使用这些突出物和阳台的既得权利，法院不会要求拆除它们。 《格玛拉》的解答是：密释那的律法师必须在两种情况下都阐明这条律法，因为如果他只在那条密释那中教导我们，人们可能会说这条律法专门适用于延伸到公共领域的突出物或阳台。因为人们可能会说，也许卖方在建造突出物和阳台之前已经收回了自己的土地，所以它们实际上并没有延伸到公共道路上。或者，也许公众放弃了对他的权利，允许他将这些物建在公共区域上方，否则他们会提出抗议。但是在这里，当他对私人造成损害时，人们可能会认为买方没有使用权，因此密释那教导我们相反的做法。如果他只在这条密释那中教导我们，人们可能会说，由于潜在的受害者是个人，鸽舍的所有者通过支付费用安抚了他的邻居，使其允许自己建造鸽舍。或者，邻居可能已经放弃了对他的权利。但如果造成公共损害，人们可能会质疑：他安抚了谁？谁又向他让步了？因此，有人可能会说，购买者不保留使用权。所以，塔纳（犹太教律法学家）也有必要在此情况下阐明哈拉哈（犹太教律法）。§《密释纳》教导说，如果一个人连同土地一起购买了鸽舍，他就拥有了既得的使用权。《格玛拉》问道：但拉比·纳赫曼不是说过拉巴·巴尔·阿武说过：在造成损害的情况下，不存在既得的使用权吗？当他的鸽子造成损害时，他为什么还要保留既得的使用权呢？拉比·马里说：拉比·纳赫曼的说法特指烟雾，烟雾会造成严重损害，因此它凌驾于既得权利之上。拉比·泽维德说：它指的是浴室，浴室的气味特别浓烈。

