如果我们说这意味着一个人应该花费其财产的三分之一来履行诫命，但如果真是这样，而他恰好同时需要履行三条诫命，那么他是否应该为了履行这些诫命而捐出全部财产呢？当然不必如此。拉比泽拉所说的是，为了美化履行诫命的过程，例如购买一件更精美的用于履行诫命的物品，他应该比用于履行诫命的标准物品的价格多花费三分之一。拉比阿什提出了一个难题：这三分之一该如何计算？是从内部计算吗？也就是说，他先计算出标准物品的价格，再加上其价值的三分之一，然后将总价用于购买更精美的物品？或者，这三分之一是否来自外部，也就是说，他最终花费的金额中，应该有三分之一是额外添加的用于购买更精美物品的费用？《塔木德》的结论是：这个难题仍未解决。在西方，即以色列地，人们以拉比泽拉的名义说道：一个人为了履行诫命而购买更精美的物品，花费的钱中，最多三分之一（比标准物品的价格高出三分之一）来自他自己的财务，但从这一点开始，任何用于购买更精美物品的额外费用都来自圣者的慷慨，愿祂受赞美，也就是说，上帝会补偿他花费的这笔额外费用。《密释纳》：对于任何我负责保护以防止其造成损害的物品，如果它实际上造成了损害，则视为我主动促成了这种损害，因此我必须为此付出代价。凡我促成部分损害的，我均须承担赔偿责任，如同我促成了全部损害一样。责任仅限于以下情况：若将财产用于非神圣用途，则不构成滥用圣物的责任；属于盟约成员（即犹太人）的财产所造成的损害；以及已分配的财产（其含义将在《塔木德》中解释）。除指定供其专属使用的区域外，任何人均须承担在任何其他地点造成的损害赔偿责任。若损害发生在受害方与责任方共同使用的区域中，则责任方亦须承担赔偿责任。若某人负责照管的动物或物品造成损害，则因照管不力而造成损害的责任方须以其最好的土地支付赔偿金。 《格玛拉》：圣贤们教导了一段巴莱塔，阐明了密释那的裁决：凡我负责照管以防其造成损害之物，若其实际造成损害，则视为我主动促成了该损害，故须赔偿。这是为什么呢？例如，若将牛或坑交给聋哑人、弱智者或未成年人照管，而这些人的智力有限，被认为无力妥善照管牛或坑，导致牛或坑造成损害，则根据哈拉卡，由于牛或坑的主人未能履行照管义务，故须赔偿损失。但如果损害是由火灾造成的，则情况并非如此。《格玛拉》进一步阐释道：我们究竟在讨论什么？如果我们认为该教规所指的牛是拴着的，坑是盖着的，在主人离开时不会造成损害，那么在相应的火灾情况下，主人不承担责任的情况，就是有人把火星传递给了只有有限教法知识的人，而火星如果无人照管，就不会引发火灾造成损害。这种说法显然不正确，因为如果真是这样，那么牛和坑的情况（主人需要承担责任）与火灾的情况（主人可以免责）之间又有什么区别呢？似乎没有理由区分这两种情况。相反，该教规所指的应该是未拴绳的牛或暴露的坑，在主人离开时可能会造成损害。如果是这样，那么在相应的火灾情况下，主人不承担责任的情况，就是有人把火焰传递给了只有有限教法知识的人，而火焰也可能以这种形式造成损害。 《格玛拉》驳斥了这种说法：但如果真是如此，为什么《巴赖塔》中又说：这在火灾造成的损失中并非如此，因为火灾造成的损失是可以免除赔偿责任的？但这站不住脚，正如雷什·拉基什以希兹基亚的名义所说：他们教导说，只有在一个人将余烬传递给一个对犹太律法了解有限的人，而这个人又将余烬扇成火焰的情况下，一个人才能免除火灾造成的损失。但如果他

如果有人将火种传递给了他，那么传递火种的人要对造成的任何损失负责。原因何在？因为他确实有能力造成损失。《格玛拉》回归其最初的观点：实际上，巴莱塔的裁决是针对拴着的牛或盖着的坑而言的，而火的相应情况（即他无需承担责任的情况）是，有人将余烬传递给了哈拉哈（犹太教律法）能力有限的人。至于你为了反驳这一点而提出的观点：牛和坑的情况与火的情况有何不同，以至于他需要承担责任？火又有何不同，以至于他可以免除责任？表面上看，在所有这些情况下，物品在其当前状态下都无法造成损失，因此他可以免除责任。《格玛拉》解释道：你可以这样回答：牛的典型行为是挣脱拴绳，而坑的典型行为是盖子脱落。因此，将牛或坑交给无力妥善照管的人是疏忽之举，所以将牛或火交给他们的人应承担责任。相反，对于余烬，只要不加干预，余烬就会逐渐熄灭，只有当有人主动将其扇动成火时才会造成损害；因此，他无需承担责任。《格玛拉》问道：根据约哈南拉比的说法，即使律法规定，如果将火交给律法能力有限的人，则可免责，也可以说，此处巴赖塔第一款中所述的情况，是针对未拴绳的牛或暴露的坑而言的。《格玛拉》问道：但如果是这样，那么牛和坑的情况与火的情况有何不同，导致他承担责任，而火的情况又有何不同，导致他免责呢？似乎在所有这些例子中，被转移的物品本身就具有造成损害的能力，因此他理应承担责任。《塔木德》解释道：在火的例子中，最终是聋哑人对火焰的操控（tzevata）造成了损害，因为如果不是他移动了火焰，就不会造成损害。而在牛和坑的例子中，聋哑人对它们的操控并没有造成损害。相反，损害的发生是因为它们仍然处于与将它们转移给聋哑人时完全相同的危险状态。因此，损害是该人的疏忽造成的，他应该承担责任。圣贤们教导说：牛和坑的范畴存在着不同的严格标准，反之亦然，坑和牛的范畴也存在着不同的严格标准。巴莱塔阐明：适用于牛而非坑的严苛之处在于，如果牛杀死了犹太人，牛的主人必须向受害者的继承人支付赎金。如果牛杀死了奴隶，牛的主人则必须向奴隶的主人支付三十塞拉。此外，在这种情况下，一旦法庭听取了证据，对牛作出最终判决，并裁定牛必须被处死，那么就禁止从牛身上获取任何利益。从那时起，人们就认为牛的典型行为是继续前进并造成损害。所有这些对于造成损害的坑来说都不是这样的。适用于坑而非牛的严苛之处，或者说严苛的原因，在于就坑这一基本类别而言，其最初的形成，例如挖掘，是以可能造成损害的方式进行的，并且责任人从一开始就被认为具有预见性。但对于牛来说，情况并非如此。

