有可能出现部分胎盘娩出时，胎儿仍留在子宫内的情况。圣贤们禁止食用胎盘的原因在于，拉比的一项法令禁止食用部分胎盘娩出而部分胎盘仍留在子宫内的情况，因为这可能会与全部胎盘娩出的情况混淆。因此，乌拉教导我们，事实上，部分胎盘娩出时，胎儿仍留在子宫内。《塔木德》引用了乌拉教导的另一条律法，即拉比·埃拉扎尔的教导：乌拉说，拉比·埃拉扎尔说：对于出生后三十天内被动物咬伤而死的头生男婴，无需赎回，因为只有在婴儿出生三十天后才需要向祭司支付五塞拉的赎金（参见《民数记》18:15-16）。同样，拉米·巴尔·哈马（Rami bar Ḥama）教导了一条巴莱塔（baraita）：既然经文说：“然而，你们仍要赎回”（民数记 18:15），人们可能会认为，即使头生的男孩在出生后三十天内被动物咬伤，也应该赎回他。因此，经文说“然而，你们仍要赎回”；“然而”一词的添加是为了区分和限制赎回头生男孩的要求。格玛拉（Gemara）引用了乌拉（Ulla）教导的另一条哈拉哈（halakha），并引用了拉比·埃拉扎尔（Rabbi Elazar）的话：乌拉说，拉比·埃拉扎尔说：大型动物，例如牛或马，是通过买家拉着动物而获得的。格玛拉问道：但是我们在密释纳（Mishna）（基杜辛 25b）中不是学到：大型动物是通过把缰绳交给买家而获得的吗？ 《格玛拉》解释道：拉比埃拉扎尔的观点与那位塔纳（即拉比们）的观点一致，正如巴莱塔（baraita）中所教导的那样：拉比们说：无论大小牲畜，都是买家拉动牲畜而获得的。拉比西蒙则说：无论牲畜，都是买家抬起牲畜而获得的。《格玛拉》还引用了乌拉教导的另一条哈拉哈（halakha），其中也提到了拉比埃拉扎尔的观点：乌拉说，拉比埃拉扎尔说：对于分割继承遗产的兄弟，如果衣物来自死者的遗产，或是用死者的遗产购买的，法庭会评估他们身上的衣物，并将这部分金额计入他们应得的份额。但法庭不会评估他们子女身上的衣物。为了避免子女出庭受辱，兄弟们放弃了对子女所穿衣物的权利。拉夫·帕帕说：有时，它甚至不考虑兄弟们所承担的责任。你会发现，在长兄身上，其他兄弟会放弃对他的衣物价值的权利，因为长兄衣着得体对他们有利，这样当他代表他们与他人交往时，他的话才能被倾听和尊重。《塔木德》引用了乌拉教导的另一条哈拉哈，并引用了拉比·埃拉扎尔的话：乌拉说，拉比·埃拉扎尔说：如果受托人将委托给他的存款转交给另一个受托人，那么第一个受托人可以免除因保管存款而产生的任何责任。 《格玛拉》补充道：对于未收受托人将押金转交给已收受托人，从而提高了押金安全保障水平的情况，无需赘述，因为已收受托人的责任比未收受托人更大。然而，即使已收受托人将押金转交给未收受托人，从而降低了押金安全保障水平，上述律法亦适用。在这种情况下，如果押金由原受托人保管，则原受托人无需承担任何责任，因为他已将押金转交给一位心智健全的人，从而履行了其确保押金安全的责任。拉瓦说道：对于将押金转交给另一位受托人的受托人，原受托人须对押金的任何损失承担赔偿责任，即使是如果押金由原受托人保管，他无需承担责任的意外事故。 《格玛拉》补充道：对于已付费的受托人将保管物转交给未付费的受托人，从而降低了保管物安全保障的情况，无需赘述。相反，即使是未付费的受托人将保管物转交给已付费的受托人，从而提高了保管物的安全保障，也应遵循同样的律法：他同样需要承担责任。他需要承担责任的原因在于，保管物的所有人可以对他说：你发誓的话可信，但你转交给的那个受托人，发誓的话却不可信。如果发生受托人无需承担责任的事件，导致保管物受损，为了免除赔偿义务，受托人必须向保管物的所有人宣誓，保证保管物不会遭受任何损失。

他应承担责任的事件类型已经发生。拉瓦裁定，物主只需接受受托人（即物主委托保管物品的人）的宣誓，无需接受其他任何人的宣誓。因此，由于第一位受托人在事件发生时不在场，他无法证明发生了什么，即使第二位受托人就此宣誓，物主也不必接受。因此，第一位受托人对任何损失承担全部责任。《格玛拉》引用了乌拉教导的另一条哈拉哈，并引用了拉比·埃拉扎尔的话：乌拉说，拉比·埃拉扎尔说：哈拉哈规定，可以向债务人索要他拥有的奴隶来偿还债务。拉夫·纳赫曼问乌拉：拉比·埃拉扎尔是否说过，这条哈拉哈甚至适用于向债务人的孤儿索要债务？债权人只能通过收回债务人遗赠给子女的土地来向孤儿追讨债务。拉比·纳赫曼问道，这是否也适用于收回子女继承的奴隶。乌拉回答说：不，债权人只有在直接向债务人本人收债时，才能通过收回奴隶来追讨债务。拉比·纳赫曼对此提出质疑：但是，当债权人向债务人收债时，即使债务人身披斗篷，债权人也可以收回债务，因此，债权人当然也可以通过收回奴隶来追讨债务，那么这项裁决的新奇之处在哪里呢？乌拉解释说：我们这里讨论的是什么情况？我们讨论的是一种债务人指定奴隶作为偿还债务的手段（appoteiki）的情况。因此，如果该奴隶后来被卖给了第三方，而债务人之后无力偿还债务，债权人可以从第三方那里扣押该奴隶来偿还债务。尽管通常只有土地才能作为卖方债务的偿还物从买方手中收回，但奴隶在这方面被认为与土地具有相似的地位。这与拉瓦的观点一致，正如拉瓦所说：如果主人将奴隶指定为偿还债务的物品，然后将其出售，债权人可以通过收回奴隶来收回债务；但如果主人将牛指定为偿还债务的物品，然后将其出售，债权人则不能通过收回牛来收回债务。《格玛拉》问道：造成这种差异的原因是什么？《格玛拉》解释说：指定奴隶作为偿还债务的物品会产生公开性，因为奴隶具有重要意义且易于识别，因此任何潜在买家都被假定了解奴隶的身份并接受了购买奴隶的后果。但指定牛作为偿还债务的物品则不会产生公开性，因为牛之间不易区分，买家不能假定他们知道这头牛是作为偿还债务的物品。因此，购买了这样一头牛的人不应被没收。所以，圣贤们制定了法令，禁止债权人这样做。

