那么，关于损害赔偿，买方可以这样对受害方说：他可以威胁将劣质土地的买卖契约退还给债务人，迫使受害方直接从债务人的劣质土地上追偿。既然买方可以这样做，他实际上就可以迫使受害方从所购的中等质量土地上追偿，而不是履行其从优质土地上追偿的权利。然而，巴莱塔教义指出，在这种情况下，各方都应从最初属于自己的土地上追偿，这意味着损害赔偿应从优质土地上追偿，这表明这种威胁不会奏效。那么，我们这里讨论的是什么情况呢？我们讨论的是一个债务人去世，其继承人是孤儿的情况，孤儿没有义务偿还其父亲的债务。一个人去世后，其金钱债务不会由其子女继承。因此，债权人的留置权完全在于土地的买方。在他承担债务时，其名下土地上已存在的留置权仍然有效，因此，即使土地已被买方占有，债权人仍可从该土地上追讨欠款。因此，不能说巴莱塔（baraita）的裁决是基于买方可以威胁将买卖契约退还给债务人（或在本案中，退还给债务人的孤儿）这一事实。在这种情况下，即使买方退还了买卖契约，债权人也无法从孤儿目前占有的土地上追讨欠款，因为孤儿是新近获得这块土地，而非继承自其父亲。因此，债权人仍然可以从买方名下剩余的土地上追讨欠款。 《塔木德》对《托塞夫塔》提出了另一种解释：并非所有债权人都能从最后从债务人处购得的优质土地上收回欠款，因为买方可以质问他们：既然债务人还有未售出的财产，那么为什么先贤们说不能从已抵押的财产（即债务人已出售但留置权的财产）中收回欠款呢？这是因为有一条专门为我制定的法令，因为债务人仍有偿付能力，我不应该被要求从我购买的土地上收回欠款。如果这条法令在此案中生效，那么所有债权人的留置权都将针对最后购买的优质土地生效。但在此案中，我认为这条法令并不令人满意，我更希望每位债权人的留置权继续针对其最初所占的土地生效，我会将这块土地分给你们每人。 《格玛拉》指出：人们不必接受拉比法令所提供的经济利益，这一事实符合拉瓦的观点。正如拉瓦所说：任何人如果说：“我不想接受贤哲法令所提供的经济利益，例如这条法令”，就应该听从他的话。《格玛拉》问道：拉瓦所说的“贤哲法令，例如这条法令”是什么意思？《格玛拉》回答说：他的说法符合拉夫·胡纳的观点。正如拉夫·胡纳所说：贤哲们规定丈夫必须供养妻子，并以此换取妻子的收入。然而，妻子有权对丈夫说：“我不需要你的供养，我也不需要工作，也就是说，你不能拿走我的收入。”既然丈夫供养妻子的义务仅仅是为了妻子的利益，那么妻子可以放弃供养，将自己的收入留给自己。 《塔木德》讨论了买方拒绝享受拉比法令优惠的局限性：显然，如果买方将他从债务人处购买的土地中质量中等和较差的土地卖给了另一个买方，而只保留了他最后购买的质量较好的土地，那么所有债权人都可以来向质量较好的土地讨债。因为如果他仍然拥有质量中等和较差的土地，他就可以对债权人说：你们去向质量中等和较差的土地讨债吧，因为我不愿享受拉比的法令。然而，既然他已经卖掉了质量中等和较差的土地，未经第二个买方的同意，他就不能单方面放弃这项法令。第二个买方从这项法令中受益，因为它强制债权人向第一个买方讨债，因此他肯定不会同意放弃这项法令。但如果第一个买家只出售了他最后购买的优质土地，而保留了中等和劣质土地，那么根据犹太教律法（Halakha）该如何解释呢？阿拜（Abaye）认为：所有债权人都应该来向优质土地讨债。因为那块土地是最后购买的。

债务人占有的土地，其债权仅限于该土地，即便该土地之后被转售两次。拉瓦问他：在任何买卖中，第一个人卖给了第二个人什么？是任何将归属于第二个人的权利。既然如此，如果债权人在第一个买家仍占有全部三块土地时前来讨债，他本可以要求债权人从中等质量和劣质土地上追讨债务；即便在他最初购买中等质量和劣质土地时，优质土地仍是债务人占有的未售财产，这也是哈拉卡（犹太教律法）的规定。尽管拉比律法规定，当债务人仍占有未售财产时，不得从留置权财产中追讨债务，但买家可以对债权人说：我不认为这条律法令人满意。拉瓦继续说道：因此，既然第一位买方有权这样做，第二位买方也可以对他们说：从第一位买方占有的中等质量和劣质土地上收回债务。因为当第二位买方购买优质土地时，他购买的前提是他也获得了第一位买方对该土地的所有权利。因此，他也获得了要求债权人从中等质量和劣质土地上收回债务的权利。在相关的裁决中，拉瓦说道：在鲁本的案例中，他同时将所有田地卖给了西蒙，西蒙又将其中一块田地卖给了利未，而鲁本的债权人前来追讨债务，如果债权人愿意，他可以向西蒙收回债务，也可以向利未收回债务。我们之前只在利未从西蒙那里购买了中等质量土地的情况下这样说过。债权人的权利是从中等质量土地上收回债务。因此，在这种情况下，即使中等质量的土地已经过户到利维手中，鲁文的债权人仍然可以从中收回贷款。然而，如果他愿意，他也可以坚持从西蒙留下的任何劣质土地中收回贷款。这是因为债权人也有权要求借款人从其劣质土地而非中等质量土地中偿还贷款，因此该土地也对贷款享有留置权。但是，如果利维从西蒙那里购买了优质和劣质土地，那么债权人就只能从西蒙的中等质量土地中收回贷款，正如利维可以对他说：“正因如此，我特意购买了优质和劣质土地，这些土地不适合你作为债权人从中收回贷款。”如果利维也从西蒙那里购买了中等质量的土地，我们说过，鲁文的债权人只有在利维没有在西蒙名下留下类似的中等质量土地的情况下才能向他追讨债务，因为在这种情况下，利维无法对债权人说：“我给你留了一块地，也就是一块在西蒙名下的土地，你可以从中收回债务。”但如果利维确实在西蒙名下留下了类似的中等质量土地，债权人就不能向利维追讨债务，因为利维可以对债权人说：“我给你留了一块地，你可以从中收回债务。”在另一项相关裁决中，阿拜伊说道：鲁文将一块抵押给债权人的田地卖给了西蒙，并提供了担保，这意味着鲁文同意，如果债权人从这块田地收回了债务，他将赔偿西蒙。如果债权人前来从西蒙手中收回了这块田地，那么根据犹太教律法，鲁文可以与债权人对簿公堂，声称他已经偿还了债务，并坚持要求将田地归还给西蒙。债权人不能对鲁文说：“我没有法律责任，因为你已经把地卖给了西蒙，我没有拿走你的土地。”这是因为鲁文可以对他说：“如果你从他那里收回田地，西蒙会回来找我，要求我赔偿他的损失。因此，我也会介入此事。”也有人说：即使在鲁文无担保出售田地的情况下，即使债权人扣押了西蒙的土地，鲁文也不会承担任何法律后果，他仍然可以与债权人诉讼，因为他可以这样说：西蒙因为我无力偿还债务而失去我卖给他的田地，这让我无法接受。因此，我必须介入此事。在另一项相关裁决中，阿巴耶法官表示：在鲁文无担保将田地卖给西蒙的案例中，

