自由人和盟约成员。密释那（Mishna）规定：自由人，排除迦南奴隶作为有效证人；盟约成员，排除外邦人。格玛拉（Gemara）指出：必须教导这两种例外情况，因为如果律法只教导我们关于奴隶的规定，我可能会认为他没有资格作证，因为他没有血统，也就是说，迦南奴隶的孩子在任何意义上都不被视为他的子女；但是，对于有血统的自由外邦人，我可能会说不，他有资格作证。同样地，如果律法只教导我们关于外邦人的规定，我可能会认为他没有资格作证，因为他与律法的诫命没有任何联系；但对于迦南奴隶而言，由于他与诫命有关联，因为他有义务遵守妇女所应遵守的诫命，因此我可能会说，不，他有资格。所以，有必要教导这两种例外情况。§《密释纳》继续说道：妇女与男子一样，也受损害赔偿律法的约束。《格玛拉》问道：此事源自何处？《格玛拉》列举了此律法的三个来源。拉比耶胡达说，拉比也说过，同样，拉比以实玛利的学派也教导说：经文中提到，对于发假誓否认偷窃的人的责任，经文写道：“无论男女，若犯了人所犯的任何罪”（民数记 5:6）。这节经文在律法的所有惩罚方面，将妇女与男子等同起来。埃拉扎尔拉比学派教导说：关于西奈山启示后颁布的民事律法，经文写道：“你要将以下的律法摆在他们面前”（出埃及记 21:1）。经文中的“他们”指的是所有在启示面前站立的人，包括男人和女人。因此，就托拉中的所有民事律法而言，这节经文将女人与男人等同起来。希兹基亚学派和约瑟·哈格利利拉比教导说：关于牛杀死人的责任，经文写道：“无论牛是杀了男人还是女人”（出埃及记 21:29）。因此，就托拉中的所有杀戮而言，这节经文将女人与男人等同起来，也就是说，无论被杀者是男人还是女人，所承担的责任都是一样的。 《格玛拉》指出：这三个来源都是必要的。如果《托拉》只教导我们第一个来源，人们可能会说，男女平等正是因为仁慈的上帝怜悯女性，才使她承担责任，以便她通过赔偿来赎罪。但就民法而言，人们可能会说，对于从事商业交易的男性来说，民法适用于他；但对于通常不从事商业交易的女性来说，民法并不适用。如果《托拉》只教导我们男女在民法上平等，人们可能会说，这是为了让女性能够通过从事商业交易来维持生计。如果民法不适用于女性，人们就会谨慎地与她进行商业往来。但就女性赎罪的义务而言，人们可能会说，男性既然有义务履行诫命，那么他同样也有义务赎罪。但对于女性而言，由于她不像男性那样负有同等的诫命义务，因此，这项义务并不适用于她。如果《托拉》只教导我们前两种情况，那么人们或许会认为，女性和男性之所以等同，是因为女性也需要赎罪，而女性则需要自食其力。至于牛咬死人的责任，人们或许会说，只有当牛咬死的是负有全部诫命义务的男性时，牛的主人才需要支付赎金；而当牛咬死的是负有全部诫命义务的女性时，牛的主人则无需承担责任。如果《托拉》只教导我们男女在赎金方面地位相同，人们可能会认为这是因为这事关重大，涉及生命损失。但在前两个来源中，并未涉及生命损失，因此我认为女性不应包含在内。所以，必须参考所有三个来源。§《密释纳》继续说道：受害方和造成损失的责任方都需承担赔偿责任。关于当一方的牛无意中顶伤另一方的牲畜时，应支付一半赔偿金的问题，曾引发过一场阿摩拉式的争论。拉比帕帕说：这是对受害方损失的金钱赔偿。拉比约书亚之子拉比胡纳说：这是罚款。 《塔木德》阐明：拉夫·帕帕说：赔偿是金钱上的补偿，因为他认为，即使是普通的牛，如果事先没有被告知要进行牛角刺杀，也不能假定它们受到保护，因为它们的本性并不能阻止它们采取好战的行为。因此

主人有责任保护牛，防止它们伤人。因此，如果牛用角顶伤人，按理说主人应该承担全部损失。然而，仁慈的上帝怜悯他，因为他的牛事先没有受到警告，他也没有完全意识到牛可能会顶人，因此，律法减轻了他的责任。拉比胡纳（拉比约书亚之子）说：这是一种罚款，因为他认为普通的牛理应受到保护，因为它们的本性使它们不会做出好战的行为。因此，主人没有责任保护它们，防止它们伤人。因此，如果牛用角顶伤人，按理说主人根本不需要赔偿。然而，仁慈的真主为了使他能在事发之前就保护好自己的牛，仍然惩罚了他，并裁定即使受害方实际上无权获得赔偿，也应将罚款支付给受害方。我们在《密释纳》中了解到：受害方和造成损害的责任方都参与了赔偿。诚然，如果有人认为支付一半的损失属于金钱赔偿，那么这假设受害方理论上有权获得其受损牲畜的全部价值，但实际上只能获得一半。这就是《密释纳》所说的受害方也参与了赔偿的含义，因为他仿佛被迫放弃了本应获得的一半赔偿。但有人认为，支付一半的损失属于罚款，这意味着受害方实际上无权获得赔偿。既然他拿到的钱也不是他应得的，那么称他参与支付是否准确呢？《格玛拉》解释道：米示拿的这段话之所以必要，仅仅是因为受害方要承担动物尸体价值贬损造成的损失，而这种贬损发生在动物死亡到案件提交法院这段时间。既然他必须承担这笔经济损失，那么可以说他参与了支付。《格玛拉》反问道：怎么能说米示拿指的是尸体价值的贬损呢？米示拿的第一条不是已经用“赔偿损失的支付”这个词表明，受伤动物的主人要照管，也就是保留对动物尸体的所有权吗？因此，正如《塔木德》（10b）上文所述，他必须承担牲畜价值的任何贬值。《塔木德》解释了为什么《密释纳》需要两次阐述这一原则：一次是针对一头无害的牛，另一次是针对一头事先被警告过的牛。之所以必须阐述这两种情况，是因为如果只针对一头无害的牛阐述这一原则，我可能会说，只有在这种情况下，律法才限制了牛主人的责任，因为牛尚未被警告。但对于一头事先被警告过的牛，我认为律法根本没有限制牛主人的责任，牛主人还必须承担因牛尸体价值贬值而造成的损失。同样地，如果律法只针对事先有所察觉的牛来教导我们这一原则，我可能会说，只有在这种情况下，律法才限制了牛主的责任，因为他要承担全部损失，所以律法并没有给他过重的负担。但对于一头无害的牛，牛主只需承担一半的损失，我认为律法并没有进一步限制他的责任，所以他必须承担牛尸价值贬损的损失。因此，有必要在两种情况下都阐明这一原则。《塔木德》试图证明，支付一半的损失究竟是金钱赔偿还是罚款：来听听密释纳（16b）中的论证：无害的牛造成的损失和事先有所察觉的牛造成的损失，其责任有何区别？区别在于，无害牛的主人只需用出售牛身所得支付一半的损失，而事先被警告过的牛的主人则需用其更优质的财产支付全部损失。《格玛拉》解释了密释纳提出的挑战：如果无害牛造成的损失被视为罚款，那么密释纳也应该教导以下区别：无害牛的主人无需根据自己的承认支付赔偿，这符合哈拉​​卡（犹太教律法）中关于无需根据自身承认支付罚款的规定；而事先被警告过的牛的主人则需要根据自己的承认支付赔偿。《格玛拉》回答说：塔纳（犹太教律法权威）本可以教导这一区别；然而，他只教导了某些区别，而忽略了其他区别，包括

就是这个。格玛拉问道：他还遗漏了什么，以至于遗漏了这条？一位塔纳（犹太教律法权威）绝不会只遗漏一个案例，必然还有其他律法被他遗漏了。格玛拉回答说：他遗漏了这样一条律法：如果一头无害的牛杀死了人，它的主人甚至不用支付一半的赎金；但如果事先警告过牛，主人则要支付全部赎金。格玛拉驳斥了这种说法：如果有人声称，由于这条律法也遗漏了无害牛的主人甚至不用支付一半赎金的律法，所以它也遗漏了承认自己责任的人的律法，这种说法是有缺陷的，因为这并非遗漏，因为人们可以反问：这条律法是根据谁的观点制定的？这符合约瑟·哈格利利拉比的观点，他认为，当一头无害的牛杀死一个人时，主人只需支付一半的赎金。因此，无害的牛和事先有所警觉的牛之间的区别，已包含在《密释纳》的裁决中，即无害牛的主人需支付一半的损失赔偿。据此，无法从《密释纳》中找到任何证据。《格玛拉》提出了另一种证据：来听听《密释纳》中的一个证据（《凯图博特》41a）：

