如果有人（asikin）提出土地所有权主张，质疑鲁本先前的所有权，只要西蒙尚未占有土地，他就可以撤回交易协议，无需支付土地款项。一旦他占有土地，就不能撤回交易协议。为什么他占有土地后就不能撤回交易协议了呢？正如鲁本对他说的那样：购买土地就像购买一个未加担保的袋子（ḥayta），里面的东西未知，可能没有任何价值。既然你明知并接受了这种可能性，因为你是在没有担保的情况下购买的，所以你不能撤回你的协议。《塔木德》问道：从什么时候开始才算他占有了这块土地？他从踏上土地边界进行勘察的那一刻起就占有了这块土地。《塔木德》指出：这里特指土地在没有担保的情况下出售的情况。但如果土地买卖附带担保，情况就不同了，即使西蒙已经占有土地，他也可以撤回协议并拒绝付款。原因是，如果索赔人胜诉并扣押了土地，鲁文就必须退还西蒙支付的款项。为了尽量减少诉讼程序，法院允许西蒙主张现在付款给鲁文毫无意义，因为鲁文之后可能还会退还他的钱。因此，他可以撤回交易协议。但也有人认为，即使土地买卖附带担保，西蒙也无法撤回交易协议，因为鲁文有权要求他：先出示索赔授权文件，这是法院在第三方扣押土地并证明其对该土地拥有留置权时向买方提供的，只有这样我才会付款。因此，西蒙不能声称，在鲁文同意出售土地之后、但在第三方查封土地之前，现在支付鲁文赔偿金毫无意义，因为即使土地将被查封，也不意味着鲁文就必须偿还西蒙。§ 《塔木德》回到之前关于赔偿金支付方式的讨论：拉比胡纳说：赔偿金可以用金钱或最好的土地支付。拉比纳赫曼对拉比胡纳提出了一个来自巴莱塔的异议：经文说：“他要将钱财归还给物主”（出埃及记 21:34），这意味着价值金钱的物品，甚至麸皮这种相对低劣的商品，都可以作为有效的支付方式。拉比胡纳回答说：我们在巴莱塔中讨论的是什么？我们讨论的是一个他既没有钱也没有土地的情况。 《格玛拉》问道：如果他没有其他支付手段，那么他显然可以用自己拥有的东西来支付，不是吗？《格玛拉》解释道：或许你会说我们会对他说：费心变卖你所有的财物，以此来赔偿损失，但巴莱塔教导我们，没有必要变卖财产，用钱来支付。拉夫·阿西说：钱等同于土地。《格玛拉》问道：就哪条哈拉哈而言，它们等同呢？如果我们说，就履行用自己最好的土地支付的要求而言，也就是说，他可以选择用钱来支付，这正是拉夫·胡纳的裁决；然而，拉夫·阿西的裁决却被视为一项独立的裁决。实际上，拉夫·阿西指的是两兄弟分割遗产的案例，一个拿了土地，另一个拿了钱，后来他们父亲的债主来收回了土地，因为土地上有抵押。拉比阿西的裁决教导说，土地被夺走的兄弟可以和他的兄弟一起去拿一半的钱。但《塔木德》驳斥了这种解释：这不是很明显吗？难道这个是儿子，那个不是儿子吗？既然他们都是儿子，并且平等地继承了父亲的遗产，他们就共同承担父亲的债务。如果债权人从其中一个兄弟那里收回了债务，另一个兄弟就必须偿还。有人说，《塔木德》驳斥这种解释并非因为它显而易见，恰恰相反，因为它是错误的。因为，我们可以反过来想，一个兄弟可以对另一个兄弟说：我拿钱的前提是，如果钱被偷了，我不会从你的土地上得到补偿；你拿土地的前提也是，如果土地被债权人夺走，你也不会从我的钱里得到补偿。拉比阿西指的是这样一个案例：两兄弟分割了从父亲那里继承的土地，父亲的债主前来收回了其中一人继承的那份。由于兄弟二人对父亲的债务负有共同责任，因此……

被没收份额的兄弟有权要求其补偿。拉比·阿西的裁决教导说，可以通过重新分配剩余土地或以金钱补偿的方式来实现。《塔木德》提出疑问：但拉比·阿西之前不是已经明确说过一次吗？因此，这不可能是这项裁决的解释。正如之前所述：如果兄弟二人分割了从父亲那里继承的土地，而父亲的债权人前来没收了其中一人的份额，拉比说，最初的土地分割无效，剩余的土地在兄弟二人之间均分。什穆埃尔说，每个兄弟在领取自己的份额时，就放弃了在份额丢失时获得补偿的任何权利。而拉比·阿西说，被没收份额的兄弟有权获得剩余遗产的一半：他获得四分之一的土地，另外四分之一是金钱。 《塔木德》解释了每种观点的理由：拉比认为，最初的土地分割无效。这是因为他认为，分割遗产的兄弟在继承权方面仍然被视为继承人，因此他们继续共同承担父亲的债务。因此，剩余的土地在兄弟之间平均分配。而什穆埃尔则认为，每个兄弟在领取自己的份额时，就放弃了在份额丢失时获得补偿的权利，因为他认为，分割遗产的兄弟如同各自份额的购买者，每个人都如同购买者一样，没有获得任何担保，因此无法在份额被债权人扣押时获得补偿。拉比阿西则认为，份额被扣押的兄弟有权获得剩余遗产的一半。他获得四分之一的土地和四分之一的现金。这是因为他无法确定他们是否类似于继承人，如果是，剩余的土地应该在他们之间重新分配；或者他们是否类似于有担保购买土地的买家，如果是，被剥夺土地份额的兄弟应该得到兄弟的补偿，金额相当于被剥夺土地的价值。因此，他选择四分之一的土地和四分之一的现金作为补偿。由于拉比·阿西已经阐述了兄弟分割遗产的律法，因此《格玛拉》提出了对他的陈述的另一种解释。拉比·阿西究竟是就什么而言说现金等同于土地呢？他是就用自己最好的土地支付的要求而言的，并且他是在教导人们可以选择用现金而不是土地来支付。《格玛拉》重申了它最初对这种解释的否定：如果真是这样，那么这恰恰是拉比·胡纳的裁决，然而拉比·阿西却被当作一个独立的裁决来呈现。 《格玛拉》解决了这个问题：修改这句话，改为：拉比阿西也说过类似的话。§ 拉比泽拉说，拉比胡纳说：购买用于履行诫命的物品时，应该花费不超过三分之一。《格玛拉》问道：这三分之一指的是什么？

