如果火势不会在他不添柴的情况下蔓延到他人的田地里，那么显然只有他一个人要承担损失，因为是他一手造成了损失。相反，这种情况必须是即使没有他，火势也会蔓延。格玛拉问道：但如果真是这样，他添柴又有什么用呢？火势即使没有他也会蔓延，所以他根本没有造成任何损失。由此可见，密释那并非指这种情况。拉夫·帕帕反对巴莱塔的说法，即密释那仅指一个特定案例：巴莱塔中不是也教导过：如果五个人坐在一张长凳（safsal）上，长凳没有塌陷，后来又有一个人坐上去，由于自身重量导致长凳塌陷，那么后一个人要承担全部损失。拉比帕帕进一步解释说，这种情况适用于最后一位坐下的人体重与他父亲帕帕·巴·阿巴一样重的情况。由于他即使独自一人也可能压断长凳，因此他无权使用。在这种情况下，尽管前五个人的体重可能是造成损坏的因素之一，但由于损坏最终是由最后一位坐下的人的额外体重造成的，因此他应承担全部损失。这似乎是密释那原则的另一个例证，而巴莱塔本应提及这一点。《格玛拉》驳斥了这种说法：情况究竟如何？如果我们说，如果没有他，长凳就不会在前五个人的重量下断裂，那么显然最后一位坐下的人应承担全部损失，因为最终是他的行为造成了损坏。然而，实际情况应该是，即使没有他，长凳也会在前五个人的重量下断裂，而最后一位坐下时，长凳正要断裂。 《格玛拉》问道：但如果真是这样，他做了什么？也就是说，他为什么要承担责任？显然，《密释纳》指的并非此案。《格玛拉》又问：最终，拉夫·帕帕引用的巴莱塔该如何解释？正如《格玛拉》所解释的，巴莱塔的裁决只有在指“若非他，长凳就不会断裂”的情况下才能理解。但如果真是如此，正如《格玛拉》所指出的，这显而易见，因此无需赘述。《格玛拉》解释道：不，在“若非他，长凳会在两小时内断裂，而现在只用了一小时就断裂”的情况下，有必要说明。巴莱塔教导说，只有最后一个人承担责任，而不是前五个人，因为他们可以对最后一个人说：如果不是你，我们会再坐一会儿再站起来；因此，长凳永远不会断裂。因此，最终是你导致长凳断裂，所以只有你才应承担责任。《格玛拉》驳斥了这种说法，因为在这种情况下，最后一个人可以提出有效的反诉：让他对他们说：如果不是你们在我坐下后继续坐在长凳上，长凳就不会断裂，因为仅凭我的体重它就不会断裂。因此，我们应该共同承担损坏的责任。《格玛拉》提出了另一种说法：不，只有在他倚靠着其他五个人时，长凳瞬间断裂的情况下，才有必要这样解释。《格玛拉》问道：如果是这样，显然只有他一个人应承担责任，因为只有他的行为造成了损坏，而其他五个人在他倚靠他们时根本无法阻止损坏的发生。《格玛拉》解释说：这种裁决是必要的，以免有人认为，用直接力量造成损坏的情况与用身体造成损坏的情况并不相同。如果他真的坐到长凳上导致其损坏，那么他的行为将被视为直接用身体造成的损害，即使其他人的重量也是造成损坏的因素之一，他也应独自承担责任。而在这个案例中，他仅仅是靠在坐在那里的其他人身上才导致长凳损坏，因此是他的力量而非身体本身造成了损坏。人们可能会认为，既然其他人的重量确实对损坏有所贡献，他们也应该共同承担责任。因此，《巴赖塔》教导我们，用直接力量造成损坏等同于用身体造成损坏。它还教导我们，根据哈拉卡（犹太教律法），如果一个人的身体造成了损坏，那么他的力量也造成了损坏，他也应承担责任。《格玛拉》继续探讨了除了《巴赖塔》中列举的案例之外，密释那的裁决是否还涵盖了其他情况：难道就没有其他案例吗？但是，巴莱塔（Baraita）中教导的情况难道不也存在吗：如果一个人被十个人用十根棍子殴打，无论他们是同时殴打还是一个接一个地殴打，

他死了，他们都免除了杀人的责任。拉比耶胡达·本·贝泰拉说：如果他们依次殴打他，那么最后一个殴打他的人要承担责任，因为他加速了他的死亡。在这个案例中，其他人也导致了他的死亡，但只有最后一个人要承担责任。为什么《巴莱塔》没有提及这个案例呢？《格玛拉》解释说：《巴莱塔》并非在讨论一个人是否应该被判处死刑，而只是在讨论一个人是否应该赔偿损失。如果你愿意，也可以说《巴莱塔》并非在讨论一个存在争议的问题。《格玛拉》问道：难道不是吗？我们不是已经认定，《巴莱塔》中关于坑的案例存在争议，而且它并非符合拉比耶胡达·哈纳西的观点，而是符合拉比们的观点吗？ 《格玛拉》解释道：我们将按照拉比们的意见来解释巴莱塔，而不是按照拉比耶胡达·哈纳西的意见来解释；但我们也不会按照拉比耶胡达·本·贝泰拉的意见来解释，而不是按照拉比们的意见来解释。换句话说，虽然我们将巴莱塔解释为指涉一个存在争议的案例，但这仅适用于符合该争议中多数意见的情况。§《密释纳》教导：在任何我促成了部分损害的案例中，我都有义务支付赔偿金，如同我促成了全部损害一样。《格玛拉》指出，《密释纳》并没有教导：我应对损害本身负责，而是教导：我有责任支付赔偿金。希伯来语术语“赔偿金”（tashlumim）和“完成”（lehashlim）同源。这暗示了哈拉卡（犹太教律法）中关于赔偿金支付的必要性，其目的仅在于完成对受害方的补偿，而受害方可以通过出售尸体收回其死亡动物的当前价值，因此部分补偿已经得到弥补。相应地，造成损害的责任方无需支付动物受损前的价值；他只需支付动物受损前后价值的差额。《格玛拉》（Gemara）指出：我们已经从圣贤在巴莱塔（Baraita）中学到这一点：密释那（Mishna）使用“损害赔偿金”一词，而非简单地说“某人应对造成的损害负责”，是为了暗示哈拉卡中关于责任方只需支付动物价值减少部分的赔偿金的必要性。这假设受害方可以通过出售尸体收回其死亡动物的当前价值。因此，密释那教导说，受伤动物的主人应照管（即保留）动物尸体，以便他可以根据自己的意愿将其出售并保留所得款项。格玛拉问道：这些规定从何而来？拉比阿米说：正如经文所说：“打死牲畜的，要赔偿[yeshallemenna]”（利未记 24:18）。不要将最后一个词yeshallemenna理解为“他要赔偿”，而应将其理解为发音为yashlimenna，意为“他要补足”，以此说明主人应补足受害者的赔偿，而受害者出售其动物尸体的权利已经部分弥补了这部分损失。拉比卡哈纳解释说，这条律法源于此：经文中提到，如果受托人将动物交给一个付费的保管人照看，但保管人没有尽到保护动物的职责，导致动物遭到野兽袭击，那么“如果动物被撕碎，保管人要带一个见证人来，被撕碎的动物，他不必赔偿”（出埃及记 22:12）。拉比卡哈纳解释这节经文的意思是，他只需赔偿被撕碎动物的价值，而无需赔偿被撕碎的动物本身。换句话说，他只需赔偿动物受伤前后的价值差额。如果受伤动物的主人想要完全弥补损失，他必须出售动物的尸体并保留所得款项。希兹基亚说，这条哈拉哈（犹太教律法）源于此：经文中提到，如果一个人的牛刺死了另一头牛，那么“他要用一头牛赔偿那头牛，牛的尸体归他所有”（出埃及记 21:36），意思是牛的尸体属于受伤的一方，也就是被刺伤牛的主人。同样，希兹基亚学派在一篇巴莱塔（犹太教律法注释）中也教导说：经文说：“牛的尸体归他所有”（出埃及记 21:36）。经文的意思是牛的尸体属于受伤的一方。你认为尸体属于受伤的一方吗？或者它只属于造成损害的责任人？对于这种说法，你应该说：不可能是这样。格玛拉（犹太教律法）问道：巴莱塔所说的“不可能是这样”是什么意思？阿巴耶说：如果你认为动物尸体的所有权归造成损害的责任人所有，那么仁慈的真主就应该这样写：‘他应当赔偿一头牛。’

“r 牛”，然后保持沉默，不再赘述。为什么我需要经文继续说：“尸体归他所有”？由此可以得出结论，尸体属于受伤的一方。《塔木德》指出：这条律法需要有多个来源，例如，如果仁慈的上帝只写道：“谁打了动物，就应当赔偿”，我就可以声称，只有在这种情况下，他才需要赔偿部分损失，因为这种情况并不常见。但是，对于撕裂的动物，这是一种常见的情况，我认为他的责任不应仅限于动物原有价值与尸体价值之间的差额，而应赔偿受伤动物的全部价值。因此，在这种情况下，也必须明确阐述律法。如果《托拉》只教导我们撕裂动物的情况，我就可以声称，只有在这种情况下，他才需要赔偿部分损失，因为损失是自然发生的，也就是说，并非由责任人直接造成。但如果有人直接攻击动物，我认为其责任不应受到限制。因此，在这种情况下，也必须明确阐述哈拉卡（犹太教律法）。如果托拉只教导了我们这两种情况，我可以声称只有在这两种情况下，责任人才只需承担部分损失，第一种情况是因为这种情况不常见，第二种情况是因为损失是自然发生的。但是，如果一头牛顶伤了另一头牛，托拉对此规定：“牛的尸体归他所有”，这种情况很常见，而且由于牛在其主人的看管之下，损失被认为是主人直接造成的，我认为责任人的责任不应受到限制。如果托拉只教导了“牛的尸体归他所有”这节经文中的情况，我可以声称只有在这种情况下，责任人才只需承担部分损失，因为是自己的财产造成了损失。在此，若有人撞伤他人的牲畜，以自身身体造成伤害，我认为其责任不应受到限制。因此，有必要在每种情况下明确阐述哈拉哈（犹太教律法）。拉比卡哈纳对拉比说：但根据阿拜所解释的希兹基亚的陈述，受害方之所以保留尸体的所有权，唯一的原因是仁慈的上帝写道：“尸体归他所有”，但若非如此，我会说尸体的所有权属于造成损害的责任人。拉比卡哈纳质疑律法为何要教导这一点：如果造成损害的责任人拥有几具被撕咬的牲畜尸体，他可以像上文（7a）所说的那样，将其中一具尸体作为赔偿给受害方：经文说：“他要报答”（出埃及记 21:34），包括有价值的物品，甚至麸皮这种相对低档的商品，都属于有效的赔偿。用于支付赔偿的物品。托拉是否有必要教导可以用受害方的动物尸体来支付赔偿？将尸体的所有权授予受害方似乎毫无意义，因为即使托拉将所有权授予了造成损害的责任方，他也可以将其作为赔偿金交给受害方。《格玛拉》解释说：这样做仅仅是为了解决谁应承担因动物死亡到案件提交法庭期间尸体价值贬损而造成的损失的问题。通过将动物尸体的所有权从动物死亡的那一刻起就授予受害方，托拉将损害赔偿限制在动物生前价值与死后价值之间的差额，而不管尸体之后会发生什么。《格玛拉》问道：我们是否应该说，尸体价值贬损的问题属于塔纳伊姆（犹太教律法权威）之间的争议？正如巴莱塔（犹太教律法注释）中所教导的：经文提到……有这样一个案例：一只动物被委托给一个付费的保管人，却遭到野兽的袭击：“如果它被撕成碎片，就让他带一个见证人来”（出埃及记 22:12）。

