但他并未承担保护借出牛的责任，以防止其造成损害。因此，借出牛的人仍然对其牛负有责任；如果借出牛对借出牛造成损害，借出牛的人也应承担责任，如同其牛造成损害的任何其他情况一样。《格玛拉》问道：如果情况确实如此，请解释并尝试解释巴赖塔的后半句：如果牛被安全地圈养，但夜间墙壁破开，或者强盗破墙而牛跑出去造成损害，则受托人免责。《格玛拉》推断：如果牛在白天破墙而出并造成损害，则受托人应承担责任。《格玛拉》问道：根据对前半句的解释，巴赖塔涉及的是借牛但未承担防止其造成损害的责任的情况。如果是这样，后半句如何暗示存在他应承担责任的情况呢？如果借款人没有承担保护借款人牛的责任，防止其造成损害，那么他永远不应承担牛造成的损害的责任。《格玛拉》解释说，巴赖塔的后半部分与前半部分涉及的情况不同。巴赖塔后半部分的内容是：相反，如果借款人承担了保护借款人牛的责任，防止其造成损害，那么如果牛造成了损害，借款人就应承担责任。但是，如果牛被安全地圈养起来，而圈养牛的围墙在夜间被打破，或者强盗破墙而牛跑出去造成损害，那么借​​款人就免于承担责任。《格玛拉》回到之前对密释那中关于指定供受害方和责任方共同使用的财产的论述的讨论。《格玛拉》引用了拉比·埃拉扎尔的观点，即如果牛对另一方的财产造成了践踏或啃食等损害，则双方均免于承担责任。 《格玛拉》质疑他的观点：真是如此吗？但拉比约瑟夫不是在一条巴莱塔（baraita，犹太教律法注释）中教导过：在合伙人共同使用的庭院或客栈（pundak）中，一方要为吃掉或践踏另一方的财产承担责任吗？这条巴莱塔似乎是对拉比埃拉扎尔观点的有力反驳。《格玛拉》回答说：拉比埃拉扎尔可能会问你：但你怎么能认为这条巴莱塔反驳了我的观点呢？难道没有其他巴莱塔对此持不同意见吗？《托塞夫塔》（Tosefta，1:9）中的一条巴莱塔也与我的观点一致：拉比西蒙·本·埃拉扎尔根据损害发生的地点，提出了关于责任认定的四项原则。对于任何属于受害方所有而非责任方所有的场所，造成损害的动物的所有人应对该场所造成的全部损害承担责任。如果某场所属于责任方所有而非受害方所有，则造成损害的动物的所有人免于承担该场所造成的全部损害。如果某场所属于双方所有，例如，合伙人共同使用的庭院或供公众使用的山谷田地，则造成损害的动物的所有人免于承担其动物在该场所进行的进食和践踏行为的责任。但是，对于牛的顶撞、推搡、撕咬、蹲伏损坏物品以及踢踹等顶撞行为（这些都是顶撞行为的子类别），如果牛是无害的，则所有人应承担一半的损害赔偿；如果事先得到警告，则所有人应承担全部损害赔偿。如果损害发生的地点既不属于这一方，也不属于另一方，例如，一个双方都不拥有的庭院，那么造成损害的牲畜的主人应对其牲畜在该地点造成的啃食和践踏行为承担责任。但是，对于牛的顶撞、推搡、撕咬、蹲伏损坏物品以及踢踹等行为（这些都是顶撞这一主要类别的子类别），如果牛本身无害，则主人只需赔偿一半的损失；如果事先得到警告，则需赔偿全部损失。《塔木德》指出，无论如何，巴莱塔（Baraita）教导说，在合伙人共同使用的庭院或共同拥有的山谷田地中，造成损害的牲畜的主人免于承担其牲畜在该地点造成的啃食和践踏行为的责任。这条巴莱塔支持拉比·埃拉扎尔的观点。 《格玛拉》评论道：这些巴莱塔经文很难理解，因为它们似乎相互矛盾。《格玛拉》解释说：当教授这些巴莱塔经文时，指的是一个共同拥有的庭院，根据他们的合伙协议，这个庭院指定供他们两人共同使用。

也就是说，作为合伙人，双方都有权将农产品和牛都运到那里。由于双方都有权将牛放在那里，因此他们无需对牛在共同拥有的土地上造成的任何损害承担责任。拉比约瑟夫的这则教诲是关于共同拥有的庭院的，根据合伙协议，该庭院被指定用于存放农产品，但并非用于存放牛。因此，如果一方的牛对另一方的农产品造成了“食用”类损害，则该庭院相当于受害方独有的庭院，因此受害方应承担责任。 《格玛拉》指出：根据这一解释，这两则巴莱塔的措辞也十分精确。例如，在拉比约瑟夫的巴莱塔中，它阐述了类似客栈的庭院的情况，通常不允许牛进入客栈；而在另一则巴莱塔中，它阐述了类似山谷田地的庭院的情况，通常允许牛进入田地。由此可以得出结论，《格玛拉》对这两则巴莱塔的区分是正确的。拉比泽拉反对对拉比约瑟夫巴莱塔的这种解释：既然庭院是供他们两人存放农产品的，他们就不应该为牛在庭院中造成的损害承担责任。因为要使一方承担责任，难道不需要符合经文“它毁坏了别人的田地”（出埃及记 22:4）的描述吗？既然他们都有权使用庭院，这就不符合这个条件。阿拜对他说：既然那块地并非指定让他们在那里放牛，这就足以称之为“别人的田地”。鉴于巴莱托特（baraitot）中讨论的案例之间的区别，《格玛拉》（Gemara）重新审视了拉比·希斯达（Rav Ḥisda）和拉比·埃拉扎尔（Rabbi Elazar）之间关于密释那（mishna）中关于财产使用权既归受害方又归损害责任方的论述的争论。迪夫提（Difti）的拉比·阿哈（Rav Aḥa）对拉维纳（Ravina）说：既然巴莱托特（baraitot）没有分歧，因为他们指的是不同的案例，那么阿摩拉（amora’im），即拉比·希斯达（Rav Ḥisda）和拉比·埃拉扎尔（Rabbi Elazar），也没有分歧，因为他们同样指的是这些不同的案例。拉维纳对他说：是的，没错。即使你说他们有分歧，他们的争论也并非像《格玛拉》（Gemara）所假设的那样，涉及所有共有庭院的案例；相反，他们的争议具体涉及一个指定用于种植农产品而非放牧牛群的庭院。他们的分歧在于，是否接受泽拉拉比提出的难题，即这样的庭院不能被视为“他人的田地”，还是接受阿拜的裁决，即它可以被视为“他人的田地”。§ 《格玛拉》回到问题本身，分析了上述《托塞夫塔》中的巴莱塔。它指出：西蒙·本·埃拉扎尔拉比提出了关于责任认定的四项原则，这些原则取决于损害发生地点。对于任何属于受害方所有而非造成损害者所有的地点，造成损害的牲畜的所有者应对该地点造成的所有损害承担责任。《格玛拉》推断：巴莱塔并没有教导：一个人应对该地点造成的任何[al hakkol]损害承担责任，这暗示着一个人应对所有类型的损害承担责任。相反，它教导说：一个人要对造成的全部[bakkol]损失负责，这可以翻译为：承担全部损失费用。这表明，即使一个人的牛被认为是无害的，并且造成了通常只需承担一半损失的“刺伤”（Goring）类损失，在这种情况下，牛的主人也要承担全部损失费用。这是谁的观点？这与塔尔丰拉比的观点一致，他说：对于无害动物在受害方院子里造成的非典型“刺伤”事件，即使牛本身是无害的，牛的主人也必须承担全部损失费用。如果情况确实如此，请举例说明并尝试据此解释巴莱塔的后半句：如果损害发生的地点既不属于此人也不属于彼人，例如，一个不属于他们两人任何一方的庭院，那么造成损害的动物的主人应对其动物在该地点造成的啃食和践踏行为承担责任。《格玛拉》提出疑问：巴莱塔所说的“财产既不属于此人也不属于彼人”是什么意思？如果我们说巴莱塔的意图是财产根本不属于此人或彼人，而是属于另一个人，那么为什么双方都要承担责任呢？但我难道不需要一个符合经文描述的例子吗：“它吃尽了别人的田地”（出埃及记 22:4），这句经文的意思是，被吃尽的农作物属于田地的所有者。

既然受害方对该地点没有任何权利，那么它就不符合这个条件吗？显然，巴莱塔的意图是，财产既不属于此人也不属于彼人；而是只属于其中一人，即受害方。后半句教导说：如果牛是无害的，牛主人赔偿一半的损失；如果事先得到警告，则赔偿全部损失。如果是这样，那么在后半句中，我们得出了拉比们的观点，他们认为：在受害方院子里发生的、由无害动物造成的非典型牛刺伤事件，其哈拉卡（犹太教律法）规定，牛主人赔偿一半的损失。格玛拉问道：巴莱塔的第一句是否符合拉比塔尔丰的观点，而最后一句符合拉比们的观点？ 《格玛拉》回答说：是的，正如撒母耳对拉比耶胡达就另一条密释那（15b）所说：希纳纳，别管那条密释那了，听我的解释，这条密释那的第一句符合拉比塔尔丰的观点，最后一句符合拉比们的观点。在这条巴莱塔中，不同的条款也是根据不同贤哲的观点来解释的。《格玛拉》对这条巴莱塔提出了另一种解释：拉维纳以拉瓦的名义说：整条巴莱塔都符合拉比塔尔丰的观点，那么“财产既不属于此人也不属于彼人”是什么意思呢？财产并非同时属于此人和彼人；而是指定其中一人使用，供他存放自己的农产品。只有受害方才有权存放自己的农产品。但该地既供此人也供彼人圈养牛，因为他们都享有这项权利。因此，就“吃”类损害而言，该地被视为受害方的庭院；故造成损害者须承担赔偿责任。相反，就“刺”类损害而言，由于双方都有权在该地圈养牛，该地被视为公共领域，因此即使是塔尔丰拉比也认为，如果某人的牛无害地造成损害，则该人只需承担一半的损害赔偿。格玛拉问道：如果真是如此，巴莱塔是否列出了四项原则？实际上只有三项。换句话说，根据拉维纳对后一条条款（即第四条原则）的解释，它并没有教导任何前三条原则未曾阐述的内容，因为第一条原则已明确规定，在指定供受害人使用的财产上进食和践踏行为应承担责任；而第三条原则则规定，在共有庭院中发生刺伤事件时，仅需承担一半的损害赔偿。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说道：

