但是，如果损害是由作为平安祭品献上的牲畜造成的，受害方真的可以这样说：只有牲畜的肉造成了损害，而祭祀的部分并没有造成损害吗？既然是整只牲畜造成了损害，受害方就不能从献祭者的肉中索取全部赔偿。拉瓦说：如果是无害的、作为感恩祭品献上的牲畜造成了损害，受害方可以从牲畜的肉中索取赔偿，也就是从献祭者原本要吃的祭品部分中索取赔偿，但不能从祭祀的面包中索取赔偿，也就是从与祭牲一同献上的四十个面包中索取赔偿。格玛拉问道：难道不明显吗？面包不是造成损害的牲畜的一部分。 《格玛拉》回答说：拉瓦之所以要这样说，是因为他的裁决后半部分规定：受害方根据其所受损害的价值食用祭品中的肉，但赎罪者，也就是献祭者，则献上面包。《格玛拉》问道：这难道不是显而易见的吗？为什么其他人要献上面包呢？《格玛拉》解释说：免得有人说，既然面包是感恩祭的必要条件，没有面包就无法履行义务，那么祭品的拥有者就应该对食用者说：为什么你吃肉，而我却献上面包？如果你想吃，就应该献上面包。因此，拉瓦教导我们，献上面包是祭品拥有者的义务。§《密释纳》教导说：一个人只对属于盟约成员的财产造成的损害承担责任。《格玛拉》问道：这一条款是为了排除什么？如果这条规定是为了排除非犹太人的财产责任，那么下面的密释纳（37b）中不是已经明确教导了吗？如果犹太人的牛顶伤了非犹太人的牛，犹太人可以免责。《格玛拉》回答说：塔纳（犹太教律法权威）在这条密释纳中将此作为一项原则教导，然后在下面的密释纳中进行了更详细的解释。密释纳继续说道：一个人只对其指定的财产承担责任。《格玛拉》问道：这条条款是为了排除什么责任？拉比耶胡达说：这条条款是为了排除这样一种情况：一头牛受伤了，但无法确定是两头不同主人的牛中的哪一头造成了伤害。这头牛的主人对另一头牛的主人说：是你的牛造成了伤害。而那头牛的主人又对另一头牛的主人说：是你的牛造成了伤害。由于无法证明究竟是哪头牛造成了伤害，因此双方的主人都不承担责任。密释那的意图是，只有当挑衅的牛被指定给特定个人，即已知是该个人的财产时，才需要承担责任。《格玛拉》问道：难道下面的密释那（35a）没有明确教导这一点吗？如果看到两头牛追逐一头牛，后来发现这头牛受伤了，这头牛的主人对另一头牛的主人说：“是你的牛造成了伤害。”而另一头牛的主人也对另一头牛的主人说：“是你的牛造成了伤害。”在这种情况下，双方都免责，因为无法确定谁有过错。《格玛拉》回答说：塔纳（Tanna，犹太教律法权威）在这里的密释那中将此作为一项原则教导，然后在下面的密释那中对此进行了更详细的解释。在对密释那的解释中，有一篇巴莱塔（Baraita，犹太教律法集）教导说，“指定财产”一词是为了排除无主财产。《格玛拉》进一步解释：密释那教导在哪些情况下可以免责？如果说它指的是属于我们（即犹太人）的牛顶伤了一头无主牛的情况，那么显然牛的主人不承担任何责任，因为谁会向他索赔呢？相反，它指的应该是无主牛顶伤了属于我们的牛的情况，并且它教导说，受害方无权获得赔偿。《塔木德》问道：这条律法的意义何在？如果受害方想要挽回损失，就让他去把那头挑衅的牛带走，因为它目前是无主的。《塔木德》解释说：密释纳教导说，受害方对这头牛没有任何权利，是为了说明，如果牛是别人先于他获得的，那么受害方就无权索取。拉维纳提出了对《密释纳》的另一种解释：所谓“指定财产”一词，是为了排除以下两种情况：一是牛刺伤他人后，其所有者将其奉献；二是牛刺伤他人后，其所有者宣布该牛为无主牛。由于牛的所有者在案件提交法院时并非该牛的所有者，因此他们无需承担赔偿责任。拉维纳解释说，这正是《密释纳》的本意：只有当造成损害的财产在造成损害时以及在造成损害后均归责任方所有时，才需要承担责任。

这头牛曾被审判过。在本案中，开庭审理时，这头牛并非属于任何责任人所有，因为它要么已被奉献给圣殿，要么是无主牛。巴莱塔（Baraita）中也教导说：根据哈拉卡（Halakha，犹太教律法），牛若撞死人，应被石头砸死。密释纳（Mishna，犹太教律法）44b 指出，这条规定不适用于奉献给圣殿的牛或无主牛。此外，拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）说：即使牛撞人后，其主人将其奉献给圣殿，或者牛撞人后，其主人宣布其为无主牛，其主人也免于承担责任，因为经文中写道：“如果牛过去常撞人，并且事先有人警告过它的主人，而主人没有看管好它，牛撞死了男人或女人，那么牛要被石头砸死，它的主人也要被处死。”（出埃及记 21:29）经文开头和结尾重复提及牛的主人，表明只有当牛在受害者死亡时和主人受审时都属于主人所有，且其身份相同时，牛才可被石刑处死。也就是说，牛在这两件事中都属于同一责任人所有。格玛拉提出疑问：难道我们不应该也要求牛在判决时的身份相同吗？“牛应被石刑处死”这句话难道不是指判决时的状态吗？更确切地说，除非牛在受害者死亡时、主人受审时以及判决时都属于主人所有，且其身份相同，否则牛的主人可以免于石刑处死。也就是说，牛在所有这三件事中都属于同一责任人所有。 《密释纳》教导说：任何人在任何地方造成的损害，除其专属使用的区域外，均需承担责任。《格玛拉》解释了原因：因为责任人可以质问受害人：“你的牛在我的地盘上干什么？” 一个人无需在自己的土地上看管自己的牛，以免它造成损害，因为其他人的牲畜无权进入那里。《密释纳》继续说道：在受害人和责任人共同使用的区域中造成的损害，责任人也需承担责任。《格玛拉》引用了关于此案例的一个争议，该争议导致了对《密释纳》的两种不同解释：拉比·希斯达说，阿维米说：对于供两个合伙人共同使用的庭院，其中一方的牛在庭院内对另一方的财产造成的损害，无论是吃东西还是践踏，双方均需承担责任。因此，密释那如此规定：除专门供肇事者使用的专属区域外，任何人在任何地方造成的损害均须承担责任，因为在专属区域内，肇事者可免责；但在供受害方和肇事者共同使用的专属区域内，若肇事者造成损害，则肇事者有义务赔偿。密释那中关于共同使用区域的论述是下一条的开头，并引出了一种需要承担损害赔偿责任的情况。拉比·埃拉扎尔说道：在共同使用的庭院中，若牛因进食或践踏他人财产而造成损害，则肇事者免责。因此，密释那如此表述：任何人在除其专属使用区域外的任何地方造成的损害，均须承担责任；而对于在受害方与责任方共同使用的区域造成的损害，责任方则免于承担责任。密释那中关于共同使用区域的表述是对前文的延续，并补充了一种免责情形。接下来的条款“造成损害者须赔偿”则补充了在“践踏”（Goring）这一范畴内承担责任的事实，而“践踏”在之前的密释那中并未提及。根据什穆埃尔与拉夫（Rav）就本章第一条密释那中“牛”（Ox）和“马韦”（Maveh）的含义进行的辩论（3b），这种将密释那结尾条款解释为“践踏”的解释是合理的。什穆埃尔认为，“牛”和“马韦”分别指践踏和吞食，而“践踏”尚未被提及。但根据拉夫的说法，密释那中的“牛”一词涵盖了牛造成的损害，以及所有涉及牛所实施的损害行为，包括刺伤、吞食和践踏。刺伤在密释那中已有论述。那么，“造成损害者有义务赔偿”这一条款又增加了什么呢？《格玛拉》的回答是：它补充了圣贤们在巴莱塔中阐述的、阐明密释那所述内容的教义。密释那指出：

当受托人负责照管的动物或物品造成损害时，因照管不力而导致损害的责任人有义务赔偿损失。这包括未获报酬的受托人、借款人、已获报酬的受托人以及租客，如果动物（例如牛）在其占有期间造成损害，则适用此规定。如果牛本身无害，则责任人赔偿一半损失；如果事先已发出警告，则责任人赔偿全部损失。如果牛被安全地圈养，但夜间墙壁破损，或强盗破墙而牛跑出并造成损害，则责任人免除赔偿责任。《格玛拉》分析了巴赖塔：大师说，《密释纳》规定：当受托人负责照管的动物或物品造成损害时，因照管不力而导致损害的责任人有义务赔偿损失。这涵盖了未获报酬的受托人、借款人、已获报酬的受托人和租客的情况。《格玛拉》提出疑问：具体情况如何？如果我们说，贷款人的牛（在借款人的照看下）伤了借款人的牛，而巴赖塔教导说贷款人有义务赔偿借款人，这是为什么呢？假设贷款人对借款人说：如果我的牛伤了世上其他牛，也就是别人的牛，那么你，作为借款人，就应该赔偿，因为你受托照看它。现在我的牛伤了你的牛，我应该赔偿吗？相反，情况应该是借款人的牛伤了贷款人的牛，而巴赖塔教导说借款人有义务赔偿。 《格玛拉》问道：根据这种解释，巴莱塔教导说，如果好斗的牛是无害的，借牛人只需承担一半的赔偿。但为什么呢？假设贷款人对借牛说：你借了我的牛，就承担了全部责任，也就是说，如果我的牛是被世上其他牛弄伤的，你就必须赔偿我牛的全部价值，无论那头好斗的牛是否被认为是无害的，或者是否事先有所警告。现在，弄伤我牛的是你的牛，难道你只需要承担一半的赔偿吗？这种对巴莱塔的解释也令人费解。《格玛拉》解释说：实际上，情况是贷款人的牛弄伤了借牛，而我们这里讨论的是什么呢？这是一个借牛承担了保护贷款人牛免受伤害的责任的情况。

