如果登记参与的人很少，以至于每个人都能分到很大一份祭物。因此，就不需要节日平安祭，也不需要剁刀。《革马拉》对这个答案提出质疑：在十三日的时候，人们怎么就已经知道只有很少的人会登记参与逾越节羔羊的献祭呢？也许在献祭之前会有更多的人登记，在这种情况下，我们应该假设剁刀已经被浸泡过了，因为可能需要和逾越节羔羊一起献上节日平安祭。相反，我们必须说我们讨论的是在礼仪不洁状态下被带来的逾越节羔羊，在这种情况下，不会献上节日平安祭，因此也就不需要剁刀。《革马拉》问道：最终，在十三日的时候，人们怎么就已经知道当他们浸泡刀具时逾越节羔羊会在礼仪不洁的状态下被带来，以至于他们不需要浸泡剁肉刀呢？也许最终会发现大部分社群在礼仪上是纯洁的。《革马拉》回答说我们讨论的是大祭司去世的情况，在这种情况下，所有以色列人必须使自己在礼仪上不洁，以便参加他的葬礼。《革马拉》问道：大祭司什么时候去世的呢？如果你说他在十三日去世，结果每个人都因此在礼仪上不洁了，那我为什么一开始还需要浸泡宰杀刀呢？无论如何它都会再次变得礼仪不洁。相反，他在十四日去世，并且他们事先并不知道逾越节羔羊会在礼仪不洁的状态下被带来。但是如果是这样，关于宰杀刀有什么不同之处以至于他浸泡它，而关于剁刀有什么不同之处以至于他不浸泡它呢？《革马拉》回答：只有在大祭司在十三日处于濒死状态的情况下，才有必要教导这个哈拉哈。关于宰杀刀，只有一个疑问，即也许大祭司会在节日之前去世，逾越节羔羊会在礼仪不洁的状态下被带来，所以他浸泡它，因为如果大祭司没有去世，他将需要一把礼仪上纯洁的刀来宰杀他的逾越节羔羊。关于剁刀，有两个疑问，即也许大祭司会去世，就不需要礼仪上纯洁的刀，并且即使他没有去世，也许逾越节羔羊的肉会很充足，就不会献上节日平安祭，所以他不浸泡它。在一个巴拉他中有教导：犹大·本·多尔泰和他的儿子多尔泰与其他拉比们分道扬镳，去了南方定居，这样他就不必献上逾越节羔羊了，因为他看到自己离耶路撒冷很远。他这样做是因为他在十四日的节日平安祭的问题上与拉比们意见不同，在拉比们看来，十四日的节日平安祭不优先于安息日。他说：如果以利亚来了，对犹太人说：你们为什么不在安息日献上节日平安祭呢？他们会对他说什么呢？我对这一代最杰出的两位学者，舍玛雅和阿夫塔利翁感到惊讶，他们是伟大的贤哲和托拉的伟大阐释者，然而他们却没有告诉犹太人甚至十四日的节日平安祭也优先于安息日。拉夫说：本·多尔泰的理由是什么呢？正如经上所写：“你要从羊群和牛群中，在耶和华你的神所选择立他名的地方，宰杀逾越节的祭物献给耶和华你的神”（《申命记》16:2）。必须提出一个问题：逾越节的祭物来自牛群，即来自牛吗？逾越节的祭物不是按照《出埃及记》（12:5）的命令只来自绵羊和山羊吗？相反，这句经文应该这样理解。“羊群”；这指的是逾越节的祭物。“牛群”；这指的是与之一起献上的节日平安祭。并且仁慈的上帝说：“你要宰杀逾越节的祭物”，从而教导这两种祭物是一起被献祭的。本·多尔泰从这里得出十四日的节日平安祭在各个方面都像逾越节祭物，所以它也优先于安息日。拉夫·阿什说：我们需要起来解释那些与其他拉比分道扬镳的人的理由吗？本·多尔泰和他的儿子与所有其他犹太人民的贤哲分道扬镳，我们不需要关注这样的人的观点。相反，这句经文是来解释拉夫·纳赫曼的观点的，因为拉夫·纳赫曼说拉巴·巴尔·阿武说：从哪里得出剩余的逾越节祭物被当作平安祭献上呢？剩余的逾越节祭物是一只已经被分别为圣作为逾越节祭物但后来丢失了，之后在另一只动物已经被献祭代替它之后又被找到的动物。或者，如果一个人留出并分别为圣钱用于购买逾越节羔羊，然后牲畜的价格下降，以至于在购买之后有剩余的钱，这些额外的钱具有剩余逾越节羔羊的地位。正如经上所写：“你要从羊群和牛群中，宰杀逾越节的祭物献给耶和华你的神”。逾越节的祭物来自牛群吗？它不是只来自绵羊和山羊吗？相反，这句经文是来教导剩余的逾越节祭物应该作为来自羊群和牛群的东西被带来，也就是说，作为平安祭，它可以来自所有种类的羊群和牛群，包括雄性和雌性。《革马拉》问到问题的关键：根据拉比们的观点，为什么节日平安祭不优先于安息日呢？它肯定是一个公共祭物，而所有公共祭物都优先于安息日。拉比·伊莱亚以拉比·犹大·本·萨夫拉的名义说：经文关于住棚节说：“你要守住棚节，作为耶和华的节期，七日在一年之内，这是你世世代代永远的定例；你要在七月守住棚节”（《利未记》23:41）。现在住棚节是七天吗？实际上是八天，因为住棚节的第八天会众的聚集总是在住棚节结束时被庆祝。相反，从这里我们得出关于节日平安祭的经文说“你要庆祝它”，不优先于安息日。由于每八天的时间段都包含一个安息日，托拉说节日被庆祝，即节日平安祭可以在节日的整个七天被带来。当拉文从以色列地来到巴比伦时，他说：我在我的老师们面前说，指出关于这个来源的以下难题：有时候你会发现只有六天可以献上节日平安祭，例如，当节日的第一天在安息日，在这种情况下，会众聚集的第八天也落在安息日，所以只有六天可以献上节日平安祭。阿巴伊说：悲伤的阿文，拉文的另一个名字，会说出这样的话并且如此粗心地提出一个没有根据的问题吗？有很大的区别：八天你根本找不到；八天的节日不可能在没有安息日的情况下过去。但是可以找到七天可以献上节日平安祭的情况在大多数年份实际上是存在的。乌拉说拉比·以利以谢说：关于在节日前夕宰杀的平安祭，一个人既没有履行带来欢乐平安祭的诫命，也没有履行带来节日平安祭的诫命。带来欢乐平安祭的诫命没有被履行，因为经上写着：“你要宰杀平安祭，在那里吃，并且在耶和华你的神面前欢乐”（《申命记》27:7）。基于这句经文，我们要求宰杀必须在节日当天进行以便履行带来欢乐平安祭的诫命。
