如果那一半贷款也被取消了，那么他为什么还需要持有抵押品呢？贷款人显然是为了在安息年之后至少收回部分债务才收取了抵押品。那么，我们是否可以由此得出结论：拉班·西蒙·本·加玛列所说的“安息年不取消贷款”是什么意思？它的意思是安息年不取消全部贷款。而拉比·耶胡达·哈纳西所说的“安息年取消贷款”又是什么意思？它指的是他没有以抵押品为担保的那部分贷款。他们对此存在分歧：拉班·西蒙·本·加玛列认为首付款相当于获得了与交易总额相称的商品，而拉比·耶胡达·哈纳西则认为首付款相当于获得了与其价值相称的商品。显然，阿摩拉派的争论与塔纳派的争论如出一辙。《格玛拉》驳斥了这种类比：不，拉班·西蒙·本·加玛列所说的“安息年不废除贷款”是什么意思？它指的是他以抵押品为担保所借的那部分贷款。由此推断，拉比·耶胡达·哈纳西认为：安息年也废除了他以抵押品为担保所借的那部分贷款。《格玛拉》问道：那么他为什么还需要他持有的抵押品呢？《格玛拉》回答说：他需要抵押品仅仅是为了提醒自己，增加偿还贷款的可能性，它并不妨碍贷款被取消。§ 《格玛拉》记载：买家给拉夫·卡哈纳钱去买亚麻布。最终，亚麻布的价格上涨了。拉夫·卡哈纳去见拉夫，征求他的意见。拉夫对他说：把等值的亚麻布给他们，至于其余的，你的口头承诺只是陈述，违背没有实际行动的口头承诺并不构成恶意。格玛拉评论道：正如之前所说：关于违背没有实际行动的口头承诺，存在着阿摩拉式的争议。拉夫说：这不构成恶意。而约哈南拉比则说：这构成恶意。格玛拉提出了一个异议：犹大之子约瑟拉比说：经文说“你要有公义的伊法和公义的欣”（利未记 19:36），这是什么意思？欣不是包含在伊法里吗？为什么一定要两者都说出来呢？相反，这是一种暗示，旨在告诉你，你的“是”要公正，你的“否”也要公正。显然，履行承诺是诫命。阿拜说：这节经文的意思是，人不可口一套，心不念一套。违背意愿做出承诺是被禁止的。拉比卡哈纳出于善意做出了承诺，但由于情况变化而反悔。这并不被禁止。《塔木德》提出了一个异议。拉比西蒙说：尽管先贤们说过，一方获得一件衣服，另一方就获得一枚金币，但一方获得一枚金币，另一方却没有获得衣服，但无论如何，这才是哈拉卡（犹太教律法）的本意。但智者们论及那些违背交易约定、一方已将金第纳尔据为己有的人时说道：那位曾向洪水时代、流散时代、所多玛和蛾摩拉的居民以及红海中的埃及人索取报酬的神，将来也必将向任何违背其承诺的人索取报酬。而那些通过谈判达成协议，并承诺购买某物的人，若无正式的购买行为，则不能算是真正获得了该物。但对于那些违背承诺的人，智者们则十分不满。显然，违背承诺者被视为恶意行事。 《塔木德》解释道：此事是塔纳伊姆（犹太教律法权威）之间的争论，正如我们在《密释纳》（Bava Metzia 83a）中所读到的：曾有这样一个事件，涉及拉比约哈南·本·马提亚（Rabbi Yoḥanan ben Matya）。他吩咐儿子：“去为我们雇佣工人。”他的儿子去了，按照雇佣条款为他们安排了生活必需品，但没有具体说明是什么。当他回来见父亲时，父亲对他说：“我的孩子，即使你为他们准备了像所罗门时代那样丰盛的宴席，你也无法履行你对他们的义务，因为他们是亚伯拉罕、以撒和雅各的后裔，基于他们的身份，他们理应享用任何他们想要的食物。你应该这样做：在他们开始工作之前，出去告诉他们：你们的工作是按合同规定的。”

声明你只能向我索要通常的面包和豆类食物。《格玛拉》问道：如果你认为违背口头承诺而没有实际行动就构成不信，那么拉比约哈南·本·马蒂亚是如何指示他的儿子违背承诺的呢？《格玛拉》回答说：这并不难理解；这种情况有所不同，因为工人们本身并不依赖儿子。他们为什么不依赖儿子呢？因为他们知道儿子承诺供养他们是依靠他父亲的批准。《格玛拉》问道：如果是这样，那么即使工人们开始工作，他们仍然不会依赖儿子。那么，为什么他的父亲要特意指示他在他们开始工作之前告诉他们这一变化呢？ 《格玛拉》回答说：一旦他们开始劳动，他们当然会依赖儿子的承诺，正如他们会说的：儿子肯定已经向父亲说明了雇佣条件，而父亲也同意这些条件。因此，在他们开始工作之前告知他们是必要的。《格玛拉》问道：拉比约哈南说过这样的话吗？也就是说，违背口头承诺的人是恶意行事？但是拉巴·巴尔·巴尔·哈纳不是说过拉比约哈南说：一个人如果对另一个人说：“我要送你一份礼物”，他可以违背承诺吗？《格玛拉》问道：他可以违背承诺吗？显然他可以违背承诺，因为在没有实际获得礼物的情况下，没有人可以强迫他赠送礼物。更确切地说，这句话的意思是：他可以违背承诺。显然，违背口头承诺并不被视为恶意行为。拉比帕帕说道：拉比约哈南也承认，如果是小额礼物，则不能违背承诺，因为受赠人信赖他履行口头承诺。相反，如果是大额礼物，受赠人知道他可能会改变主意，因此他们不会依赖他的声明，也不会认为他的决定是最终的。《塔木德》评论道：因此，可以合理地认为这是拉比约哈南的观点，因为拉比阿巴胡说，拉比约哈南说：关于一个以色列人对利未人说：“你有一科尔（kor）初熟的什一奉献，这是我从我的出产中分离出来的”，利未人可以将这科尔（kor）全部或部分用于抵偿他在其他地方拥有的初熟什一奉献。诚然，如果你说一个人不能（即不允许）违背什一奉献，那么利未人就可以将什一奉献的一部分用于其他农产品。但如果你说一个人可以（即允许）违背什一奉献，那么他为什么还能将什一奉献的一部分用于其他农产品呢？农产品的所有者可以违背奉献，在这种情况下，他最终会食用未经什一奉献的农产品，因为他所分离出来的什一奉献的一部分并不属于他。《塔木德》回答说：我们这里讨论的是什么情况？我们讨论的是利未人从他那里取走了初熟的什一奉献，然后将其存放在他那里，因此这部分已经属于利未人了。 《格玛拉》问道：如果真是如此，即拉比约哈南所论述的情况，那么请看该律法的后半句：如果农作物的所有者将初熟的什一奉献给了另一位利未人，那么第一位利未人只能对所有者心怀不满，而不能提出任何法律索赔。如果你认为这是第一位利未人从所有者那里取走初熟的什一奉献，然后将其存放在所有者那里的情况，那么为什么这位利未人只能对所有者心怀不满呢？一旦第一位利未人将农作物据为己有，它就属于他了，因此，他拥有了农作物所有者的财产。难道不应该由此得出结论，这是利未人并未取走并存放农作物的情况吗？《格玛拉》肯定地说：由此得出结论，这只是一个口头承诺，这证明违背口头承诺构成了不诚信的行为。 《塔木德》记载：有个人用钱买了芝麻。后来芝麻价格上涨，卖芝麻的人反悔了，对他说：“我们没有芝麻了，拿走你的钱吧。”买家没有拿钱，钱被偷了。他们来到拉瓦面前，请求他裁决此事。拉瓦对买家说：“既然他们说‘拿走你的钱’，而你没有拿，那么他们的法律地位就不言而喻了，他们至少是受托人。但我的裁决是，他们的法律地位甚至连未受托人都算不上。” 智者们问拉瓦：“但是，那些反悔的卖家难道不应该承受‘索要钱财者’的诅咒吗？” 拉瓦回答说：“的确，他们必须支付钱款，否则就得承受诅咒。” 拉夫·帕皮说，拉维纳曾对我说：“一位智者，名叫拉夫·塔沃特，也有人说是拉夫·什穆埃尔·巴尔·兹。”

他名叫乌特拉，即使给他整个世界，他也不会在言语中偏离真理。他对我说：我曾卷入过一件事。那天是安息日的前夜，黄昏时分，我正坐着，这时一个人走到门口站着。他问我：你有芝麻要卖吗？

