拉比西蒙说：尽管先贤们认为，一方占有一件衣服，另一方便获得一枚金第纳尔；但一方占有一枚金第纳尔，另一方却并未获得任何衣服，无论如何，这才是哈拉卡（犹太教律法）的本意。然而，先贤们对于一方已取得金第纳尔却反悔的人则说：祂曾向洪水时代的人、流散时代的人、所多玛和蛾摩拉的居民以及红海中的埃及人索取报酬，将来也必将向任何违背祂承诺的人索取报酬。巴莱塔（犹太教律法）总结道：凡是进行谈判，最终以一方承诺购买该物品而告终的人，若没有正式的购买行为，则不能算是真正获得了该物品。但对于反悔的人，先贤们则对其感到不满。拉瓦说：对于违背承诺的人，我们只知道贤哲们对他感到不满，但并没有说他会受到诅咒。《塔木德》解释道：如果做出承诺并支付了相应的金钱，那么他就要受到诅咒；但贤哲们说：诅咒的是索取金钱的人。如果做出承诺但没有支付金钱，那么他就不会受到诅咒；但贤哲们说：诅咒的是索取金钱的人。拉瓦说：有一节经文和一段巴莱塔支持雷什·拉基什的观点，即金钱不能通过托拉律法获得动产。经文是这样写的：“在存款、抵押、抢劫或欺压同伴的事上，不可欺骗同伴”（利未记 5:21）。这段经文指的是类似于押金的情况，即否认物品，而不仅仅是否认债务。关于“抵押”一词，拉比·希斯达解释说：这指的是债务人指定船只作为贷款抵押，然后否认债务的情况。关于“受压迫”一词，拉比·希斯达解释说：这指的是雇主指定船只作为支付工资的担保，却扣留工资，导致雇主受压迫的情况。经文在列举了三个这样的案例，并指出每个人都承认自己撒谎，有义务归还被侵占的物品后，写道：“他若犯罪，有罪，就当归还他所抢夺的，或是他所欺压所得的，或是别人寄存在他那里的押金。”（利未记 5:23）而这段经文并没有重复“抵押”一词。经文为何省略了这种情况？难道不是因为贷款人没有提取抵押物吗？既然贷款人没有提取作为贷款抵押的物品，他就没有取得该物品，因此，如果他未能偿还贷款，他无需因作伪证而缴纳赎罪金，因为他否认的是抽象的债务，而非实际的物品。显然，没有将物品据为己有，就不能算作完全取得。拉夫·帕帕对拉瓦说：假设经文重复了压迫的情况就足够了。在这种情况下，也没有否认实际的物品，仅仅是否认支付工人工资的义务。如果是质押，也就是贷款，即使贷款人没有提取抵押物，哈拉卡（犹太教律法）也是一样的。《格玛拉》驳斥了这种说法：我们在这里讨论的是什么？我们现在讨论的是这样一种情况：工人从雇主那里领取了作为报酬的物品，然后将该物品存放在雇主处，而雇主却否认收到过这笔存款。因此，他否认的是实际的物品，而非抽象的债务。《格玛拉》对这种解释提出质疑：这正是经文中已经提到的存款情况。这个案例引入了什么新的要素呢？《格玛拉》解释说：存款有两种类型：一种是普通的存款，另一种是将原本属于受托人的物品存放在受托人处。《格玛拉》问道：如果真是这样，并且这就是经文的解释，那么经文是否也应该重复质押的情况，并将其解释为贷款人将物品据为己有，然后存放在债务人处的情况呢？《格玛拉》回答说：如果经文重复了质押的情况，那么它既不能反驳也不能支持雷什·拉基什的观点，因为这些情况可以有不同的解释。既然经文没有重复抵押的例子，就支持了他的观点，即动产只能通过占有才能获得。格玛拉问道：难道经文没有重复抵押的例子吗？但巴莱塔中不是有这样的教导吗？拉比西蒙说：从哪里得出这样的结论呢？

如上所述，从利未记中引述的第一节经文到下文引述的第二节经文，其含义是什么？其推导过程如下：“或他所起假誓的”（利未记 5:24）。拉比纳赫曼说，拉巴·巴尔·阿武说，拉比说：这一条款旨在将质押的情况也纳入归还的要求，教导说，即使债务人指定某物作为贷款的抵押品，贷款人也有义务归还该物品，即使没有提取。格玛拉驳斥了这种说法：无论如何，该经文并未明确重复质押的情况，而雷什·拉基什的观点正是由此而来。我们从巴莱塔的何处得出雷什·拉基什观点的支持呢？正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：如果有人将奉献的钱财交给澡堂服务员（leballan）作为使用澡堂的费用，那么他一旦付款，甚至在使用澡堂之前，就必须承担滥用奉献财产的责任。拉比（Rav）说：我们可以推断，这特指将奉献的钱财交给澡堂服务员的情况，因为在这种情况下不存在“拉取”的缺失，他支付的是使用澡堂的费用，而不是购买物品的费用。但我们可以推断，在其他情况下，如果奉献奉献的钱财是为了获得某件物品，并且不存在“拉取”的缺失，那么他只有在实际获得所购买的物品后才需要承担滥用责任。显然，根据托拉律法，只有通过“拉取”而非支付金钱，才能获得某件物品。 《格玛拉》问道：但巴莱塔（Baraita）中不是教导说：如果一个人将钱财祝圣后交给理发师，那么他一旦把钱交给理发师，就立即要为滥用祝圣财产承担责任；而对于理发师来说，他难道不需要取下理发工具才能完成交易吗？《格玛拉》回答说：我们这里讨论的是什么人？我们讨论的是一位非犹太人的理发师，他不受取下工具这一要求的约束，这一要求仅适用于犹太人，正如经文所写：“如果你把已经卖的东西卖给你的同工。” 所有人都同意，与非犹太人的交易以支付金钱为最终完成。《格玛拉》评论道：巴莱塔中也有这样的教导：如果一个人将钱财祝圣后交给理发师、水手或任何工匠，那么他只有在取下属于该工匠的物品后，才需要为滥用祝圣财产承担责任。 《格玛拉》问道：这两则巴莱塔（baraita）令人费解，因为它们相互矛盾。第一则巴莱塔指出，如果一个人将圣化的钱财交给理发师，那么他从交给理发师的那一刻起就需承担滥用圣物的责任。第二则巴莱塔则指出，他只有在取回圣物后才需承担滥用圣物的责任。那么，我们是否可以由此得出结论：第一则巴莱塔中的律法适用于将圣化的钱财交给非犹太理发师的人，他从交给理发师的那一刻起就需承担责任；而第二则巴莱塔中的律法适用于将圣化的钱财交给犹太理发师的人，他只有在取回圣物后才需承担责任？《格玛拉》肯定地回答：由此可知，情况确实如此。 《格玛拉》评论道：拉比纳赫曼也赞同拉比约哈南的观点：根据托拉律法，赠予金钱即构成动产的取得。《格玛拉》补充道：利未查阅了他的律法汇编，发现了这样一条律法：如果一个人拥有一个已奉献的玛阿（ma’a），并将其作为大量农产品的首付款交给批发商（siton），那么他就要承担滥用已奉献财产的责任。这条律法描述了一种买方并未提取农产品，却仍需承担滥用责任的情况。显然，根据托拉律法，赠予金钱即构成动产的取得。

