那里有惹动忌邪的偶像的座位，惹动忌邪”（《以西结书》8:3）。“他领我到耶和华殿内院，谁知，在耶和华殿的圣所门口、廊子和祭坛中间，约有二十五个人，背向耶和华的殿，面向东方，朝着东方拜日头”（《以西结书》8:16）。《革马拉》解释说：既然经文说“面向东方”，那他们的背朝着位于西边的圣所不是很明显的事吗？那么经文说“背向耶和华的殿”是什么意思呢？这是在说他们会袒露身体，朝着神的临在之处便溺。经文使用了委婉的说法，以避免粗俗的表述。神圣的上帝对米迦勒——犹太民族的侍奉天使说：米迦勒，你的民族犯罪了（见《但以理书》10:21）。米迦勒回答说：宇宙的主宰啊，但愿他们当中的好人足以使他们免遭毁灭就好了。上帝对他说：我要连好人一起烧灭，因为好人没有斥责恶人。

紧接着，上帝对加百列说：“耶和华吩咐那穿细麻衣的人说：‘你进去，在旋转的轮内、基路伯以下，从基路伯中间将火炭取满两手，撒在城上。’我就见他进去了”（《以西结书》10:2）。随即：“基路伯伸手从基路伯中间的火中取些放在那穿细麻衣的人两手中，那人就拿了出去”（《以西结书》10:7）。哈拿·巴尔·比兹纳（Rav Ḥana bar Bizna）拉比说，西缅·哈西达（Rabbi Shimon Ḥasida）拉比说：要不是炭火在从基路伯手中传递到加百列手中时冷却了，而不是加百列按吩咐直接去取炭火的话，犹太民族的敌人（此处是对犹太民族自身的委婉说法）就不会有幸存者，连一个残余之人或逃亡者都不会留下。炭火的冷却限制了惩罚的程度。

《革马拉》继续讲述。经文又说：“那穿细麻衣、腰间带着墨盒子的人将这事回复说：‘我已经照你所吩咐我的行了。’”（《以西结书》9:11）约哈南（Rabbi Yoḥanan）拉比说：就在那一刻，他们把加百列从帷幕（pargod，内层天使所居之处）后面赶了出来，并用六十下（pulsei）火击打他。他们对他说：你要是没做这事，那也就罢了；你要是做了，为什么不按吩咐你的去做，却偏离了所受的指示呢？而且，你做完之后，难道不知道这条原则吗：不应该汇报毁灭之事。如果一个人被派去执行毁灭的任务，他不应详细汇报任务的成功情况，而只应暗示一下就行。

随后，他们带来了杜比埃尔（Dubiel）——波斯人的侍奉天使，让他取代（baḥarikei）加百列的位置，他侍奉了二十一天。正如经文所写：“但波斯国的魔君拦阻我二十一日，忽然有大君中的一位米迦勒来帮助我，我就停留在波斯诸王那里”（《但以理书》10:13）。与这二十一天相对应，他们给了这位波斯的侍奉天使二十一位统治的君王以及马什希格（Mashhig）海港。波斯的侍奉天使说：给我写下犹太人必须向波斯人缴税（akarga）。他们按他的要求写了。他又说：给我写下贤士们也必须缴税。他们也为他写了下来。当他们要签署这些文件时，加百列从帷幕后面站出来说：“你们清晨早起，夜晚安歇，吃劳碌得来的饭，本是枉然；唯有耶和华所亲爱的，必叫他安然睡觉”（《诗篇》127:2）。“唯有耶和华所亲爱的，必叫他安然睡觉”是什么意思呢？伊茨哈克（Rav Yitzḥak）拉比说：这说的是研习《托拉》的学者们的妻子，她们在今世熬夜等待早早出门、很晚才从学习《托拉》处归来的丈夫，从而搅扰了自己的睡眠，她们也因此配得进入来世。加百列问道：这就是她们应得的奖赏吗，要缴纳更多的税？但他们没听加百列的话。

加百列在上帝面前说：宇宙的主宰啊，如果把其他各国所有的智者放在天平的一端，把深受喜爱的但以理放在另一端，难道他不会比他们更重吗？神圣的上帝说：是谁在宣扬我子民的美德呢？他们回答上帝说：宇宙的主宰啊，是加百列。上帝对他们说：让他从屏障后面过来吧，正如经文所说：“我是因你的言语而来”（《但以理书》10:12），意思是因为加百列提到了但以理的名字，所以被允许从屏障后面进来。上帝然后对其他天使说：让他上来。他们就把他带了上来。他上来后，发现波斯的侍奉天使杜比埃尔手里拿着那封信。加百列想从他手里把信夺过来，但杜比埃尔把信吞下去了。有人说信是写好了，但没签字。也有人说信不仅写好了，而且也签了字，但他吞下去后，签名就被擦掉了。《革马拉》评注说：这就是为什么在波斯王国，有的人缴税，有的人不缴税，因为那项法令没有最终确定下来。

经文那里还说：“我离开他（指波斯的魔君）的时候，希腊的魔君必来”（《但以理书》10:20）。加百列不停地呼喊，祈求希腊的君王不要统治犹太人，但没人听他的。

《革马拉》回到克制沐浴是否算折磨这个问题上来。如果你愿意的话，也可以换一种说法：沐浴被视为折磨，我们从哪里推导出这一点呢？正如经文所写：“王对祭司亚比亚他说：‘你回亚拿突归自己的田地去吧！你本是该死的，但因你在我父亲大卫面前抬过耶和华的约柜，又与我父亲同受一切苦难，所以我今日不将你杀死。’”（《列王纪上》2:26）关于大卫，经文又写道：“因为百姓说：‘我们在旷野里，饥渴交加，疲惫不堪。’”（《撒母耳记下》17:29）“饥渴”意味着缺少吃的面包和喝的水，那么“疲惫”是指缺少什么呢？难道不是缺少沐浴吗？通过经文的对比暗示，那（缺少沐浴）同样也是一种折磨。《革马拉》质疑说：也许“疲惫”是指缺少鞋子穿呢？所以，这并不能教导我们克制沐浴被视为一种折磨。因此，需要找到另一个依据。伊茨哈克（Rav Yitzḥak）拉比说：可以从这里推导出来：“有好消息从远方来，就如拿凉水给口渴的人喝。”（《箴言》25:25）这意味着“疲惫”一词是用来描述没沐浴的人的。《革马拉》问道：但也许这节经文说的是因没喝水而疲惫呢？《革马拉》反驳说：经文写的是“如拿凉水给口渴的人喝”吗？那样的话意思就是像喝水一样进入人体了。但经文写的是“给口渴的人”，这意味着是与沐浴相关的。

《革马拉》阐明《密西拿》中的下一个要点：不穿鞋被视为一种折磨，我们从哪里推导出这一点呢？正如经文所写：“大卫蒙头赤脚上橄榄山，一面上一面哭。”（《撒母耳记下》15:30）“赤脚”意味着缺少什么呢？难道不是缺少穿鞋吗？所有这些缺失都被描述为折磨。《革马拉》反驳说：不，也许“赤脚”是说他没骑马，也没带鞭子。即便他穿着鞋，一个国王没骑马、没带鞭子，也会被视为如同赤脚一样。

于是，纳赫曼·巴尔·伊茨哈克（Rav Naḥman bar Yitzḥak）拉比说：我们从这里来学习，正如经文所说：“你去解掉你腰间的麻布，脱下你脚上的鞋。”（《以赛亚书》20:2）又写道：“他就这样行，露身赤脚行走。”（《以赛亚书》20:2）“赤脚”意味着缺少什么呢？难道不是缺少穿鞋吗？《革马拉》质疑说：也许“赤脚”的意思是说以赛亚穿着有补丁的鞋走路呢。因为要是你不这么说，而是声称要按字面意思理解经文的话，那“露身”难道就是真的赤身裸体吗？其实意思是以赛亚穿着破旧的衣服行走。在这里也是一样，意思是他穿着有补丁的鞋走路。所以，必须找到另一个依据。纳赫曼·巴尔·伊茨哈克拉比说，我们从这里推导出来：经文说：“不要赤着脚出去，也不要使自己口渴。”（《耶利米书》2:25）意思是：要让自己远离罪恶，这样你的脚就不会赤着；让你的舌头远离闲言碎语，这样你的喉咙就不会干渴。因此，我们得知赤着脚被视为一种折磨。

《革马拉》继续阐明赎罪日的另一种折磨：我们从哪里推导出克制行房被称作折磨这一教规呢？正如经文所写，拉班对雅各说：“你若苦待我的女儿，又在我的女儿以外另娶妻室。”（《创世记》31:50） 
