赎罪日本身被称作“安息日”，正如经文所写：“从这日晚上到次日晚上，你们要守为安息日。”（《利未记》23:32）《革马拉》对各种观点进行了比较。诚然，帕帕（Rav Pappa）拉比没有像阿哈·巴尔·雅各（Rav Aḥa bar Ya’akov）拉比那样说，是因为关于此事本身所写的经文要比类比推导更可取。但阿哈·巴尔·雅各拉比没有按照帕帕拉比的观点陈述自己看法的原因是什么呢？《革马拉》回答说：他需要“守你们的安息日”这节经文来解释一则巴拉塔中所传授的内容。正如那则巴拉塔中所说：经文讲道，“当月初九日晚上，从这日晚上到次日晚上，你们要守为安息日，要刻苦己心”（《利未记》23:32）。人们可能会认为应该在提市黎月（犹太历七月）初九就开始折磨（禁戒）自己；所以，经文说“晚上”。倘若《托拉》只写了“晚上”，人们可能又会认为禁食要等天黑了才开始；所以，经文又说“初九”，这意味着要在提市黎月初九就开始禁食。这些经文该如何协调一致呢？一个人要在白天的时候就开始禁食；由此可以推导出，人们要将从平日非神圣的时间圣化为并延伸到神圣的赎罪日。我只推导出了要在赎罪日开始时增加时间。我从哪里能推导出也要在赎罪日结束时增加时间呢？经文说“从这日晚上到次日晚上”（《利未记》23:32），这意味着在结束时也要像开始时那样增加时间。而且我只推导出了给赎罪日增加时间的诫命；我从哪里能推导出也必须在节日前后进行圣化并增加时间呢？经文说“你们要安息”（《利未记》23:32），这是要教导我们，这条规则甚至适用于节日，在节日人们也被命令要安息。我只推导出了要给节日增加时间；我从哪里能推导出也必须给安息日圣化并增加时间呢？经文说“你们的安息日”（《利未记》23:32）。怎么理解呢？凡是提到“安息（shevut）”这个词的地方，都由此教导我们要将平日非神圣的时间圣化为并延伸到神圣的时间。

《革马拉》问道：那位从“那一日”“那一日”进行类比推导的坦拿，他是如何看待“当月初九日”这个短语的呢？《革马拉》回答说：他需要这个短语，这与迪夫蒂（Difti）的希雅·巴尔·拉夫（Ḥiyya bar Rav）所传授的内容相符。正如迪夫蒂的希雅·巴尔·拉夫所传授的那样：经文说“当月初九日，你们要刻苦己心”（《利未记》23:32）。但人们是在提市黎月（犹太历七月）初九折磨（禁戒）自己吗？实际上不应该是在提市黎月（犹太历七月）初十吗？其实，经文是要告诉你们：任何在提市黎月初九吃喝，然后在初十禁食的人，经文会将功劳归给他，就好像他在初九和初十都禁食了一样。经文在提到禁食是在初九时就暗示了这一点。

《密西拿》中教导说：如果一个人吃了不适宜食用的食物，他可免除责任。拉瓦（Rava）说：如果一个人在赎罪日咀嚼生胡椒，他可免除责任，因为这不算进食。同样，如果一个人在赎罪日咀嚼生姜（zangvila），他也可免除责任。《革马拉》对此提出了反驳。迈尔（Rabbi Meir）拉比会针对以下经文这样说：“你们到了那地，栽种各样结果子的树木，就要以所结的果子如未受割礼的一样。三年之久，你们要以这些果子为不可吃的。”（《利未记》19:23）从经文所说的“就要以所结的果子如未受割礼的一样”这一表述来看，难道我还不知道经文说的是“结果子的树木”吗，既然它用了“果子”这个词。那么，经文说“结果子的树木”是什么意思呢？它把那种木材和果实味道相同的树也包括在内了，也就是那种除了果实本身，树也能吃的情况。必须说这里指的是树上长的胡椒，这是要教导你们，就连胡椒也要遵循禁吃初熟果实（orla）的律法。而且这也教导我们以色列地什么都不缺，因为连胡椒都能在那里生长，正如在列举以色列地的优点时所说的那样：“你在那地必不缺食物。”（《申命记》8:9）不管怎样，由此可以推导出胡椒被称作食物，这与拉瓦的说法相矛盾。

《革马拉》回答说：这并不难解释。关于可食用胡椒的这种说法指的是新鲜的胡椒，它是湿润的；而与赎罪日相关的那条律法说的是干胡椒，干胡椒不被视作食物。

里维纳（Ravina）对马里马尔（Mareimar）说：但纳赫曼（Rav Naḥman）拉比不是说过可以吃这种来自印度的煮熟的生姜（himalta），而且不用担心是外邦人煮的吗。而且我们还会为此念诵祝福词“创造地上果实的”。显然，生姜是可食用的。《革马拉》回答说：这并不难解释：这种说法指的是湿生姜，湿生姜被视为食物；而前面与赎罪日相关、认为生姜不是食物的那种说法，指的是干生姜。

贤士们在一则巴拉塔中教导说：如果一个人在赎罪日吃了芦苇叶，他可免除责任，但如果一个人吃了葡萄枝，他就要担责。《革马拉》解释说：这些葡萄枝是什么呢？来自米格达尔（Migdal）城的伊茨哈克（Rabbi Yitzḥak）拉比说：所有在犹太新年（Rosh HaShana）和赎罪日之间新长出来且还很嫩的枝条都被视为食物。而卡哈纳（Rav Kahana）拉比说：所有在赎罪日之前三十天内长出来的枝条都被视为食物。《革马拉》评注说：有一则巴拉塔的内容与来自米格达尔的伊茨哈克拉比的观点相符：如果一个人吃了芦苇叶，他可免除责任，但如果一个人吃了葡萄枝，他就要担责。这些葡萄枝是什么呢？就是所有在犹太新年和赎罪日之间新长出来的枝条。

《密西拿》中教导说，如果一个人在赎罪日喝了鱼的卤水或者腌制鱼用的盐水，他可免除责任。《革马拉》评注说：从《密西拿》的表述可以推断出，如果一个人喝了醋，他是要担责的。《密西拿》的坦拿是谁呢？是犹大·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）拉比，正如在一则巴拉塔中所传授的那样，犹大·哈纳西拉比说：醋能提神，所以被视为一种饮品。

《革马拉》记载：来自比雷·德内雷什（Birei DeNeresh）镇的吉德尔·巴尔·梅纳希（Rav Giddel bar Menashe）拉比在一次公开讲学中教导说，律法并不按照犹大·哈纳西拉比的观点，醋不被视为一种饮品。第二年，大家都出去把醋和水混合在一起，然后在赎罪日喝醋。吉德尔拉比听说了这事，对他们的行为很生气。他说：就算我说了一个人喝了醋事后可免除责任；但我何曾说过一开始就可以喝醋呢？而且，就算我说了这话是针对喝少量醋的情况，但我何曾说过可以大量饮用呢？再者，就算我说这话是针对纯醋，纯醋味道很浓烈，但我何曾说过关于稀释醋的情况呢？稀释醋肯定是被禁止的。 
