若违反“你和你儿子进会幕的时候，清酒、浓酒（sheikhar）都不可喝”（《利未记》10:9）这一禁令，是要担责的。因此，此处经文中的sheikhar一词可以理解为甜干无花果。

然而，《革马拉》反驳了这一说法，并指出：这是通过拿细耳人相关经文（《民数记》6:3）里“sheikhar”一词进行词意类比推导出来的。正如在拿细耳人的情况中，sheikhar指的是烈性酒，在这里它同样指烈性酒，而非甜干无花果。

《革马拉》又回到tirosh这个词的含义上来：tirosh是指酒吗？在一则巴拉塔中不是这样教导的吗：一个发誓不从tirosh中获益的人，是不被允许食用甜食，比如甜水果的，但可以饮酒。所以，tirosh不是酒，而是甜食呀。

《革马拉》反驳说：tirosh难道不是酒吗？经文里不是写着“新酒（tirosh）必使少年人沉醉（yenovev）”（《撒迦利亚书》9:17）嘛。yenovev这个词源于niv（言语）一词。所以，tirosh是一种能诱惑饮酒者内心和口舌的食物，哪怕是那些端庄矜持的处女也会受其诱惑。既然甜食没有这种效果，那tirosh肯定就是酒了。

《革马拉》回应说：这并不能作为证据，因为我们可以换一种解释：从tirosh而来的东西，比如酒，会让处女们变得活泼起来；tirosh本身指的是甜葡萄。也许酒只是因为是由tirosh制成的，所以才引申被称作tirosh呢。

《革马拉》质疑说：但经文里不是写着“你的酒榨（vats）必满了新酒（tirosh）”（《箴言》3:10）嘛。这种描述意味着tirosh是酒，而不是甜葡萄呀。

《革马拉》回答说：这同样也不能证明tirosh就是指酒。我们可以说酒榨里满是从tirosh而来的东西，也就是酒；但tirosh本身指的是甜水果。

《革马拉》反驳说：但经文写着“奸淫和酒，并新酒（tirosh），夺去人的心”（《何西阿书》4:11）呀。既然tirosh能让人迷失心智，显然它就是酒呀。所以，《革马拉》认可tirosh是指酒这一说法。

其实，按大家的看法，《圣经》里的tirosh一词指的是酒，但就誓言而言，要遵循通俗用语的含义。在《密西拿》时期，tirosh指的是甜水果，这个词包含葡萄，但不包含酒。在处理誓言相关问题时，必须确定说话者的意图，但不能从通俗用语的含义推导出该词在《圣经》里的定义。

《革马拉》问道：要是这样的话，那《圣经》为什么既称它为酒，又称它为tirosh呢？《革马拉》解释说：“酒”意味着它给世界带来哀伤，因为醉酒会引发大多数的罪过。“酒”（yayin）与“哀伤、哀号”（ta’aniya va’aniya）在发音上有相似之处，拉什（在对《约伯记》2:5的注释中）将其解释为哀伤。“Tirosh”表明沉溺于它的人会变穷（rash）。

卡哈纳（Rav Kahana）拉比提出了一个矛盾之处：它写作tirash，但我们读成tirosh。应当这样理解：如果一个人有德行且饮酒适度，他会成为首领（rosh）；如果一个人没有德行且饮酒不得当，他就会变穷（rash）。

《革马拉》评论说：这和拉瓦（Rava）所说的是一样的，拉瓦曾提出一个矛盾之处：经文里写着“又得酒（yishamaḥ，带字母shin）能悦人心”（《诗篇》104:15），但我们读成yisamaḥ（带字母sin）。这教导我们：如果一个人有德行，酒能让他快乐（same’aḥ）；如果一个人没有德行，酒就会让他糊涂（shamem）。这就如同拉瓦所说的：酒和好的香料能让我变得聪慧，意思是酒对配得上享用它的人是有益处的。

《革马拉》问道：我们从哪里推导出克制自己不沐浴以及不往身上抹油被称作折磨呢？《革马拉》回答说：正如经文所写“美味我没有吃，酒肉没有入我的口，也没有用油抹我的身，直到满了三个七日”（《但以理书》10:3）。

《革马拉》解释这节经文说：“美味我没有吃”是什么意思呢？撒母耳·巴尔·希拉特（Rav Shmuel bar Sheilat）拉比的儿子犹大（Rav Yehuda）说：他连用精制小麦做的面包都没吃，只吃混有麸皮的小麦。

《革马拉》继续论证克制自己不往身上抹油被视为一种折磨：我们从哪里推导出克制去做但以理所描述的那些活动就是折磨呢？正如经文所写“他就说，但以理啊，不要惧怕，因为从你第一日专心求明白将来的事，又在你神面前刻苦己心，你的言语已蒙应允，我是因你的言语而来”（《但以理书》10:12）以及“因为你大蒙眷爱”（《但以理书》9:23）。我们已经找到了克制往身上抹油被视为折磨的证据，那我们从哪里推导出克制沐浴也被称作折磨呢？图维亚（Rabbi Toviya）拉比的儿子祖特拉（Rav Zutra）说：经文讲道：“这咒骂就如水进他里面，像油入他的骨头。”（《诗篇》109:18）这意味着人们用来沐浴的水以及用来抹身的油都会被身体吸收。正如克制抹油被视为折磨一样，克制沐浴同样也被视为折磨。

《革马拉》反驳说：但也可以说“这咒骂就如水进他里面”指的是饮水，而不是抹油呀。《革马拉》反驳了这一说法：它与油的情况类似。正如经文中所描述的油是从身体外部涂抹的，而不是喝进去的，同样，经文中提到的水是用于从外部沐浴的，不是用来喝的。

《革马拉》问道：可是那位坦拿（犹太教口传律法传承者）理解的意思却相反，正如我们在一则《密西拿》中学到的：我们从哪里推导出在赎罪日抹油就如同饮水呢？虽然《圣经》里没有关于此事的明确证据，但经文里有对此事的暗示，正如经文所说“这咒骂就如水进他里面，像油入他的骨头”（《诗篇》109:18），意思是身上的油就如同体内的水一样。所以，“这咒骂就如水进他里面”这句话指的是饮水的行为。

于是，阿什（Rav Ashi）拉比说：沐浴也是从上述引用的同一节经文推导出来的，正如经文所写“也没有用油抹我的身”（《但以理书》10:3）。这教导我们，但以理没有做任何涂抹的事，包括沐浴。所以，同一处经文来源禁止了这两项活动。

说到《但以理书》里的经文，《革马拉》问道：天使对但以理说“我是因你的言语而来”（《但以理书》10:12）这话是什么意思呢？从这话来看，似乎天使是因为但以理才能前来。《革马拉》回答说：正如经文所写“在这些像前，有以色列家的七十长老站立，沙番的儿子雅撒尼亚也站在其中。各人手拿香炉，烟云的香气上腾”（《以西结书》8:11）。以西结看到以色列家的长老们在敬拜外邦的神。“忽然有一手按在我身上，使我能用膝和手掌，勉强支持，得以站起。耶和华的灵将我提去，带我在异象中到耶路撒冷，到内院的北门，那门是朝东的， 
