赎罪日可以穿软木凉鞋出门吗？它算是鞋子，所以在赎罪日不能穿呢，还是不算呢？伊茨哈克·巴尔·纳赫曼尼（Rabbi Yitzḥak bar Naḥmani）拉比站起来作证说：我看见约书亚·本·利未（Rabbi Yehoshua ben Levi）拉比在赎罪日穿着软木凉鞋出门，我就问他：在因干旱而规定的公众禁食日（那时同样禁止穿鞋），芦苇凉鞋是否允许穿呢？他对我说：没什么不同，即便在公众禁食日，这类凉鞋也是允许的。巴尔·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）拉比说：我看见来自尼尼微的以利亚撒（Rabbi Elazar from Nineveh）拉比在公众禁食日穿着软木凉鞋出门，我问他：赎罪日的规定是怎样的呢？他对我说：没什么不同，是允许的。

《革马拉》记载：犹大（Rav Yehuda）拉比在赎罪日穿着芦苇凉鞋出门。阿巴耶（Abaye）拉比穿着棕榈纤维做的凉鞋出门。拉瓦（Rava）拉比穿着用芦苇编织的凉鞋出门。这些凉鞋都不被视作鞋子。拉巴·巴尔·胡纳（Rabba bar Rav Huna）拉比在脚上裹了条围巾然后出门了。拉米·巴尔·哈马（Rami bar Ḥama）提出异议说：我们学到，截肢者在安息日可以戴着木制假肢出门，因为它就像鞋子一样；这是迈尔（Rabbi Meir）拉比的观点。但约瑟（Rabbi Yosei）拉比禁止这样做。并且，与此相关有一则巴拉塔作为那则《密西拿》的补充内容被传授：而且他们一致认为，在赎罪日戴着它出门是禁止的。既然这表明连木制的鞋子都是禁止的，那么上述那些阿莫拉（犹太教贤哲）们所穿戴的那些物件也应该是被禁止的呀。

阿巴耶说：在赎罪日的情况中，之所以禁止（戴假肢出门），是因为假肢里有破布。禁令的原因不是因为它是鞋子，而是因为（破布带来的）舒适感，而在赎罪日享受舒适是被禁止的。拉瓦对他说：要是假肢本身不算衣物，也就是不算鞋子的话，难道那些破布就能使它变成衣物了吗？只有鞋子是被禁止的，其他衣物又不禁止。而且，除此之外的任何一种并非来自穿鞋的舒适感，在赎罪日也是被禁止的吗？赎罪日只规定了某些折磨（禁戒行为），那些没有被这些禁戒行为明确限制的活动都是允许的。而且拉巴·巴尔·胡纳拉比会在脚上裹条围巾然后出门，这表明在赎罪日，破布带来的舒适感是被允许的。此外，那则巴拉塔的后续内容也与你所解释的（禁令是因为破布带来的舒适感）相矛盾。从它在后文中教导的“如果假肢有用来放破布的凹槽，它就像所有有凹槽的木制器具一样容易沾染仪式上的不洁”这一点来看，可以推断出在前面的条款中，我们所讨论的不是那种有为放破布而设计的中空空间的假肢。于是，阿巴耶的观点被否定了。

拉瓦说：实际上，大家都认为假肢算是鞋子，而关于安息日，他们的争议点在于：一位贤哲，约瑟拉比认为，我们规定在安息日禁止戴假肢出门，是怕假肢滑落，然后人会在公共区域把它拿起来携带四肘尺远；而另一位贤哲，迈尔拉比认为，我们不应制定这样的规定。

贤士们教导说：年幼的孩子可以进行赎罪日所有被禁止的活动，除了穿鞋之外。《革马拉》问道：穿鞋有什么不同呢？这是因为看到孩子穿鞋的旁观者会说，是大人帮他穿的，因为他自己没办法穿呀。但如果是这个原因的话，对于其他那些禁令，比如洗澡和抹油，旁观者也会说这是大人帮他做的呀，那孩子也应该被禁止进行那些活动才对呀。《革马拉》解释说：对于洗澡和抹油的情况，人们可以说大人是昨天帮他做的，因为没办法确定孩子是什么时候洗的澡。《革马拉》问道：要是这样的话，对于鞋子我们也可以这么说呀。人们可以说大人是昨天帮他穿上的。《革马拉》回答说：就鞋子而言，不可能说大人是昨天帮他穿的，因为孩子夜里是不会穿鞋的。就像撒母耳说的：想尝尝死亡滋味的人，就穿着鞋睡觉吧。《革马拉》问道：但《密西拿》教导的是一开始就允许他们穿鞋呀。要是这样的话，大人在赎罪日当天为孩子做这些事就是允许的了，旁观者也就不会认为大人做了什么错事了。

所以，我们必须这样来解释《密西拿》：贤士们禁止那些对孩子成长并非必需的行为，但对于那些对孩子成长有必要的行为，贤士们并没有加以禁止。就像阿巴耶说的：我母亲告诉我：孩子的成长需要热水以及用来涂抹的油。等他再长大一点，必须吃加了库塔哈（一种用牛奶做的腌制蘸料）的鸡蛋。等他再长大些，得有能让他摔打的器皿，因为他会以摔打它们为乐。这就好比拉巴为他的孩子们买了有裂缝的陶瓷器皿，然后孩子们就摔打它们取乐。

我们在《密西拿》中学到，根据以利以谢（Rabbi Eliezer）拉比的观点，国王和新娘在赎罪日可以洗脸。《革马拉》问道：《密西拿》中的坦拿（口传律法传承者）是谁呢？《革马拉》回答说：这是哈拿尼雅·本·特拉迪翁（Rabbi Ḥananya ben Teradyon）拉比的观点，正如在一则巴拉塔中所教导的：国王和新娘在赎罪日不可以洗脸。哈拿尼雅·本·特拉迪翁拉比以以利以谢拉比的名义说：国王和新娘可以洗脸。贤士们说：刚生产的产妇在赎罪日不可以穿鞋。哈拿尼雅·本·特拉迪翁拉比以以利以谢拉比的名义说：刚生产的产妇可以穿鞋。

《革马拉》问道：按照以利以谢拉比的观点，国王可以洗脸的原因是什么呢？因为经文写着：“你的眼必见王的荣美”（《以赛亚书》33:17）。国王在他的国民面前应该始终保持威严的仪表。新娘可以洗脸的原因是什么呢？是为了不让她在丈夫面前显得难看。因为这才是他们婚姻的开始阶段，要是不洗脸，她丈夫看到她那样可能会心生厌恶。拉夫（Rav）问希雅（Rabbi Ḥiyya）拉比：女人在婚后多长时间内算是新娘呢？希雅拉比对他说：正如一则巴拉塔中所教导的：如果她成了服丧者，我们不会阻止新娘在婚后的整个头三十天内使用香水。这表明在头三十天里，她的外表是最为关键的。刚生产的产妇可以穿鞋，原因是什么呢？是因为寒冷，担心她会生病，毕竟她产后身体虚弱。

撒母耳说：如果一个人因为担心在赎罪日赤脚走路会有被蝎子蜇的危险，那他是被允许穿鞋的，因为人没必要让自己置身于危险之中。

我们在《密西拿》中学到：在赎罪日，吃了体积相当于一个大枣的食物的人要担责。帕帕（Rav Pappa）拉比问道： 
