若有人总是盯着自己的酒杯，也就是习惯性醉酒的人，那些禁止与之发生性关系之人相关的所有禁令在他看来就如同平坦（mishor）之地。他察觉不到罪恶的隐患，会继续沿着扭曲且危险的道路前行。

而另一种说法是：若有人总是盯着自己的酒杯，在他眼中整个世界都仿佛是平坦（mishor）之地。这样的人不仅对禁止的性关系毫不在意，而且所有其他的禁令，比如涉及钱财方面的禁令，在他看来似乎也是被允许的。

《革马拉》阐释了《箴言》中的另一节经文：“人心忧虑，屈而不伸。”（《箴言》12:25）阿米（Rabbi Ami）拉比和阿西（Rabbi Asi）拉比对这句经文的含义有争议。一人说：他应当强力地把忧虑从脑海中驱赶（yasḥena）出去。心怀忧虑的人应当把自己的顾虑从思绪中消除。而另一人说：意思是他应当把自己的顾虑倾诉（yesiḥena）给别人听，这样能减轻他的焦虑。

另一节经文说：“尘土必作蛇的食物。”（《以赛亚书》65:25）阿米拉比和阿西拉比对这句经文的含义存在争议。一人说：即便蛇吃遍世上所有的美味佳肴，那些食物在它尝起来仍如同尘土一般。而另一人说：即便它吃遍世上所有的美味佳肴，它心里也不安宁，除非它也吃到一些尘土。

关于同样的话题，一则巴拉塔中教导说：约瑟（Yosei）拉比说：来看看吧，神圣的上帝所具有的品性与凡人的品性是不同的。凡人的品性是，若有人想挑衅他人，就会在其生活的方方面面去骚扰他，但神圣的上帝不会这样行事。上帝诅咒了蛇，结果怎样呢？蛇爬到屋顶时，它的食物跟着它，它爬下来时，食物也跟着它。所以，它所遭受的诅咒并没有毁掉它的生活，反而对它有益。同样，上帝诅咒迦南要做奴仆的奴仆，但他也从中得到了一些好处。他吃主人吃的东西，喝主人喝的东西，不像自由人那样有诸多烦恼。上帝诅咒了女人，结果人人都追求她想娶她为妻。上帝在亚当和夏娃犯罪后诅咒了土地，然而所有人都依靠这片土地维持生计。即便上帝发怒了，他也不会严厉地惩罚他的造物。

《革马拉》引述了更多与同一问题相关的经文。拉夫（Rav）和撒母耳（Shmuel）对以下经文存在分歧：“我们记得，在埃及的时候不花钱就吃鱼。”（《民数记》11:5）一人说：经文所指的就是字面意思上的鱼。而另一人说：经文所指的是当时《托拉》尚未禁止的乱伦关系。当《托拉》禁止他们与某些亲属发生关系后，民众就哭诉起来。

《革马拉》解释说：认为经文指的是鱼的那一方，其解释依据经文里所写的“我们记得……吃”，意思就是他们实际所吃的东西。而认为经文指的是禁止的性关系的那一方，其解释也是依据经文，因为经文写着“不花钱”。民众肯定不是真的免费吃到鱼呀。

《革马拉》问道：那按照认为经文指的是禁止的性关系的那一方观点，可经文里不是写着“我们记得……吃”吗？《革马拉》回答说：《托拉》使用了委婉的表述。“吃”被用作性关系的委婉说法，正如经文所写：“淫妇的道，也是这样，她吃了，把嘴一擦，就说：我没有行恶。”（《箴言》30:20）而按照认为经文指的是鱼的那一方观点，“不花钱”这个表述是什么意思呢？民众是从河里捞的鱼，那属于无主之物，因为埃及人显然不会给他们免费的食物。夫子曾说：当犹太人从河里打水时，神圣的上帝就在水中为他们预备了小鱼，小鱼就游进了他们的水罐里。

《革马拉》评论说：诚然，按照认为他们是为实际的鱼而哭诉、在埃及并没有随意发生被禁止的性关系的那一方观点，以下这段赞美犹太民族的经文就说得通了：“我妹子，我新妇，乃是关锁的园，禁闭的井，封闭的泉源。”（《雅歌》4:12）这种比喻性的语言表明犹太妇女是贞洁的。然而，按照认为犹太民族是为禁止的性关系而哭诉的那一方观点，“封闭的泉源”这话是什么意思呢？《革马拉》回答说：意思是他们没有与那些当时已经禁止与之交往的亲属乱来。在埃及的时候，犹太民族遵守了包含在挪亚七律中的那些禁止性关系的律法。在旷野中，当《托拉》被授予时，他们为新增的禁令而哭诉。

《革马拉》进一步问道：诚然，按照认为他们是为新增的禁止性关系的禁令而哭诉的那一方观点，正如经文所写：“摩西听见百姓各在各家的帐棚门口哭号。”（《民数记》11:10）他们是为家族相关的问题而哭，因为现在他们与家族成员同居变得被禁止了。但按照认为他们是为鱼而哭诉的那一方观点，“为他们的家族哭号”是什么意思呢？《革马拉》回答说：两种情况都有发生。他们既为禁止性关系的律法而哭，也为再也吃不到埃及的鱼而哭。

《革马拉》又回到同一节经文上：经文说：“我们记得……黄瓜、西瓜、韭菜、葱、蒜。”（《民数记》11:5）阿米拉比和阿西拉比就这句经文的含义展开辩论。一人说：他们在吗哪中尝到了各类食物的味道，但他们哭诉是因为尝不到所提到的这五种食物的味道。而另一人说：他们尝到了各类食物的味道以及它们的口感。那种感觉如此强烈，以至于他们感觉就好像是在吃那些实实在在的食物一样。然而，对于他们列举的这些食物，民众只是尝到了味道，却没有感受到其口感。

关于吗哪，《托拉》还说：“样子像芫荽子，颜色是白的，滋味如同搀蜜的薄饼。”（《出埃及记》16:31）《革马拉》对此提出疑问，因为芫荽是棕色的，不是白色的。阿西（Rabbi Asi）拉比说：吗哪的形状像芫荽子，但颜色像珍珠一样是白色的。

一则巴拉塔中也这样教导说：芫荽（gad）之所以叫这个名字，是因为它与亚麻茎上的亚麻籽相似，亚麻籽是捆（agud）成一束的。也有人说：它被称作芫荽（gad），是因为它就像一则故事（haggada），能吸引人的心向它靠近，就如同水作为生命所必需之物吸引人一样。

另一则巴拉塔中教导说：为什么叫它gad呢？因为它能告知（maggid）犹太民族一些不确定之事的答案，比如婴儿的生父是谁这类问题。如果一个女人在离婚或丈夫去世后两个月内再婚，然后在再婚后七个月生下孩子，就不清楚这个孩子是怀胎七个月属于第二任丈夫的，还是怀胎九个月属于第一任丈夫的。吗哪会告知他们这个孩子是怀胎九个月属于第一任丈夫的，还是怀胎七个月属于第二任丈夫的。由于吗哪是按每个家庭的实际人口数来收取的，所以吗哪能确定婴儿的生父。吗哪被称作白色，是因为它能使以色列人的罪孽变得洁白。民众担心如果他们犯罪，吗哪就不会继续降下了。因此，他们致力于内省和忏悔。

同样，一则巴拉塔中教导说：约瑟（Yosei）拉比说：就如同先知会告知犹太民族他们灵魂深处隐藏的东西、指出民众的罪孽一样，吗哪也为以色列人阐明了他们灵魂深处隐藏的东西。怎么说呢？如果有两个人来到摩西面前请求裁决，一人说：你偷了我的奴隶，另一人说：我没偷，是你把他卖给我的，摩西就会对他们说：明早进行裁决。这件事是如何解决的呢？如果第二天那个奴隶在第一个主人家里找到了属于他的一俄梅珥（omer，古代以色列的一种计量单位）吗哪，那就很清楚他是被偷走的，因为吗哪仍然给到了第一个主人那里。而如果第二天他在第二个主人家里找到了属于他的一俄梅珥吗哪，那就很清楚他是被卖掉的了。

同样，如果一个男人和一个女人来到摩西面前请求裁决，男人说：她对我犯了罪，所以我可以休了她，而且不必支付给她离婚协议中规定的财物，而女人说：是他对我犯了罪，所以我有权得到婚姻契约中规定的全部财物，摩西就会对他们说：明早进行裁决。第二天，如果她的一俄梅珥吗哪在她丈夫家里被找到，那就很清楚是她对他犯了罪。她的食物给到了他的家，这意味着他对她是尊重的，值得供养她。如果她的一俄梅珥吗哪在她父亲家里被找到，那就很清楚是他对她犯了罪。她的食物没有给到他的家，这意味着他对她不尊重，不值得供养她。

《革马拉》继续讨论吗哪的话题：经文写道：“夜间露水降在营中，吗哪也随着降下。”（《民数记》11:9）又写道：“百姓要出去，每天收每天的分。”（《出埃及记》16:4）还写道：“百姓就出去，拾起来。”（《民数记》11:8）这些经文如何协调一致呢？对于义人来说，吗哪降落在他们家门口。他们根本不用费力。普通人要走出营地去拾取降落在那里的吗哪。而恶人则要走更远的路去拾取。

关于吗哪，经文写着“饼”（《出埃及记》16:4）；又写着“饼块”（《民数记》11:8）；还写着“用磨推”（《民数记》11:8），这意味着它既不是饼也不是饼块。这些表述如何协调一致呢？对于义人来说，它是以烤好的饼的形式降下的；对于普通人来说，它是以没烤过的饼块的形式降下的；对于恶人来说，它是以未加工的形态出现的，所以他们要用磨去研磨它。

经文说：“或用臼捣。”（《民数记》11:8）犹大（Yehuda）拉比说，拉夫（Rav）说，也有人说是哈拿尼那（Rabbi Ḥanina）拉比的儿子哈玛（Rabbi Ḥama）说：这教导我们，妇女用的香料随着吗哪一同为犹太民族降下了，因为香料是在臼中捣碎的物品。经文接着说：“在锅中煮。”（《民数记》11:8）哈玛拉比说：这教导我们，烹饪用的香料随着吗哪一同为犹太民族降下了。

关于会幕的捐赠，经文说：“每天早晨，百姓仍在献礼物。”（《出埃及记》36:3）《革马拉》问道：“每天早晨”是什么意思呢？撒母耳·巴尔·纳赫曼（Rabbi Shmuel bar Naḥmani）拉比说，约纳坦（Yonatan）拉比说：他们用每天早晨随着吗哪一同降下的东西来作捐赠。这教导我们，珍珠和宝石随着吗哪一同为以色列人降下了。

经文说：“众首领（nesi’im）带来了红玛瑙（shoham）石。”（《出埃及记》35:27）一位坦拿（tanna，犹太教口传律法的传承者）教导说，nesi’im这个词的意思是实际是云把它们带来的。正如经文所说：“空夸赠送礼物的，好像无雨的风云。”（《箴言》25:14）由此我们得知，宝石是和吗哪一起从云中降下的。

关于吗哪，经文还说：“滋味好像油（hashamen）烤的饼（shad）。”（《民数记》11:8）阿巴胡（Rabbi Abbahu）拉比说：shad的意思是乳房。就如同婴儿从乳房能品尝到不同的味道，因为母乳的味道会根据母亲所吃食物的不同而稍有变化一样，对于吗哪来说也是如此，每次犹太民族吃吗哪时，他们都能根据自己的喜好在其中发现许多不同的味道。

也有人说这个词写作shed，字面意思是恶魔。怎么讲呢？就如同恶魔会变成不同的形态和颜色一样，吗哪也会变成不同的味道。

经文说：“摩西说：耶和华晚上必给你们肉吃，早晨必给你们食物得饱。”（《出埃及记》16:8）一位坦拿以约书亚·本·科尔哈（Rabbi Yehoshua ben Korḥa）拉比的名义教导说：犹太民族不恰当索要的肉，因为他们有吗哪根本不需要肉，是以一种不恰当、令人不愉快的方式给了他们，后来他们也因此受到了惩罚（拉比以利亚金（Rabbeinu Elyakim）注）。 
