将来，水会从圣殿的门槛下涌出。从那之后，泉水的水量会不断增强、水位升高，直至流到大卫家的入口处，也就是在耶路撒冷城外他的坟墓那里。当水流到大卫家的入口处时，它会变成一条流动的河，患漏症的男女、经期中的妇女以及产后的妇女会在里面沐浴以洁净自身。正如经文所说：“那日，必给大卫家和耶路撒冷的居民开一个泉源，洗除罪恶与污秽。”（《撒迦利亚书》13:1）约瑟（Rav Yosef）拉比说：由此可以推断，经期中的妇女必须能坐到水淹至脖子处，也就是说，这是符合仪式浴池中用于洁净的水的合适深度。《革马拉》评注说：但律法并不按照他的观点。其实，水的深度无关紧要。只要水能够覆盖一个成年人的整个身体，这个仪式浴池就是符合教规的。

《革马拉》探讨了为履行一项诫命而蹚水过河是否被允许的问题：在赎罪日这还好理解，因为（那天）不穿鞋，赤脚蹚水没有问题。然而，在安息日，（人们）是穿着鞋的，相关律法是怎样的呢？一个人可以穿着鞋蹚水过河吗？会不会担心鞋脱落，然后他把鞋捡起来，从而违反了（安息日）禁止携带物品的禁令呢？大司祭的女婿尼希米（Neḥemya）说：我看见阿米（Rabbi Ami）拉比和阿西（Rabbi Asi）拉比在安息日来到一个他们必须蹚过的水塘边，他们穿着鞋就蹚过去了，没有先把鞋脱掉。《革马拉》问道：鞋（可以穿着蹚水）还好理解，因为可以把鞋系紧，但凉鞋呢？因为凉鞋在脚上不是系得很紧，可能会在水里脱落呀。利胡米（Rav Riḥumi）拉比说：我看见里维纳（Ravina）拉比穿着凉鞋蹚过一条河。阿什（Rav Ashi）拉比说：如果穿着凉鞋，一开始就不应该蹚水过河，免得凉鞋从脚上掉下来，然后他捡起凉鞋就违反了安息日禁止携带物品的规定。

在此顺便提一下，《革马拉》记载说：流亡领袖来到哈格罗尼亚（Hagronya）的纳坦（Rav Natan）拉比的经学堂讲学。拉夫拉姆（Rafram）和所有的贤士都来听课了，唯独里维纳拉比没来。第二天，当里维纳拉比来了的时候，拉夫拉姆想消除流亡领袖心中对里维纳拉比没来听课的不满情绪。于是拉夫拉姆问里维纳拉比：先生您没来听课是什么原因呢？里维纳拉比对他说：我的脚疼。拉夫拉姆对他说：您本应该穿上鞋呀。里维纳拉比回答他说：是脚后跟着疼，所以穿鞋对我来说会很难受。拉夫拉姆对里维纳拉比说：那您本应该穿凉鞋呀，凉鞋脚后跟是露在外面的。里维纳拉比对他说：路上有个水塘，我得蹚过去呢。拉夫拉姆对他说：那您本应该穿着凉鞋蹚过去呀。里维纳拉比对他说：先生您难道不认同阿什拉比说的吗：安息日一开始就不应该穿着凉鞋蹚河呀。通过这番对话，流亡领袖明白了里维纳拉比没来听课并非是有意不敬。

《革马拉》继续讨论赎罪日的律法：犹大·巴尔·革罗加罗特（Yehuda bar Gerogarot）教导说：赎罪日禁止坐在潮湿的黏土上。约书亚·本·利未（Rabbi Yehoshua ben Levi）拉比说：只有当黏土湿到滴水，触摸时能感觉到它的潮湿时，才适用这一禁令。阿巴耶（Abaye）解释说：必须是湿到能把别的东西弄湿的程度才行。

犹大（Rav Yehuda）拉比说：赎罪日可以用水果来降温，这不算是沐浴。同样，犹大拉比在赎罪日觉得热的时候，会把一个南瓜放在身上来降温。拉巴（Rabba）拉比是把一个婴儿（yanuka）放在身边来降温，因为婴儿的身体是凉的。拉瓦（Rava）拉比用一个银杯来降温。帕帕（Rav Pappa）拉比说：如果银杯是满的，那就禁止（这样做）；不过，如果没装满，就是允许的。对于陶瓷杯来说，不管满还是不满都是禁止的，因为水会渗过杯子，导致违反禁止沐浴的规定。阿什（Rav Ashi）拉比说：没装满的银杯也是禁止的，因为它可能会从手中滑落（mizderiv）并洒出水来。

泽伊拉·巴尔·哈马（Ze’eira bar Ḥama）是阿米（Rabbi Ami）拉比、阿西（Rabbi Asi）拉比、约书亚·本·利未（Rabbi Yehoshua ben Levi）拉比以及凯撒利亚（Caesarea）所有贤士投宿的那家的主人，他对约书亚·本·利未拉比的儿子约瑟（Rav Yosef）拉比说：狮子之子呀，过来，我给你讲讲你父亲过去常做的一个奇妙习俗。他会在赎罪日的前一天准备一块布，先把布在水里浸湿，然后拧干，让它差不多像一块干布。第二天，他就用这块布擦脸、手和脚。在阿夫月（Av，犹太历五月）初九的前一天，（这天）禁止沐浴是拉比律法规定的，并非出自《托拉》律法，他会把布浸在水里，第二天用布在眼睛上擦一擦。同样，当拉巴·巴尔·马里（Rabba bar Mari）从以色列地来的时候说：阿夫月初九的前一天，人们会拿来一块布，把它浸在水里，然后放在头下。第二天，当布上只剩一点潮气的时候，就可以用它擦脸、手和脚了。在赎罪日的前一天，人们拿来一块布，把它浸在水里后拧干，让它像一块干布。第二天，就可以用它在眼睛上擦一擦了。雅各（Rabbi Ya’akov）拉比对耶利米·巴尔·塔赫利法（Rabbi Yirmeya bar Taḥlifa）说：你跟我们说的刚好相反呀。你说的关于赎罪日的做法，其实是在阿夫月初九做的，而且我们还就拧干（布）这一禁令对你提出过异议，因为赎罪日有着和安息日一样的禁止拧干（物品）的规定。

梅纳希雅·巴尔·塔哈利法（Rav Menashya bar Taḥalifa）拉比说，阿姆拉姆（Rav Amram）拉比说，巴尔·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）拉比说：他们问以利亚撒·本·佩达特（Rabbi Elazar ben Pedat）拉比：一位坐在经学堂研习《托拉》的长老，是否必须得到大司祭的许可，才能判定头生的牲畜是否可以被允许（宰杀食用）呢，就像其他必须得到大司祭许可才能判定头生牲畜能否被允许（宰杀食用）的人一样，还是不需要呢？头生的牲畜在有瑕疵之前是不可以食用的。知道哪些瑕疵是永久性的、从而允许牲畜被食用，以及哪些是暂时性的，这属于专业知识范畴。《革马拉》问道：他们问的是什么呢？这个问题的依据是什么呢？《革马拉》解释说：他们问的是这样一个问题，就像伊迪·巴尔·阿文（Rav Idi bar Avin）拉比说的那样：大司祭授予许可的权力，是为了提升大司祭家族的威望而赋予的。所以，是否必须要获得许可呢，既然提出请求本身就是对大司祭的尊重？或者，也许因为所涉及的这个人是一位坐在经学堂研习《托拉》的长老，所以就没必要（获得许可）了呢？察多克·本·哈卢卡（Rav Tzadok ben Ḥaluka）拉比站起来说：我看见约瑟·本·齐姆拉（Rabbi Yosei ben Zimra）拉比，他是一位坐在经学堂的长老，他站在现任大司祭的祖父面前，向他请求许可来判定头生牲畜（能否食用）的事。阿巴（Rabbi Abba）拉比对他说：你描述的情况并非事情的原貌。实际情况是这样的：约瑟·本·齐姆拉拉比是一名祭司，他提出了这样一个疑问：律法是否按照迈尔（Rabbi Meir）拉比的观点呢，迈尔拉比说：在某方面有嫌疑的人，既不能对此进行裁决，也不能为此事作证。祭司有在头生牲畜上制造瑕疵的嫌疑，因为圣殿被毁后，即便祭司也不能从没有瑕疵的头生牲畜上获益。问题不在于向大司祭寻求许可，而是一个律法方面的疑问。身为研习《托拉》的学者的祭司，是否也有制造瑕疵的嫌疑呢？或者也许律法是按照拉班·西缅·甘利列（Rabban Shimon ben Gamliel）拉比的观点呢，他说：有嫌疑的人在涉及他人的事上是可信的，但在涉及自己的事上则不可信。（那位大司祭）为他解答了这个疑问：律法是按照拉班·西缅·甘利列拉比的观点。

他们又向上述这些贤士提出了另一个疑问：用软木做成的凉鞋出门，相关律法是怎样的呢？ 
