约哈南拉比说：妥拉是什么意思？这是对妥拉的布道式解释。这句话只有当他对她说：我在学习 [taneina] 时才适用。但如果他对她说：我是 tanna [tanna ana]，那么除非他学习了 halakha，即 Mishna、Sifra 和 Sifrei 以及 Tosefta，否则她不会订婚。如果一个男人对一个女人说：如果我是妥拉的学生，你就和我订婚吧，这并不意味着他必须是像 Shimon ben Azzai 或 Shimon ben Zoma 那样博学的学生，尽管他们知识渊博，但仍被称为学生，因为他们从未被任命。相反，它意味着任何人，当他被问及他所学任何主题中的一个问题时，只要他能做出适当的回答并能说出他所学到的东西，即使他的陈述是在 Kalla 的论文中，这就足够了。同样，如果一个男人对一个女人说：你愿意与我订婚，条件是我必须是个学者，这并不是说他必须像亚夫内那些学者，像阿基瓦拉比和他的同事那样。而是指任何人，当他被问及与《托拉》相关的任何智慧问题时，都能做出恰当的回答，并能说出他所学的东西。如果一个男人对一个女人说：你愿意与我订婚，条件是我必须很强壮，这并不是说他必须像扫罗王的表弟兼将军押尼珥那样强壮，或者像大卫王的侄子兼将军约押那样强壮。而是指任何因其力量而令他人畏惧的人。如果一个男人对一个女人说：如果我有钱，你就和我订婚。这句话的意思并不是说他必须像拉比埃拉扎尔·本·哈松或拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚那样富有，而是指任何因其财富而受到城镇居民尊敬的人。如果一个人对一个女人说：如果我是个正直的人，你就和我订婚。那么，即使他以前是个彻头彻尾的恶人，她也已经订婚了，因为也许他现在心里有了悔改的想法，变成了一个正直的人。同样，如果一个人对一个女人说：如果我是个恶人，你就和我订婚。那么，即使他以前是个彻头彻尾的恶人，她也已经订婚了，因为也许他以前心里有偶像崇拜的想法，而偶像崇拜是一种严重的罪过，会让他被贴上恶人的标签。 § 关于各种属性的讨论，《革马拉》引用了相关的说法：十个智慧 kav 降临人间；以色列地拿走了九个，世界其他地方拿走了一个。十个美貌 kav 降临人间；耶路撒冷拿走了九个，世界其他地方拿走了一个。十个财富 kav 降临人间；罗马拿走了九个，世界其他地方拿走了一个。十个贫穷 kav 降临人间；巴比伦拿走了九个，世界其他地方拿走了一个。十个傲慢 kav 降临人间；以兰拿走了九个，世界其他地方拿走了一个。《革马拉》问道：但是傲慢不是降临巴比伦吗？但经上不是写道：“我举目观看，见有两个妇人出来，翅膀如鹳鸟，有风吹拂。她们举起天地之间的量器。我问与我说话的天使：‘她们要往哪里去量呢？’他回答说：‘要在示拿地为她建造房屋。’”（撒迦利亚书 5:9-11）拉比约哈南说：这指的是奉承和傲慢降临到巴比伦，也就是示拿。这表明傲慢也蔓延到了巴比伦。《革马拉》回答说：是的，它降临到这里，来到巴比伦，然后传到那里，来到以兰。这节经文的语言也很精确，因为它教导说：“给她建造一座房子”，这表明最初的意图是在巴比伦建造一座房子，但并没有在那里建成。《革马拉》评论说：由此得出结论，巴比伦没有傲慢。《革马拉》进一步问道：是这样吗？但主不是说过吗：傲慢的标志是贫穷，巴比伦有贫穷，而埃兰没有。《革马拉》回答说：这指的是哪种贫穷？这是与《妥拉》有关的贫穷，这是埃兰的特点。正如经上所记：“我们有一个小妹妹，她没有乳房”（雅歌 8:8），拉比约哈南说：这指的是埃兰，那里的居民有资格学习，但没有有资格教书。他们没有培养出能够将自己的智慧传授给他人的《妥拉》学者。 《革马拉》重新列出了不同群体的天赋：十卡夫的力量降临人间；波斯人占了九卡夫，世界其他地方占了一卡夫。十卡夫的虱子降临人间；米底人占了九卡夫，世界其他地方占了一卡夫。十卡夫的巫术降临人间；埃及人占了九卡夫，世界其他地方占了一卡夫。十卡夫的瘟疫降临人间；携带疾病的猪占了九卡夫，世界其他地方占了一卡夫。十卡夫

淫乱的灾祸降到了人间；阿拉伯占了九个，其余的世界占了一个。厚颜无耻的灾祸降到了人间；巴比伦附近的梅山占了九个，其余的世界占了一个。谈话的灾祸降到了人间；妇女占了九个，其余的世界占了一个。醉酒的灾祸降到了人间；库施人占了九个，其余的世界占了一个。睡眠的灾祸降到了人间；奴隶占了九个，其余的世界占了一个。米什那：如果有人对一个女人说：如果我是祭司，你就和我订婚，而他被发现是利未人；或者如果他说：利未人，而他被发现是祭司；或者如果他说：如果我是基遍人，你可以与我订婚，而根据拉比法，基遍人不得与犹太教会众通婚，也就是说，不得与有适当血统的犹太人结婚，而他又被发现是婢女，根据托拉法，婢女不得与犹太教会众通婚；或者他说：婢女，而他又被发现是基遍人；或者如果他说：如果我是小镇居民，你可以与我订婚，而他又被发现是大城市居民；或者他说：我是城市居民，而他又被发现是城镇居民；或者如果他说：如果我的房子靠近澡堂，你可以与我订婚，而我的房子却很远；或者他说：离澡堂很远，而我的房子却很近，那么她就不能订婚。或者如果他说她与他订婚的条件是他有一个成年女儿或女仆，而他没有，或者他没有而他有一个；或者他没有儿子而他有儿子，或者他有儿子而他没有儿子，那么她就没有订婚。在所有这些情况下，尽管她后来声明：我打算与他订婚，但是，无论他是否满足条件，她都没有订婚。同样，如果是她误导他，以她自己不正确的陈述作为订婚的条件，那么订婚也不会生效。GEMARA：Gemara 记载：有一个人卖掉他的财产，打算前往以色列地，但在卖财产的时候，他并没有说明他的意图。最终，他没有升天前往以色列，并希望违约。拉瓦说：既然他没有明确说明他出售财产的条件是升天前往以色列，那么这件事就成了他心中未说出口的秘密，而未说出口的秘密并不重要。《革马拉》问道：拉瓦从哪里学到了这条原则？如果我们说，这是从我们在巴赖塔（baraita）中学到的：

