《革马拉》质疑这种分析：但米什那不是处理这样一种情况吗：偷来的物品是她的，而拉瓦却说她没有订婚。《革马拉》回答说：这并不难；在《巴赖塔》中，这种情况是指他事先安排好与她订婚的情况，这表明她已经免除了他归还物品的义务，但在米什那中，那种情况是指他没有与她安排结婚的情况，所以这是偷来的财产，她没有订婚。《革马拉》记载：有一个女人正在一盆水中洗脚。一个男人走过来，从另一个人那里抓起几块第纳尔扔给她，对她说：你已经和我订婚了。那个男人随后来到拉瓦面前，询问这个女人的身份。拉瓦说：没有人关心拉比西蒙的观点，他说：在普通的抢劫案中，失主已经绝望了，失物属于强盗。相反，人们认为失主并没有绝望。在这种情况下，由于被盗的第纳尔不属于该男子，所以他的订婚无效。《革马拉》讲述了另一件事：有一个佃农用从他干活的田里拿来的一把洋葱与一名女子订婚。他来到拉瓦面前询问那名女子的身份。拉瓦问他：谁把这些洋葱交给你的？既然失主不让你拿，它们就是赃物，那名女子并没有订婚。 《革马拉》评论道：这种事只适用于少数人，但如果他拿一捆洋葱并用它们与一名女子订婚，佃农可以对主人说：我拿一捆，你拿一捆；一捆换另一捆。因为无论如何他们都会分割收成，所以这不算偷窃。《革马拉》讲述了另一件事：有一个酿酒师 [sarseya] 正在为某人酿造椰枣啤酒，他用啤酒中的沉淀物 [bifruma] 与一名女子订婚。啤酒主人来找他。主人对他说：你为什么不把这些比你选的更好的浓烈沉淀物当作聘礼给她呢？酿酒师来到拉瓦面前，询问主人的话是否表明他放弃了对沉淀物的权利，这意味着那名女子已经订婚了。拉瓦对他说：“圣贤们说过，如果主人发现有人未经允许拿走了他的东西，并说：去拿质量更好的东西吧，这表明他只同意该人就teruma而言的行为，而你无权使用沉淀物。”《革马拉》解释了前面的说法：正如巴赖塔（托塞夫塔，Terumot 1:5）所教导的：他们什么时候说过，如果一个人未经主人同意就​​分开teruma，他的teruma就算作teruma？巴赖塔澄清说：如果有人进入别人的田地采集农产品，并在未经主人允许的情况下分开teruma，如果主人担心自己的行为并将其视为抢劫，他的teruma就不是teruma，但如果他不担心，他的teruma就是teruma。巴赖塔继续说道：“那么采集者如何知道他是否应该担心主人的反对和将其视为抢劫呢？如果主人来发现他在分拣土产，并告诉他：去拿质量更好的农产品，然后把土产从中分拣出来。如果找到了比他分拣出来的农产品质量更好的农产品，他的土产就被认为是土产，因为可以认为主人是真诚的，并且很高兴别人把土产从他的农产品中分拣出来。但如果不是，他的土产就不是土产，因为可以认为主人对他生气，并且在讽刺他。” 巴赖塔补充道：“如果主人在收集他分拣出来的土产并继续添加，表明他们同意他的分拣行为，那么无论是否找到了质量更好的农产品，他的土产都被认为是土产。” 拉瓦最后解释了他的裁决：“这条哈拉卡只适用于土产，土产是主人在任何情况下都必须履行的戒律。”但在本例中，酿酒师用啤酒中的沉淀物与一名女子订婚，主人是出于尴尬才这么做的，虽然他不太愿意抗议，但他实际上并没有放弃对沉淀物的权利，而这名女子并没有被订婚。米什那：如果一位牧师用他那份祭品与一名女子订婚，无论他用的是至圣的祭品还是次圣的祭品，这名女子都不算订婚。用第二份什一税与一名女子订婚的人，无论是有意还是无意，都不算订婚；这是梅尔拉比的说法。耶胡达拉比说：如果他是无意这样做的，他就没有

t 订婚了她，但如果他是故意这样做的，那么他就已经订婚了。至于用圣殿库中的圣物与女人订婚的人，如果他是故意这样做的，那么他就已经订婚了，如果他是无意中这样做的，那么他就不算订婚了；这是梅尔拉比的说法。耶胡达拉比则持相反观点：如果他是无意中这样做的，那么他就已经订婚了，但如果他是故意这样做的，那么他就不算订婚了。革马拉：革马拉建议：我们是否可以说米什那不符合约塞·哈格里利拉比的观点？正如巴莱塔 (baraita) 中所教导的，这节经文关于因非法占有他人财产而作伪誓而有义务献祭：“如果有人犯罪，干犯耶和华，在寄托、抵押、抢夺或欺压邻舍的事上向邻舍行诡诈之事”（利未记 5:21）。由于这节经文讨论的是他人的财产，因此“干犯耶和华”一词将因占有他人的较低神圣性祭品而作伪誓包括在献祭的义务中，这些祭品是所有者的财产；这是拉比约塞·哈格里利 (Yosei HaGelili) 的说法。根据拉比约塞·哈格里利 (Yosei HaGelili) 的说法，牧师收到的较低神圣性祭品部分属于他自己，因此他应该可以用它来娶女人。 《革马拉》反驳了这种观点：你甚至可以说，米什那与拉比约塞·哈格里利的观点一致，因为拉比约塞·哈格里利说，较低圣洁的祭品只有在动物还活着的时候才属于它的主人，但在动物被宰杀之后，它就不属于从中得到部分的祭司了。这是为什么呢？当祭司在动物被宰杀后得到他们的那一份时，他们是从至高者的餐桌上得到他们的那一份，而不是这一份本身的所有者。《革马拉》补充道：米什那的语言也很精确，因为它教导说：对于用他的那一份祭品与女人订婚的祭司来说，无论他用最神圣的祭品还是较低圣洁的祭品来这样做，都没有与她订婚。米什那并非指祭司用较低圣洁的活祭与女子订婚，而是指祭司用他收到的宰杀牲畜的份额与女子订婚。《革马拉》总结道：从中可以得知，只有在这种情况下，她才没有订婚。圣贤们教导说：拉比梅尔去世后，拉比耶胡达对他的学生说：不要让拉比梅尔的学生进入我们的学习场所，因为他们烦人（kanteranim）。他们不是来学习《托拉》，而是来用哈拉霍特（halakhot）来压垮我。拉比梅尔的学生苏马霍斯（Sumakhos）还是推门而入。他对他们说：拉比梅尔教我这样说：如果牧师用自己的那一份祭品来娶女人，不管他用的是至圣的祭品还是较低圣洁的祭品，他都不算娶了她。听到这话，拉比耶胡达对他的学生很生气。他对他们说：我不是告诉过你们吗：不要让拉比梅尔的学生进入我们的学习场所，因为他们很烦人？他们不是来学习托拉，而是来用哈拉卡来压倒我。拉比耶胡达解释了他反对拉比梅尔言论的原因：这个哈拉卡并不重要，因为女人会从哪里出现在圣殿庭院里？女人不得进入圣殿庭院中牧师吃至圣祭品的区域，所以没有理由解决一个不可能的情况。在场的拉比约塞伊说道：“他们会说：梅尔死了，耶胡达勃然大怒，约塞伊保持沉默；那么妥拉的话语将会如何？” 他说道：“事实上，这条哈拉卡是相关的；但男人在圣殿庭院里为女儿接受订婚不是很常见吗？聘礼不必直接交给女人；可以交给她的父亲。此外，女人指定一个代理人在庭院里接受订婚不是很常见吗？此外：如果女人推搡着进入，那哈拉卡是什么呢？既然她有可能这样做，那么必须确定这种情况下的哈拉卡。在《巴赖塔》中教导说，圣贤们讨论了牧师用他那份最神圣的祭品为女人订婚的问题：拉比耶胡达说她已经订婚了，而拉比约塞伊说她还没有订婚。约哈南拉比说：他们两人的观点都源于同一段经文，经文规定祭司有权获得一部分至圣的祭品，但他们对此的解释却有所不同。经文写道：“这些至圣之物，是你们的，是免于火烧的。”（《民数记》18:9）拉比

耶胡达认为，“你的”一词表明祭司所得的那份是为你，即祭司，以及你的一切需要，包括为女人订婚。拉比约塞认为，这节经文将祭司的那份比作祭坛上的火：正如火中焚烧的那份是为火而烧，祭司的那份也仅供食用，不得用于任何其他目的。拉比约哈南说：

