相反，这难道不是指他对他们说“你们当中有一人订婚了”的情况吗？经文说姐妹之间没有订婚，因为对于姐妹来说，订婚并没有圆房？《革马拉》评论道：如果是这样，那么米什那的第一句对拉瓦来说很难，而最后一句对阿巴耶来说也很难。《革马拉》给出了解决方案：阿巴耶按照他的推理解释了最后一句，拉瓦按照他的推理解释了第一句。阿巴耶按照他的推理解释如下：如果一个人在一次订婚中将一名妇女和她的女儿或一名妇女和她的姐妹订婚，那么她们两人都没有订婚。但如果他与一对妇女及其女儿或妇女及其姐妹中的一人订婚，并说：你们中的一人已与我订婚，那么即使订婚尚未圆房，两人也被视为订婚，需要休书，以防他实际上与另一人订婚。《革马拉》延续了阿巴耶的解释：如果他明确地说：你们中适合交配的人将与我订婚，那么两人都没有订婚，因为他无法与任何一人交配，不知道谁是他的未婚妻，谁是他未婚妻的亲戚。还发生了一起涉及五名妇女的事件，其中有两姐妹。一名男子摘了一篮无花果说：你们中适合与我交配的人将用这一篮订婚给我，圣贤说：姐妹俩没有订婚。而拉瓦则按照他的推理解释说：如果有人将一对夫妻中的一人许配给一个女人和她的女儿，或者一个女人和她的姐妹，那就等于同时将一个女人和她的女儿，或者一个女人和她的姐妹许配给了她们，而她们并没有订婚，因为没有圆房的订婚不算订婚。还有一件事情涉及五个女人，其中有两个姐妹。一个男人摘了一篮无花果说：你们所有人，以及两个姐妹中的一个人，都用这个篮子与我订婚。圣贤们说：姐妹们并没有订婚。由于米什那可以用这两种方式解读，所以对于没有圆房的订婚问题，它不能证明什么。 《革马拉》建议：来听一听米什那 (64b) 中的证明：如果有人将女儿许配给一个没有指定对象的男人，即没有说明他指的是哪个女儿，那么成年女子不包括在可以许配的对象之列，因为他无权许配她们。《革马拉》对此进行了分析：可以推断，未成年女儿也包括在内，而每个女儿的许配都是不确定的。但为什么要许配未成年女儿呢？由于他没有说明他指的是哪个未成年女儿，所以这些许配都是未完成的许配。因此，根据拉瓦 (Rava) 的说法，订婚不应该对她们中的任何一个生效，这最终驳斥了拉瓦的观点。《革马拉》回答说：拉瓦可能会问你：我们在这里讨论的是什么？这是当只有一个成年女儿和一个未成年女儿时的情况。因此，一旦成年女儿不再考虑，很明显父亲已经与未成年女儿订婚，订婚也随之圆满。《革马拉》对这种解释提出质疑：但米什那教导说：成年女性，复数形式。《革马拉》回答说：成年女性是什么意思？泛指成年女性。换句话说，每当人们在没有进一步说明的情况下订婚女儿时，只包括未成年女儿，而不包括成年女儿。《革马拉》问道：如果是这样，只有两个女儿，这样说的目的是什么？它教导了什么新的哈拉卡？《革马拉》回答说：我们在这里处理的是什么？这是他的成年女儿指定他作为她的代理人来与她订婚的情况。以免你说，当他代表女儿接受某人的订婚而没有进一步说明时，他是在心里想着女儿，他打算把女儿而不是未成年的女儿许配给他。因此，米什那教导我们，一个人不能放弃自己能从中获益的东西，例如，他未成年女儿的订婚，聘金由他保管；而选择自己不能从中获益的东西，例如，他成年女儿的订婚，聘金由她保管。《革马拉》提出了一个难题：我们处理的难道不是成年女儿对他说：“你把我许配给你，我的聘金是给你的吗？” 因此，他也从她的订婚中获益。《革马拉》解释说：“即便如此，父亲也不会打算把他的成年女儿许配给他，因为一个……

rson 不会放弃他应尽的义务，例如订婚他的未成年女儿，而履行他不该尽的义务，例如订婚他的成年女儿。Gemara 进一步建议：来听听 mishna (64b) 中的一个证明：关于有两个女人所生两组女儿的人，例如，他与第一任妻子生了多个女儿，在第一任妻子去世后，他再婚并与第二任妻子生了多个女儿，他说：我把我的大女儿许配给了某人，但我不知道她是年纪较大的女儿中的长女，还是年纪较小的女儿中的长女，还是年纪较大的女儿中最小的，但她比年纪较小的女儿年长；所有女儿在未拿到离婚证书的情况下不得嫁给其他人，除了最年轻的女儿，因为她肯定没有订婚。这是拉比梅尔的说法。这种订婚并未圆房，因为每个女儿都可能是他实际订婚对象的姐妹，但这种订婚仍然被认为是有效的，否则她们都可以结婚而不需要离婚证书。《革马拉》否认了这种说法：我们在这里讨论的是什么？这是一种她们被认出来后来又混在一起的情况。换句话说，这条米什那不是在讨论一个人订婚了女儿却没有指定哪个女儿；而是他最初说了他打算订婚哪个女儿，但后来忘记了。实际的订婚是圆房，所以由于不确定性，女儿们订婚了。 《革马拉》评论道：《米什那》的语言也很精确，因为它教导说他说：我不知道，用的是第一人称和现在时，表明他曾经知道是谁，但现在不知道了，它并没有教导说他说：不知道。《革马拉》肯定地说：从《米什那》的语言中可以得知，我们处理的确实是女儿们在被确认身份后又被混在一起的案例。《革马拉》问道：如果是这样，这样说的目的是什么？它教导了什么新的哈拉卡？《革马拉》回答说：《米什那》排除了拉比约塞的观点，约塞说：一个人不会将自己置于不确定的境地，当他说大女儿时，他一定是指年纪较大的群体中的长女，即绝对的长女。拉比梅尔教导我们，一个人确实会将自己置于不确定的境地，这种不确定性适用于他的每个女儿，除了最小的女儿。《革马拉》进一步建议：来听一听米什那（Yevamot 23b）的证明：如果一个人与两个姐妹中的一个订婚，而他不知道自己与哪一个订婚，由于不确定性，他必须给这个姐妹和那个姐妹各一份休书。这种订婚并非圆房，那么为什么他们需要休书呢？《革马拉》回答道：我们在这里讨论的是什么？是她们被认定身份，后来又混在一起的时候。实际的订婚是圆房，所以姐妹俩订婚是因为不确定性。 《革马拉》评论道：《米什那》的语言也很精确，因为它教导了这句话：他不知道，表明他曾经知道是谁，但现在不知道了，它没有教导这句话：不知道。《革马拉》提出了一个问题：如果是这样，那么这样说的目的是什么？它教导了什么新的哈拉卡？《革马拉》回答说：有必要教导那条米什那的后一条：如果这个人死了，他有一个兄弟，那么这个兄弟可以和他的两个姐妹举行哈利扎，但他不能和他的任何一个姐妹举行寡嫂制婚姻，因为其中一个是他的叶娃玛的姐妹，而拉比法禁止他这样做。如果他有两个兄弟，其中一个可以和他的一个姐妹举行哈利扎，但不能和她举行寡嫂制婚姻，因为她可能是他和另一个女人有寡嫂制关系的姐妹。然后，如果一方愿意，可以娶另一方为寡嫂。如果兄弟双方在咨询法院之前就娶了姐妹，法院不会解除他们的婚姻关系，允许他们继续维持婚姻关系。尽管第一对夫妇应该履行哈利扎（ḥalitza），但法院不会强迫他们离婚。《革马拉》解释了后一条的新颖之处：如果一个兄弟先履行哈利扎，然后另一个兄弟也履行寡嫂制婚姻，则该条款有效；但如果一个兄弟先履行寡嫂制婚姻，然后另一个兄弟也履行哈利扎，则寡嫂制婚姻无效，因为他可能遇到的是与其有寡嫂制关系的女人的姐妹。在耶瓦玛通过哈利扎获得解脱之前，由于寡嫂制婚姻的关系，她的姐妹在一定程度上被视为其妻子的姐妹。

iage。娶寡嫂制的人可能选择了已故兄弟所娶女子的姐妹。《革马拉》进一步建议：来听听这段米什那的续篇中的证据：两个无血缘关系的男人订婚了两个姐妹，这个男人不知道自己订婚的是哪个姐妹，那个男人也不知道自己订婚的是哪个姐妹，这个男人给了两份休书，每个女人一份，那个男人也给了两份休书。他们的订婚并没有圆房，所以根据拉瓦的说法，他们为什么需要休书呢？《革马拉》回答说：这里也是在讨论他们被认出来后来又通婚的情况。实际的订婚是圆房，所以姐妹俩订婚是因为不确定性。 《革马拉》评论道：《米什那》的语言也很精确，因为它使用“不知道”这个短语来教导，表明他曾经知道是谁，但现在不知道了，它也没有教导“不知道”。《革马拉》肯定地说：从中可以得知，我们处理的确实是姐妹俩被认出来后又混在一起的案例。《革马拉》问道：如果是这样，那么陈述这一点的目的是什么？它教导了什么新的哈拉卡？《革马拉》回答说：有必要教导《米什那》的后一条：如果每个男人在离婚前都死了，而这个人有一个兄弟，那个人也有一个兄弟，那么这个兄弟要与他们两人都举行婚礼，那个兄弟也要与他们两人都举行婚礼。任何男人都不能娶寡嫂制，否则他不能与他的叶娃玛的姐妹举行婚礼。如果这个人有一个兄弟，那个人有两个兄弟，

