普通文件，证人应在文件内签名，即在纸张的书写面上。折叠装订的文件，证人应在文件背面签名。普通文件，证人签名在背面；装订文件，证人签名在内，均无效。拉比哈尼娜·本·加姆列尔 (Ḥanina ben Gamliel) 说：装订文件，证人签名在内，有效，因为解开装订即可将其变为普通文件。拉班西蒙·本·加姆列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 说：一切以当地习俗为准。如果普遍使用普通文件，而某人写了装订文件，或反之亦然，则该文件无效。我们对此进行了讨论：难道第一位坦纳 (tanna) 不接受应该遵循当地习俗吗？他对这样一个基本概念提出异议是不合理的。拉夫·阿什说，他们在一个指示抄写员为其书写文件的案例中发生了争执：如果他们所在的地方习惯书写普通文件，而抄写员为其书写了一份附条件文件；或者，如果他们所在的地方习惯书写附条件文件，而抄写员为其书写了一份普通文件；在这两种情况下，双方都同意，抄写员在指示代理人时明确指出，代理人应遵循当地习俗，如果后者偏离了习俗，则该文件无效。他们意见不一致的情况是，他们所在的地方习惯使用普通文件或附条件文件，而请求文件的人对抄写员说：“请为我书写一份普通文件”，抄写员就去为他书写了一份附条件文件。在这种情况下，一位圣人，也就是第一位坦纳（tanna），认为请求文件的人对普通文件有所保留，而由于抄写员书写了一份附条件文件，因此该文件被视为未经其同意书写。而一位圣人，拉班西蒙·本·加姆利尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 认为，请求文件的人只是向抄写员表明自己的立场，并指出如果抄写员不想费心撰写附带条件的文件，他们不会反对。拉比埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 也认为，当一个人以这种方式指示代理人时，他只是向代理人表明自己的立场，正如我们在米什那 (Gittin 65a) 中了解到的那样：如果有一位妇女对她的代理人说：在某某地方为我从丈夫那里收到离婚证书，而他却在其他地方为她收到了离婚证书，那么这份证书无效。拉比埃拉扎尔认为这是有效的。显然，他认为她只是向他指示一个可以收到离婚证书的地方，但她并没有坚持让他在那个特定地点接受它。 § 乌拉说：在米什那中，第一位坦纳和拉比西蒙之间的争议仅仅在于他用夸大的金钱价值误导了她，也就是说，他给了她比他规定的物品更值钱的东西。但是，当他用夸大的血统误导她，让她觉得他的家谱不如事实那么令人印象深刻时，每个人都一致认为她没有订婚。这是什么原因呢？一个女人说：我不想要一双比我的脚大的鞋。她不想嫁给一个社会地位远高于她的男人。这在巴赖塔（托塞夫塔 2:6）中也有教导：拉比西蒙承认，如果他用夸大的血统误导了她，那么她就没有订婚。拉夫·阿什 (Rav Ashi) 说：米什那 (mishna) 的措辞也很精确，正如以下米什那 (49b) 所教导的：如果有人与一名女子订婚，并声明订婚是：条件是，我是祭司，而他是利未人；或：条件是，我是利未人，而他是祭司；或：条件是，我是基遍人，拉比律法禁止基遍人与会众通婚，即，不能与具有适当血统的犹太人结婚，而他是一名嫖客，托拉律法禁止嫖客与会众通婚；或：条件是，我是嫖客，而他是基遍人，在所有这些情况下，她都不算订婚。拉比·西蒙 (Rabbi Shimon) 并不反对这些裁决。这表明，如果有人在血统方面误导了一位女性，拉比·西蒙会承认她没有订婚。马尔巴尔·拉夫·阿什反对这种推论：但同样的米什那教导又如何呢：如果一个人与一位女性订婚，并声明订婚的条件是：我有一个成年女儿或女仆，而他没有；或者如果一个人与一位女性订婚，条件是他没有成年女儿或女仆，而他有一个，后者是一个更高的金钱价值问题，因为有女仆和没有女仆之间的差异会影响女性在家中工作的辛苦程度；在这种情况下，你还会说拉比·西蒙并不反对仅仅因为

因为米什那没有提及他对此案的看法？更确切地说，他肯定不同意米什那第一句中关于提升货币价值的说法，后一句也是如此，也就是说，他也不同意第一句，因此没有必要再次陈述他的异议。同样，关于血统，他不同意第一句，后一句也是如此。《革马拉》驳斥了这种说法：这些案例怎么能进行比较呢？在这种情况下，如果此案和彼案都涉及提升货币价值的不准确性，那么他可能不同意第一句，而后一句也是如此，米什那无需重申他的观点。但这里，涉及的是提升血统的案例，这是一个不同的问题，如果拉比西蒙不同意，就让他明确地解释这一点。提升血统的案例中没有记录任何争议，这证明他在该案例中做出了让步。如果您愿意，可以这样说：这里也是，女儿或女仆的问题涉及的是血统的提升，而不是金钱价值的提升。他的话应该换一种理解。您认为他说他有一个成年女儿或女仆是什么意思？她真的长大了，可以帮助他的妻子吗？这不是他这句话的意思。相反，长大是什么意思？她会长头发并编辫子，也就是说，他有一个女儿或女仆是理发师。为什么潜在的新娘会认为这是一个缺点？因为她可以说：和理发师住在一起让我很不舒服，因为她会把我说的话传到邻居面前，这意味着她会在别人面前说我的闲话。这种担忧更像是血统问题，而不是金钱价值问题。 § 圣贤教导说：如果有人对一位女子说：如果我通晓《托拉》三节经文，你就与我订婚吧。只要他在犹太教堂里读完三节经文，她就订婚了。拉比耶胡达说，只有他读完并翻译经文，她才算订婚。《革马拉》问道：拉比耶胡达的意思是，翻译时要根据自己的理解吗？但《巴赖塔》（托塞夫塔，《弥吉拉》3:21）中不是教导说，拉比耶胡达说：逐字翻译经文的人是撒谎者，因为他歪曲了文本的含义；相反，添加自己翻译的人就等于诅咒和亵渎上帝。那么，拉比耶胡达指的是哪种译本呢？他指的是我们公认的译本。这句话只有当他对她说：我识字，但如果他对她说：我是个读者，这表明他是阅读《托拉》的专家，除非他知道如何准确阅读《托拉》、先知和圣作，否则她不会订婚。《革马拉》讨论了类似的情况：如果有人对一个女人说：如果我学习 [shoneh]，你就和我订婚吧，Ḥizkiyya 说这意味着他学习 halakhot，而拉比 Yoḥanan 说这意味着他学习托拉，即书面托拉。《革马拉》从 baraita 的角度对拉比 Yoḥanan 提出了异议：Mishna 是什么意思？拉比梅尔说是 halakhot，拉比耶胡达说是讲道学。然而，他们两人都没有说这指的是书面托拉。

