一个兄弟与她们两人举行了婚礼，两个兄弟中，一个与其中一个姐妹举行了婚礼，另一个如果愿意的话，可以与另一个姐妹举行娶寡妇的婚姻。如果他们在咨询法庭之前娶了寡妇，法庭不会剥夺他们的婚姻，他们可以保持婚姻关系。《革马拉》解释了后一个条款的新颖性：如果两个兄弟中的一个先举行了婚礼，然后另一个兄弟举行了娶寡妇的婚姻，那么这条规定尤其有效，但如果两个兄弟中的一个先举行了娶寡妇的婚姻，然后另一个兄弟举行了婚礼，那么娶寡妇的婚姻就不会生效，因为他可能遇到一个耶瓦玛与公众成员结婚。这是因为他娶的女人可能不是他的叶瓦玛而是别人的叶瓦玛，而在另一个人的兄弟与她履行休妻礼之前，她仍然不能嫁给其他男人。《革马拉》给出了证明：来听听圣人塔维尤梅教导的以下巴赖塔：如果这个男人有五个儿子，那个男人有五个女儿，第一个男人说：你的一个女儿许配给我的一个儿子，由于不确定谁许配给谁，每个女儿都需要五份休妻书，每个儿子一份。如果其中一个儿子在给出休妻书之前去世，那么每个女儿都需要四份休妻书，每个在世的兄弟一份，并且从其中一个兄弟那里得到休妻礼，以防她已经许配给了死去的儿子。只要其中一位兄弟的哈利扎（ḥalitza）同意，她就足以解除与利未人的婚约。根据拉瓦（Rava）的说法，这桩订婚不应该有效，因为并未圆房。那么，为什么他们各自都需要离婚证书呢？如果你认为这里也指他们被认定为同居者，后来又通婚的情况，那是不可能的。正如《巴赖塔》（Baraita）所教导的：“你的一个女儿嫁给我的一个儿子”，这表明这桩订婚不可能圆房，但这是有效的订婚。《革马拉》（Gemara）总结道：对拉瓦观点的驳斥是确凿无疑的。 《革马拉》进一步指出：当阿巴耶与拉瓦就六项哈拉卡发生争执时，哈拉卡与阿巴耶的意见一致，这六项哈拉卡由助记符 yod、ayin、lamed、kuf、gimmel、mem 表示：无意识的绝望 [yeush shelo mida’at]、被追溯取消资格的共谋证人 [eidim]、独自站立的旁系亲属 [leḥi]、未圆房的订婚 [kiddushin]、用离婚证书 [get] 表明意图以及叛教者 [mumar] 犯下叛逆罪行。虽然哈拉卡通常与拉瓦在与阿巴耶的争执中的意见一致，但在这六种情况下，哈拉卡与阿巴耶的意见一致。§ 米什那教导说：发生了一起涉及五名妇女的事件，其中有两姐妹。一个人从他们的田里摘了一篮无花果，是安息年的果实。他说：你们都用这个篮子与我订婚了，其中一个人代表所有人接受了它。圣贤说：姐妹俩没有订婚。拉夫说：人们可以从米什那中学到四个哈拉霍特。革马拉补充道：拉夫手里拿着其中三个，也就是说，他知道它们是什么，但他不确定第四个。拉夫澄清道：从中可以得知，对于用安息年的出产与女人订婚的人来说，她已经订婚了，你不能说这些出产只能用来吃，不能用于任何其他用途。从中可以得知，如果有人用偷来的东西与女人订婚，即使是她偷来的东西，她也没有订婚。你不会说，她接受了他偷走的物品，就免除了他归还物品的义务，让他用它来与她订婚。这两条哈拉卡是从哪里推导出来的？是从这样一个事实推导出来的：它之所以可以用来订婚，是因为这些农产品产自他们的田地，而且是安息年，这表明：它可以用来订婚，是因为农产品产自安息年，这使得无花果成为无主财产。但如果是七年安息周期的其他年份，即使她接受了偷来的财产作为订婚，订婚也不会生效。从中吸取教训：一个女人可以成为另一个女人接受订婚的代理人，即使在她因此成为另一个女人的竞争对手妻子的情况下也是如此，就像米什那的情况一样。《革马拉》问道：另一个哈拉卡，拉夫提到的第四个哈拉卡是什么？这是订婚的哈拉卡，但未达到圆房的程度。《革马拉》建议：“让拉夫也算上这哈拉卡。”《革马拉》解释说：“他不这样做，是因为他不确定双方是否

对米什那的正确解释是否符合阿巴耶的解释，他认为这样的订婚是有效的，或者对米什那的正确解释是否符合拉瓦的解释，这意味着它不是订婚。《革马拉》记载：当泽拉拉比升上以色列地时，他在约哈南拉比面前陈述了这个哈拉卡，约哈南拉比问他：“拉夫真的这么说了吗？”这表明约哈南拉比不同意拉夫的说法，即这些哈拉卡可以从米什那中学到，这导致《革马拉》问道：但他自己不是这么说的吗？约哈南拉比不是说过吗：如果一个人抢了另一个人的东西，而它的主人还没有绝望地找回它，那么他们两个都不能奉献被盗的东西？这个强盗不能祝圣它，因为它不属于他，那个物主也不能祝圣它，因为它不在他手中。同样的道理，一个人不能用偷来的财物与女人订婚，因为它不属于他。《革马拉》回答说，拉比尤哈南并没有反对拉夫的观点，但他是这样对他说的：拉夫真的按照我的观点说了吗？《革马拉》对拉夫关于不能用偷来的财物与女人订婚的观点提出了异议，出自《托塞夫塔》4:5：如果有人用抢劫、强迫交易或偷窃中拿来的物品与她订婚，或者从她手中抢过赛拉并与她订婚，她就订婚了。这表明人们可以用偷来的财物与女人订婚。 《革马拉》回答说：那里指的是她偷来的财产，通过接受他的聘礼，她表示她已经免除了他归还财产的义务。《革马拉》问道：但是从《巴赖塔》的最后一句教导来看：或者如果他抢走了她的一个赛拉，可以推断出，在第一个分句中我们处理的是从别人那里偷来的财产。《革马拉》解释说：这不是两个独立的案例。相反，塔纳是在解释他之前的陈述：如果一个人用抢劫、强迫交易或盗窃中拿走的物品与一名女子订婚；怎么会这样？例如，如果他从她手中抢走了一个赛拉并用它与她订婚。

