关于承诺献燔祭的人，经文写道：“他的供物若以牛群为燔祭，就要献一只没有残疾的公牛，并要按他所喜悦的，牵到会幕门口，在耶和华面前”（利未记1:3）。“他要献上”这句看似多余的话，其实是在强迫他献上祭物。我原以为，献祭可以完全违背他的意愿，从他所有物中取出来献上；因此，经文写道：“按他所喜悦的”。这两段经文该如何协调呢？经文强迫他，直到他说：我想献祭。《革马拉》问道：但这为什么有效呢？因为他心里不乐意献祭，这不符合他的意愿。相反，难道不是因为我们说：留在心里的未说出口的事情并不重要，而他的意图因他的明确表述而变得无关紧要吗？《革马拉》否认了这种说法：但也许那里的情况有所不同，因为我们清楚地知道，尽管他之前的说法相反，但他能够完成赎罪就已令人满意。相反，《革马拉》从同一巴赖塔的后一句话中得出了一个证据：同样，你会发现，在离婚证书和释放奴隶的证书中，当法庭裁定一个男人必须与妻子离婚或释放他的奴隶而他不愿意时，他们会强迫他说：我想与妻子离婚，或：我想释放我的奴隶。但为什么这应该有效；但在他心里，与妻子离婚或释放他自己都不令人满意。相反，难道不是因为我们说留在心里的未说出口的事情并不重要？革马拉也拒绝了这个证据：但也许那里的情况有所不同，因为听从圣贤的言论是一种诫命，而人们认为，当他被要求与妻子离婚或释放奴隶时，他真正的愿望是履行诫命。相反，拉夫约瑟夫说：证据来自这里（64a）：如果有人与一名女子订婚，他说：我以为她是牧师的女儿，而事实上她是利未人的女儿；或者我以为她是利未人的女儿，而她实际上是牧师的女儿；我以为她很穷，而她很富有；或者我以为她很富有，而她很穷，尽管他有误以为，她还是被订婚了，因为她没有误导他。但为什么她被订婚了；而他说：我以为她有不同的特点，他带着这种想法与她订婚了？相反，这是因为我们说，留在心里的未说出口的事情并不重要。阿巴耶对他说：也许那里的情况不同，因为那里的裁决是，她只需要一张离婚证书作为严格要求，而他们并没有正式订婚。相反，阿巴耶说，证据来自这里，来自米什那：在所有这些情况下，尽管她后来说：我打算和他订婚，但她并没有订婚。但为什么她的订婚根本没有生效；而她说：我打算订婚？米什那的这一条教导说，留在心里的未说出口的事情并不重要。革马拉拒绝了这个证据：但也许那里的情况不同，因为既然他明确规定某种情况是真的，她就无法仅凭思想来根除他的状况。相反，Rav Ḥiyya bar Avin 说：在 Rav Ḥisda 的书房里发生了这样一件事，Rav Ḥisda 将此案带到了 Rav Huna 的书房，他们根据这则 mishna（Me’ila 21a）解决了这个问题：如果有人对他的代理人说：从窗台或盒子 [hadeluskema] 里给我拿这样或那样的物品，却忘记了该物品是圣物，任何使用都构成对圣物的滥用，代理人把它带给了他，那么虽然当时物主说：我的意图是你只能从这个地方拿来这件物品，但是一旦他从他提到的地方把物品拿给他，一旦代理人使用了它，物主就要对滥用圣物负责。但他为什么要负责呢；但他说：我的意图是去其他地方，所以代理人没有完成他的使命。更确切地说，难道不是因为我们说，那些留在心里的未说出口的事情并不重要吗？《革马拉》驳斥了这种说法：“但或许情况有所不同，因为他怀疑自己是想通过声称自己想要的是其他东西来免除自己因滥用而带来的祭品。由于有理由质疑他声称自己原本打算让代理人从其他地方带来祭品这一说法的真实性，因此他的说法不予接受。这并不能证明，一般来说，那些留在心里的未说出口的事情并不重要。”《革马拉》

onds：如果他只是想免除自己奉献的义务，他可以说这种滥用是故意的，因为故意滥用圣物的人没有奉献的义务。因此，没有理由质疑他原本打算让代理人从其他地方带来物品的说法的真实性。 Gemara 反驳道：一个人通过声称自己故意犯下罪行而将自己归入恶人类别的情况并不常见。因此，再次有理由质疑他原本打算让代理人从其他地方带来物品的说法的真实性。 Gemara 继续问道：为了免除自己奉献的义务，他本可以说：代理人离开后，我才想起这是圣物。这样的主张也会使他免于处罚，正如我们在同一篇米什那（Me’ila 21a）中了解到的那样：如果有人派代理人带来某件物品，而物主记得该物品已被祝圣，而代理人不记得却继续履行其职责，那么代理人滥用了祝圣的财产，有责任带来祭品，而不是指派他的人，因为后者记得并取消了委托。他声称他打算让代理人从其他地方带来物品，这一说法的真实性毫无疑义。因此，这一说法不被接受这一事实可以证明，一般来说，留在心中的未说出口的事情并不重要。《革马拉》记载：有人卖掉他的财产，打算前往以色列，并明确地向买主说明了这一意图。他去了以色列，但未能在那里定居。回到巴比伦后，他试图取消这笔交易。拉瓦说：凡是前往以色列地的人都想在那里定居，既然他无法在那里定居，他就可以取消这笔交易。也有人持不同观点，认为拉瓦说的是相反的话：他打算前往以色列地，而且他也上去了，所以他不能取消这笔交易。《革马拉》讲述了一个类似的事件：有一个人卖掉了他的财产，打算前往以色列地，但最终他没有上去。拉夫阿什说：如果他想的话，他可以上去。由于事情取决于他，所以没有理由取消这笔交易。有人说拉夫阿什说的是：如果他想的话，他难道不能上去吗？因为没有什么阻止他离开，所以交易不会取消。《革马拉》问道：拉夫阿什声明的两个版本有什么区别？ 《革马拉》回答说：如果途中发生了超出他控制范围的情况，阻止他前往，那么这两种情况就有所不同。根据拉夫·阿什声明的第一个版本，买卖成立；但根据第二个版本，拉夫·阿什以问题的形式作出了回应，其含义是，如果确实有什么事情阻止他升天，买卖就会无效。米什那：如果有人对他的代理人说：去某某地方为我娶某某，而代理人却去了另一个地方与她订婚，那么她就不算订婚，因为他指示订婚在特定地点进行。但如果他说：去为我娶那位女士，她在某某地方；而代理人却在另一个地方与她订婚，那么她就不算订婚，因为他的意思并不是让代理人在那里专门娶她，而只是告诉他在哪里可以找到她。革马拉：革马拉评论道：我们还在关于离婚证书的米什那（Gittin 65a）中了解到：如果有人对他的代理人说：在某某地方把这份离婚证书交给我的妻子，而他们在另一个地方把证书交给了她，那么离婚无效。如果他对他们说：她在某某地方，而他们在另一个地方把证书交给了她，那么离婚有效。革马拉评论道：有必要同时说明关于订婚和离婚的这一哈拉卡，因为如果坦纳只教我们关于订婚的内容，你可能会说：当他通过订婚来拉拢她时，他会想：他们在这个地方爱我，不会说我的坏话，但他们在那个地方恨我，会说我的坏话。因此，他告诉代理人在某个地方举行订婚仪式，并且特别指出只能在那里举行。但就离婚文书而言，当他要疏远她时，你可能会说他不在乎离婚在哪里进行。因此，坦纳告诉我们，情况并非如此。相反，如果坦纳只教导我们离婚，我会说他

只有在离婚的情况下才需要特别注意，因为在这个地方，他可以通过离婚来贬低自己，而在那个地方，他这样做是不可接受的；但就订婚而言，这并不涉及贬低自己，你可以说，他不在乎在哪里与她订婚。因此，有必要在两种情况下都说明哈拉卡。米什那：如果一个人在没有誓言要求履行的情况下与一名女子订婚，而后来发现她有誓言要求履行，那么她就不算订婚，因为他的条件没有得到满足。如果他在没有明确要求的情况下娶了她，而后来发现她有誓言要求履行，那么婚姻就生效。尽管如此，他有权与她离婚，而且她没有收到婚约的报酬，因为如果他知道她受誓言的限制，他就不会娶她。同样，如果他在她身上没有瑕疵的条件下与她订婚，而她被发现有瑕疵，那么她就不算订婚。如果他在没有说明的情况下娶了她，而她被发现有瑕疵，他有权与她离婚，而她也可以在离婚时不收取婚约款项。至于瑕疵的定义，规则是，所有导致祭司丧失执行圣殿服务的资格的瑕疵，如《Bekhorot》一书中所详述，也会导致女性在离婚时丧失获得婚约的资格。《革马拉》：《革马拉》评论道：我们还学到了与婚约哈拉霍特相关的类似米什那，同样的米什那也出现在《婚约契约》（72b）一书中。 《革马拉》解释说：此处，坦纳有必要提及关于订婚的哈拉卡，他为了传授订婚的哈拉卡而传授了婚约的哈拉卡；此处，坦纳有必要提及关于婚约的哈拉卡，他为了传授婚约的哈拉卡而传授了婚约的哈拉卡。米什那：如果一个人用一件价值一佩鲁塔的物品将两个女人订婚，以至于每个女人应得的份额价值不足一佩鲁塔，或者用一件价值不足一佩鲁塔的物品将一个女人订婚，尽管他后来送了新郎给新娘的传统礼物[sivlonot]，

