她没有订婚，因为他送的礼物是第一次订婚的礼物，即对女人来说价值不到一个 peruta 的物品，并不是为了订婚。同样，如果一个未成年人与一个女人订婚，他在成年后送了礼物，那么可以假设他送礼物是因为他在未成年时订婚，而由于未成年人订婚无关紧要，所以她没有订婚。GEMARA：尽管这些情况表面上相似，但必须在 mishna 中列出所有这些情况。因为，如果 tanna 只教我们一个人用价值一个 peruta 的物品与两个女人订婚的情况，我们就会说：由于他的订婚钱已经花光了，他错误地认为他可以用一个 peruta 与两个女人订婚，他后来送的礼物不是为了订婚。但如果他用价值不到一佩鲁塔的物品与一名女子订婚，你可能会说：他知道价值不到一佩鲁塔的物品订婚无效，所以当他后来送礼物时，他是带着订婚的意图送的，因此她应该用这些礼物订婚。因此，米什那教导我们，即使在这种情况下，她也没有订婚。如果他只教我们这两种情况，我们会说它们是必要的，因为用价值一佩鲁塔的物品订婚和用价值不到一佩鲁塔的物品订婚在哈拉卡中的区别并没有确定或不为人们所了解，而且由于在这些情况下他可能认为尽管每个女人收到的礼物不到一佩鲁塔，他最初的订婚仍然有效，所以他后来送的礼物不是为了订婚而送的。但如果未成年人与女子订婚，众所周知，未成年人的订婚不算什么，你可能会说，当他后来送礼物时，他是为了订婚而送的，而她已经订婚了。因此，米什那教导我们，同样的哈拉卡也适用于这种情况。据说，amora'im 讨论了以下问题。拉夫·胡纳说：必须关注礼物。如果一名女子同意订婚，而未来的丈夫在证人面前送了礼物给她，则必须关注他可能是为了订婚而送礼物。因此，女子不得在未与该男子订婚前与另一名男子订婚，除非先收到离婚证书。拉巴也同样说，必须关注礼物。拉巴说：我们对我们的这个哈拉卡提出了异议，正如米什那所教导的：即使他后来送了礼物，她也没有订婚。阿巴耶对他说：在米什那中，原因正如它所教导的：因为他为了第一次订婚而送了礼物。因此，不必担心他是为了订婚而送礼物。但在这种情况下，他事先并没有和她订婚，他可能是想通过送礼物来和她订婚。有些人对这个讨论有不同的看法。拉巴说：我从哪里说这个哈拉卡说人们必须关心礼物？我从她没有订婚的原因中了解到这一点，正如米什那所教导的：因为他为了第一次订婚而送了礼物。这表明，在这里不必担心他和她订婚，因为他犯了错误，认为通过第一次订婚，她已经和他订婚了，没有必要再次和她订婚。但一般来说，如果不可能发生这种错误，那么赠送礼物就会影响订婚。阿巴耶拒绝了这一证据，因为也许米什那的坦纳 (tanna) 使用的是这样的风格：没有必要。米什那出于风格原因，陈述了一条它不需要陈述的哈拉卡，应该这样理解：在不涉及先前订婚行为的情况下，一般没有必要陈述这条哈拉卡，因为他还没有进入法律，即根本没有开始订婚的过程，他永远不会想到礼物应该被视为用于订婚。相反，即使在米什那的例子中，当他试图用不到一个 peruta 来与这个女人订婚，从而已经进入了订婚的法律时，人们可以说礼物应该被视为是为了订婚而赠送的。因此，坦纳教导我们，即使在这种情况下，也无需考虑订婚。因此，我们有可能反驳拉巴的这一推论。《革马拉》问道：对此得出了什么结论？是否必须担心礼物是否是为了订婚而送的？《革马拉》回答道：拉夫·帕帕说：在一个习俗是男人先与女人订婚，然后再送礼物的地方，我们担心他可能已经与她订婚，或者是为了订婚而送礼物，因为通常只有在这种情况下才会送礼物。

nt。但在男人先送礼物后订婚的女人的地方，我们并不关心这些礼物是否用于订婚。《革马拉》对此提出质疑：在他们订婚的女人然后送礼物的地方，很明显，如果一个男人给一个女人送礼物，他一定已经和她订婚了。《革马拉》澄清道：不，没有必要教授这条哈拉卡，因为在一个大多数男人订婚的女人然后送礼物，而少数男人送礼物后又订婚的女人的地方。为了避免你说我们应该关心少数人并说她没有订婚，拉夫帕帕因此教导我们，少数人的行为不予考虑。《革马拉》讨论了一个相关话题：拉夫阿哈巴尔拉夫胡纳问拉瓦：如果一个女人的婚约在市场上被人们确立，即看到，那么哈拉卡是什么；她被认为已经结婚了吗？拉瓦对他说：那么，因为婚约是在市场上订立的，我们就要认定她已婚吗？由于男人甚至可以在订婚前不经女人同意就订婚，所以婚约的存在并不能证明她已婚。《革马拉》问道：对此得出了什么结论？《革马拉》回答：拉夫·阿什说：如果男人先与女人订婚，然后订婚，我们担心他已经与她订婚；如果男人先订婚，然后与女人订婚，我们并不担心。《革马拉》对此提出质疑：如果男人先与女人订婚，然后订婚，显然应该担心他已经与她订婚。《革马拉》澄清说：不，由于在通常没有抄写员的地方，因此有必要教授这条哈拉卡。以免你说他提前写了婚约是因为碰巧有一位抄写员在场，而未来的丈夫趁机利用了抄写员的服务，打算稍后再订婚，因此拉夫阿什教导我们，没有必要担心他这样做，因为习俗是先与女方订婚。米什那：如果一个人在一次订婚中为一名妇女和她的女儿或一名妇女和她的姐妹订婚，他说：你们俩都和我订婚了，她们俩都没有订婚。发生了一件涉及五名妇女的事情，其中​​有两姐妹，一个人从她们的田里摘了一篮无花果，是安息年的果实，他说：你们都用这个篮子和我订婚了，其中一人代表她们所有人接受了它。圣贤说：姐妹们没有订婚。 GEMARA：关于同时与两位女子订婚的哈拉卡，订婚无效，Gemara 问道：这些事从何而来？Rami bar Ḥama 说：正如经文所述：“不可娶妻子与她的姐妹为敌”（利未记 18:18）。妥拉指出：当他将她们订婚，使她们互为竞争对手时，他不能娶她们中的一位，即订婚。Rava 问他：如果是这样，你怎么解释这一点，经文末尾写道：“无论何人行这些可憎之事，行这些事的必从民中剪除”（利未记 18:29）；如果与她的订婚无效，是什么使他有义务被逐出来世 [karet]？如果他没有与任何一个女人订婚，并且与其中任何一个发生了性关系，那么他不承担 karet 的责任，因为只有当他与妻子的姐妹发生性关系时才会因这种罪过而受到这种惩罚。相反，拉瓦说：这节经文讨论的是他连续与她们订婚的情况。他先与一个姐妹订婚，然后与另一个姐妹发生性关系，这就解释了 karet 的惩罚。这条米什那要根据拉巴的说法来解释，拉巴说：任何不能按顺序完成的事情，即使同时进行也无法完成。在这里也是，因为他不能按顺序与母亲和女儿或两个姐妹订婚，所以他同时与她们两人订婚不会生效。《革马拉》分析了事情本身。拉巴说：任何不能按顺序完成的事情，即使同时进行也无法完成。 Abaye 从 baraita（托塞夫塔，Demai 8:10）的角度对他的观点提出了异议：

