如果有人增加什一税，即他缴纳了十分之二而不是十分之一的农产品，那么他剩余的农产品可以消费，因为他缴纳的什一税是正确的，但额外的什一税却被毁了，因为额外的什一税既不是什一税也不是已缴纳的农产品。由于不清楚这十分之二中哪些是真正的什一税，哪些不是，所以整个十分之二既不能算作什一税，也不能算作已缴纳的农产品。但根据拉巴的观点，为什么这些农产品可以消费呢？假设任何不能按顺序完成的事情，即使同时完成也无法完成。既然一个人不能按顺序指定十分之二的什一税，即先缴纳十分之一，再缴纳第二个十分之一，那么他就不能同时指定十分之二的农产品作为什一税。因此，应该认为他根本没有指定任何什一税，他的产品不应被视为什一税。拉巴对他说：什一税的情况有所不同，因为什一税的地位是部分生效的，即，对不到一个单位的产品生效。就好像有人说：让每粒麦子的一半指定为什一税，他就指定了它。正如一个人可以指定一整粒麦子作为什一税一样，他也可以指定半粒麦子作为什一税。在这种情况下，当一个人将产品的十分之二作为什一税时，裁决并不是十分之一才是实际的什一税，而另外十分之一则是未缴纳的产出。相反，指定部分的每一粒麦子的一半是什一税，而每一粒麦子的另一半不是。因此，产品的剩余部分要缴纳什一税，因为总量的十分之一已被指定为第一个什一税。指定为什一税的部分被毁了，因为无法确定每粒谷物的哪一部分是指定的。《革马拉》对拉巴的观点提出了另一个反对意见：但是否存在动物什一税的情况，它不能部分生效，因为人们不能将半只动物奉献为什一税。同样，也不可能按顺序分离动物，因为一旦人们指定一种动物作为动物什一税，他就不能指定另一种动物用于同一目的。拉瓦说：如果两只动物作为第十只一起从围栏中出来，而他把它们都称为第十只，那么第十只和第十一只动物就混在一起了。一只被奉献为动物什一税的神圣性，而另一只仍然是和平祭品，但没有办法确定哪个是哪个。问题来了：如果“任何不能按顺序完成的事情即使同时完成也无法完成”这一原则是正确的，那么两种动物都不算作圣物，因为人们不能先后将第十和第十一种动物指定为动物什一税。《革马拉》否定了这一观点：动物什一税有所不同，因为在出​​现错误的情况下，两种动物可以先后被指定为动物什一税。虽然人们不能从一开始就将第十和第十一种动物指定为动物什一税，但如果他这样做是错误的，那么它们都被圣化了。正如我们在米什那（Bekhorot 60a）中了解到的：如果有人犯了错误，把第九种动物称为第十种，然后又犯了错误，把第十种动物称为第九种，把第十一种动物称为第十种，那么所有三种动物都算是圣物。第一只动物被圣化是因为它被指定为第十种，第二只动物被圣化是因为它确实是第十种，第三只动物被圣化是因为它被指定为第十种。显然，如果指定错误，可以将多只动物祝圣为动物什一税。在拉瓦的例子中，两只同时出现并被指定为第十只的动物也享有一定程度的神圣性。《革马拉》对拉巴的原则提出了另一个反对意见。例如，感恩祭附带的四十个面包，如果指定错误，则不算祝圣；如果连续为同一份祭品指定了两套面包，则也不算祝圣。然而，据说阿莫拉伊姆不同意宰杀八十个面包，数量是所需数量的两倍的感恩祭。Ḥizkiyya 说：八十个面包中有四十个是祝圣的，尽管无法确定它们的身份。拉比约哈南说：八十个面包中甚至连四十个都没有祝圣。这些非信徒似乎对不能依次生效的神圣性能否同时生效存在分歧。《革马拉》驳斥了这一论点：拉比耶霍舒亚·本·利未不是就这一争议说过：所有人，包括希兹基亚和拉比约哈南，都承认，只要感恩祭者说：八十个饼中，四十个要祝圣，那么这四十个就祝圣了；而如果他说：除非八十个饼都祝圣，否则四十个饼就不应祝圣，那么所有人都同意，这四十个饼没有祝圣。他们唯一的分歧在于

一种情况是，献感恩祭的人指定了八十个饼，但没有说明要祝圣多少个饼。一位名叫 Ḥizkiyya 的圣人认为：尽管他指定了八十个饼，但他只想祝圣四十个，而当他留出八十个饼时，他只是想确保自己有四十个。因此，他带来了额外的饼，这样，如果前四十个饼丢失或变得在仪式上不洁净，就可以用后四十个饼代替它们来祝圣。结果，前四十个饼就被祝圣了。还有一位圣人，拉比 Yoḥanan，认为：他打算献上八十个饼作为大祭品，因此没有一个饼被祝圣。拉比 Yehoshua ben Levi 对这场争论的解释与 Rabba 的观点一致。 《革马拉》从对拉巴观点的分析转向了最初的问题：为什么拉瓦要根据拉巴的观点来解释米什那？让他根据自己的原则来推导哈拉卡，就像在其他地方（9a）他所言，未圆房的订婚根本就不是订婚，所有这些情况都属于这一类。任何禁止夫妻发生性关系的订婚都根本不算订婚。根据这一原则，米什那的裁决可以解释如下：如果两个女人都与男人订婚，那么由于她们各自都是未婚妻的亲属，所以这两个女人都被禁止与男人订婚，所以订婚不圆房。因此，订婚根本不生效。《革马拉》回答道：拉瓦本可以这样解释米什那，但他的解释是根据拉米·巴尔·哈玛的说法进行的。拉瓦 (Rava) 的意思是：你认为米什那 (mishna) 的裁决源自一节经文，这种观点是错误的，因为该节经文仅指按顺序为两姐妹或母女订婚的人。相反，你应该将米什那 (mishna) 解释为同时为她们订婚的人，原因是任何不能按顺序完成的事情即使同时执行也无法完成。§ 据称，amora’im 有争议：关于未圆房的订婚，阿巴耶 (Abaye) 说那是订婚，因为禁止性交并不影响订婚本身。拉瓦 (Rava) 说：那不是订婚。拉瓦说：圣人阿希娜向我解释说，这条哈拉卡出自这节经文：“当一个男人娶了一个女人并与她发生性关系”（申命记 24:1），因为它表明允许圆房的订婚是订婚，而没有圆房的订婚不是订婚。《革马拉》接着分析了这两种观点。我们在米什那中学到：如果一个人在一次订婚中同时许配了一个女人和她的女儿，或者一个女人和她的姐妹，那么她们中的任何一个都不算订婚。《革马拉》对此进行了分析：但如果他说他只许配这对中的其中之一，即女人或她的女儿，或者那对中的其中之一，即女人或她的姐妹，而没有具体说明她们中的哪一个，那么她就算订婚了。然而，实际上，他被禁止与她们中的任何一个发生性关系，因为无法确定他与哪个女人订婚，哪个女人是他未婚妻的亲戚。但为什么订婚会生效呢？根据拉瓦的说法，这些都是未圆房的订婚，不应该是有效的。我们可以说这是对拉瓦观点的确凿反驳吗？《革马拉》回答说：拉瓦可以这样回答你：根据你认为未圆房的订婚仍然是订婚的推理，米什那的后一句说：发生了一件涉及五名妇女的事情，其中​​有两姐妹。一名男子从她们的田里摘了一篮无花果，果实是安息年的。他说：你们都用这个篮子与我订婚，其中一人代表所有人接受了它。圣贤们说：姐妹俩没有订婚。这表明姐妹俩没有订婚，而其他三个互无血缘关系的女人订婚了。《革马拉》继续解释拉瓦可能说的话。具体情况是什么？如果我们说他说：你们都和我订婚了，这就好比一个人把东西给了另一个人，然后说：让你和驴子得到这个东西。在有人说：让你和驴子得到它的情况下，接受者并没有得到这个东西。因为驴子不能得到东西，所以这个人也没有得到它，因为主人把这两件事联系在一起了。同样，由于他试图把订婚的东西给所有的女人，其中一些女人，也就是姐妹，他不能和她们订婚，所以订婚

即使其他女人也不应该对他产生这种影响，尽管她们适合他。

