《革马拉》回答说：这是不可能的，因为耶胡达拉比的观点与耶胡达·哈纳西拉比的观点一致，正如我们在《米什那》（8a）中了解到的，关于发誓“我在此成为像我头发一样的拿细耳人”的人，耶胡达·哈纳西拉比说：这个拿细耳人并非每三十天剃一次头发，因为他被认为接受了一段长期的拿细耳人任期。那么，谁是接受了不同期限的拿细耳人，因此每三十天剃一次头发呢？是说“我有责任像我头发一样遵守拿细耳人义务，或：像地上的尘土，或：像海边的沙子”的人。由于耶胡达拉比同意耶胡达哈纳西拉比的观点，他认为，如果一个人使用了与米什那中第一种情况类似的措辞，并说：我在此根据篮子的容量成为一名拿细耳人，那么他就接受了一次长期的拿细耳人任期。《革马拉》问道：耶胡达拉比的观点是否与耶胡达哈纳西拉比的观点一致？但我们不是在米什那中学到，如果一个人说：我在此根据太阳年的天数成为一名拿细耳人，那么他就按照太阳年的天数计算了 365 个连续的拿细耳人任期吗？耶胡达拉比说：曾经有人立下这个誓言，并连续遵守了 365 个拿细耳人任期。一旦他完成了所有这些拿细耳人任期，他就死了。 《革马拉》解释了它的问题：诚然，如果你说他承担了多次拿细耳人身份，那么他之所以说完成所有这些拿细耳人身份期限后就死了，就是因为这个原因。但是，如果你说耶胡达拉比不同意《米什那》中未提及的观点，并认为他承担了一次为期365天的拿细耳人身份期限，那么这里真的存在“完成”吗？如果耶胡达拉比本人认为此人只承担了一次拿细耳人身份期限，他就不会在《米什那》的先前陈述中使用这个术语。此外，耶胡达拉比的观点是否与耶胡达·哈纳西拉比的观点一致？但是，拉比耶胡达在《巴赖塔》中不是这样教导吗：如果有人说：我在此成为一名拿细耳人，其数量与晾干的无花果堆 [helketei] 的数量相同，或与安息年的麦捆数量相同，那么他必须将拿细耳人的职位数与无花果堆的数量或安息年的麦捆数量相同？这证明拉比耶胡达并不认为个人只接受一个长期的拿细耳人任期。《革马拉》回应道：这并不能证明拉比耶胡达不同意拉比耶胡达哈纳西的观点，因为指定“与数字相同”的人是不同的，因为即使拉比耶胡达哈纳西也会同意他指的是不同的拿细耳人任期，而不是一个长期的拿细耳人任期。革马拉问道：那么，根据拉比耶胡达哈纳西的说法，说“像这个数字”的人的情况是否不同？但巴莱塔中不是教导说，如果有人说“我在此成为一个像太阳年的天数一样的拿细耳人”，那么他计算的拿细耳人任期与太阳年的天数相对应。如果有人说“像阴历年的天数，即一年由十二个阴历月组成”，那么他计算的拿细耳人任期与阴历年的天数相对应。拉比耶胡达哈纳西说：人们认为他接受了一种拿细耳人任期，直到他说“我有责任像太阳年的天数一样遵守拿细耳人任期”或“像阴历年的天数”。这表明，如果一个人没有明确使用复数术语拿细耳人任期，那么即使他说“像这个数字一样”，人们也认为他接受了一种拿细耳人任期。革马拉回答：拉比耶胡达在一个案例中同意拉比耶胡达哈纳西的观点，在一个案例中不同意他的观点。在一个案例中，他的观点与他一致，如下：如果有人说：我在此成为一个像我头上的头发一样多的拿细耳人，那么他就接受了与他头上的头发数量一样多的拿细耳人任期。在一个案例中，他不同意他的观点，因为根据拉比耶胡达的说法，计数者的情况与前一种情况不同，因此，如果一个人说：像我头上的头发数量一样多，那么他就被认为接受了许多不同的拿细耳人任期。然而，根据拉比耶胡达哈纳西的说法，计数者并没有什么不同。除非他明确使用复数术语拿细耳人，否则假定他接受了一个拿细耳人任期。 § 圣贤教导：如果有人说：“我在此一生一世做拿细耳人”，或者：“我在此一生一世做拿细耳人”，那么他就是一个永久的拿细耳人，并且像押沙龙一样每年修剪头发。然而，如果有人接受了固定期限的拿细耳人身份，即使他说：“一百年”甚至“一千年”，他也并非那种被称为永久拿细耳人的拿细耳人。相反，

他将永远是一名正式的拿细耳人，并且永远不会剪头发。§ 圣贤在 baraita 中教导：如果有人说：我在此是一名拿细耳人，并且一，那么他算两个拿细耳人任期，因为他首先立下拿细耳人的誓言，然后又接受了额外的拿细耳人任期。如果有人说：我在此是一名拿细耳人，并且一再，那么他算三个拿细耳人任期。如果他在该声明上加上：又一次，他就算四个。Gemara 问道：这最后的 halakha 难道不明显吗？Gemara 回答：有必要教导这个 halakha。以免你说“和又一次”这两个词指的是拿细耳人任期在数量上与他已经接受的所有任期相等，因此他总共接受了六个拿细耳人任期，因此 baraita 教导我们这不是对他声明的正确解释。圣贤在《巴赖塔》（baraita）中教导：如果有人说：我在此成为一名拿细耳人，苏马科斯说：如果他接着加上“hen”（希腊语中意为“一”），那么他就接受了拿细耳人身份的一个条件。如果有人说：“Digon”（希伯来化希腊语中意为“两条边”），那么他就必须遵守拿细耳人身份的两个条件。如果有人说：“Trigon”（希伯来化希腊语中意为“三角形”），那么他就接受了拿细耳人身份的三个条件。如果有人说：“Tetragon”（希伯来化希腊语中意为“四边形”），那么他就接受了拿细耳人身份的四个条件；如果有人说：“Puntigon”（希伯来化希腊语中意为“五边形”），那么他就接受了拿细耳人身份的五个条件。 《革马拉》引用了另一段与这些表达相关的经文：圣贤们教导说：圆形房屋、两边形房屋、三角形房屋和五边形房屋不会因麻风病而变得不洁净，而四边形房屋则会因麻风病而变得不洁净。这是为什么呢？下面的经文指出，当提到墙时，使用复数术语“墙”：“看哪，灾病如果在房屋的墙上蔓延”（利未记 14:39）。此外，上面的经文指出，当提到墙时，使用复数术语“墙”：“看哪，灾病如果在房屋的墙上”（利未记 14:37）。这些复数术语是不必要的，因此可以理解，这里提到四面墙是为了表明只有当房屋有四条边时，它才会因麻风病而变得不洁净。 הַדְרָן עֲלָךְ כׇּל כִּנּוּּל

