§ 《革马拉》评论道：米什那与这位坦纳的观点不一致。正如巴赖塔 (baraita) 所教导的：拉比纳坦 (Rabbi Natan) 说，如果有人说：我在此成为一名拿细耳人，因此将戒除无花果干，贝特沙迈 (Beit Shammai) 说：他已通过誓言禁止自己吃无花果干，他也是拿细耳人；贝特希勒尔 (Beit Hillel) 说：他已通过誓言禁止自己吃无花果干，但他不是拿细耳人。根据拉比纳坦的说法，贝特沙迈 (Beit Shammai) 持有与拉比梅尔 (Rabbi Meir) 一致的意见，即一个人不会无缘无故地说话，只要他说：我在此成为一名拿细耳人，他就成为了拿细耳人；他像拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 一样解释了 Beit Shammai 的观点，即在这种情况下，一个人发誓禁止食用无花果干，因为他声明的其余部分也具有重要意义。Beit Hillel 则与拉比约塞 (Rabbi Yosei) 的观点一致，认为一个人必须遵守声明的结论，因此他发誓禁止食用无花果干。一些人对 baraita 的说法有所不同：拉比纳坦 (Rabbi Natan) 说，Beit Shammai 说：他已通过誓言禁止自己食用无花果干，因此他不是拿细耳人；而 Beit Hillel 说：他没有通过誓言禁止自己食用无花果干，因此他不是拿细耳人。根据这个版本，Beit Shammai 的观点与 Rabbi Yehuda 在 mishna 中解释的观点一致，而 Beit Hillel 的观点与 Rabbi Shimon 的观点一致，后者坚持认为未按照捐赠者典型方式进行的捐赠不是捐赠。§ Gemara 讨论了前面提到的一个案例。我们在那里的 mishna（Menaḥot 103a）中了解到：对于说“我有义务用大麦献上素祭，因为自愿的素祭只能用小麦制成”的人，他必须用小麦献上素祭。如果有人发誓要用面粉献上素祭，因为标准的素祭是用细面粉制成的，他必须用细面粉献上。如果有人发誓要献上不带油和乳香的素祭，他必须按照哈拉卡用油和乳香献上。如果有人许愿奉献十分之一伊法细面作为素祭，他必须奉献整整十分之一伊法，因为素祭不能少于十分之一伊法细面。如果有人许愿奉献十分之一半伊法，他必须奉献两单位十分之一伊法。因为十分之一伊法的一半是最低要求，所以他的许愿增加到整整两十分之一伊法。拉比西蒙在所有这些情况下都完全免除了他的义务，因为他没有以捐赠者典型的方式捐赠。《革马拉》问道：是谁教导说，当一个人说：我有义务奉献大麦素祭时，他就奉献小麦素祭？希兹基亚说，这条哈拉卡是作为塔纳伊姆（tanna’im）之间的争论而传授的，而这是贝特沙迈（Beit Shammai）的观点。他解释说：“贝特沙迈不是说过，当一个人说‘我在此成为拿细耳人，因此我将戒除无花果干和无花果干饼’时，他就是一个拿细耳人吗？这说明他只遵守了陈述的前半部分，而其他相互矛盾的细节则被忽略了。” 同样，当他说他将用大麦献上素祭时，他献的却是小麦，同样的分析也适用于这米什那中列出的其他情况。拉比约哈南说：你甚至可以说，包括贝特希勒尔在内的所有人都同意米什那拉比的观点，因为米什那可以关于一个人的说法，这个人后来澄清了他之前的陈述：如果我知道一个人不能以这种方式发誓，一个人不能自愿带来大麦素祭，我就不会那样发誓，只会以这种方式带来小麦素祭。提到大麦是他的一个错误而不是一个条件，他实际上想要带来标准的素祭。在这种情况下，即使是贝特希勒尔，他在米什那中坚持认为根本没有誓言，也认为他有责任带来适当的素祭。关于这项裁决，Ḥizkiyya 说：他们教导说，只有当他说他会带来大麦素祭时，他才必须带来小麦素祭。但如果他说他要用扁豆献上素祭，他就什么也没带。区别在于，奥默和索塔的素祭是用大麦做的，所以如果他说：用大麦，他可能误以为自愿的素祭也可以用大麦制作。众所周知，素祭不是用扁豆做的，他的说法表明他从未打算献上素祭。《革马拉》问道：现在考虑一下，希兹基亚在梅纳霍特制定米什那的观点与谁的观点一致？它与贝特沙迈的观点一致。但扁豆与素祭的关系就像无花果干与拿细耳人的关系一样，因为每个人都知道一个人不能成为拿细耳人

因此不吃无花果，但 Beit Shammai 说他是拿细耳人。为什么不说发誓要用扁豆献素祭的人有义务献上标准的素祭呢？Gemara 回答说：Ḥizkiyya 收回了它，不再认为 Menaḥot 中的 mishna 符合 Beit Shammai 的观点。Gemara 问：那他为什么收回它呢？Rava 说：mishna 给他带来了困难并证明了他的错误。如果 mishna 符合 Beit Shammai 关于拿细耳人的观点，为什么 tanna 专门教授说他要用大麦献素祭的人的情况？让他教一个更有创意的东西，即即使是发誓要用扁豆献素祭的人也有义务献上小麦制成的素祭。相反，Ḥizkiyya 认为，当 Beit Shammai 在那里，即在关于拿细耳人的米什那中表达他们的观点时，他们的意图正如拉比耶胡达所解释的那样，即一个人的陈述被解释为有意义的，并且可以具有创建禁止食用无花果干的誓言的含义。在素祭的情况下，即使他们也同意，由于一个人的誓言没有意义，因为不能用扁豆做素祭，所以任何誓言都不会生效。拉比约哈南说：即使发誓要用扁豆做素祭的人也必须用小麦做素祭。《革马拉》问道：但是拉比约哈南是不是说米什那指的是这样一种情况，他说：如果我知道不能以这种方式发誓，我就不会那样发誓，只会以这种方式发誓？就扁豆而言，说他错误地认为人们可以发誓用扁豆献上素祭是不合理的。《革马拉》回答说：他根据赫兹基亚的说法陈述了这一裁决。约哈南拉比并不是在陈述自己的观点；他在挑战赫兹基亚的裁决。《革马拉》解释了他的挑战：你收回之前认为米什那符合贝特沙迈观点的观点的原因是什么？你这样做是因为它没有教导：用扁豆。这不是结论性的，因为它可能使用了这样一种风格：没有必要，如下所示：当一个人说：我有义务用扁豆献上素祭时，没有必要说他要献上合适的小麦素祭。在这种情况下，可以说，他说“用扁豆”，就是在收回他最初的誓言，现在想撤销他的誓言。然而，Beit Shammai 认为他必须遵守誓言的第一部分，并且不允许撤销奉献的誓言。但如果他说“我有责任用大麦献上素祭”，因为可以解释他肯定是这么说的：如果我许愿用大麦献上的素祭像奥默素祭一样被奉献，

