在描述上帝十三种慈悲属性的经文中，使用了复数形式“恒久忍耐”（erekh appayim）（出埃及记 34:6），而不是单数形式“erekh af”。这是为了教导我们，上帝对义人和恶人都恒久忍耐，不会立即惩罚他们的过犯。圣贤教导说：人不可从自己的土地上向公共区域扔石头。曾发生过这样一件事：有人从自己的土地上向公共区域扔石头，被一位虔诚的人发现。虔诚的人对他说：“卑鄙之人（reika），你为何从不属于你的土地上向你的土地上扔石头？” 那人嘲笑他，因为他不明白虔诚的人的意思，他扔石头的土地正是自己的。几天后，他被迫卖掉了他扔石头的那块地。他走在自己扔石头的那片公共区域，结果又被那些石头绊倒了。他说：“那位虔诚的人说得好，他说：‘你为何要把不属于你的石头扔进你自己的地界呢？既然那块地已经不属于我了，只有公共区域才是我可以使用的。’”《密释纳》：如果有人在公共区域挖坑，牛或驴掉进去，他就要承担责任。无论是挖坑、挖狭长的沟渠、挖有顶的矩形洞穴、挖沟渠还是挖水渠，律法都是一样的。在所有这些情况下，他都要承担责任。既然如此，为什么经文说的是“人若挖坑”（出埃及记 21:33），而是指坑呢？教导说，正如足以致命的深坑至少有十掌宽深一样，任何其他足以致命的挖掘深度也不得少于十掌宽。如果任何类型的挖掘深度不足十掌宽，而牛或驴掉入其中死亡，则挖掘者免于赔偿。但如果牛或驴在挖掘中受伤而非死亡，则挖掘者须承担赔偿责任。《塔木德》：拉比说：律法规定必须赔偿的因深坑造成的损害，特指由深坑致命气体造成的损害，即窒息，但不包括因撞击地面造成的损害，后者挖掘者无需赔偿。 《格玛拉》继续解释道：显然，我们可以推断拉比认为，就落入坑底的冲击而言，仅仅是地面本身造成了伤害。挖坑者并不拥有这块地面，因此这并非他的财产造成损害的情况。所以，他无需承担损害赔偿责任。而什穆埃尔则说：律法规定，人要为坑​​中致命气体造成的损害负责，更要为冲击造成的损害负责。什穆埃尔补充道：如果你说律法只谈到了冲击的责任，而没有谈到致命气体的责任，那么我们可以反驳说，律法只是提及了坑，并没有具体说明哪种类型的坑需要承担责任，这甚至包括装满羊毛海绵（sefogin）的坑，因为羊毛海绵可以完全吸收冲击力。《格玛拉》问道：既然落入任何坑都会因致命气体和冲击力而受伤，那么拉比和什穆埃尔的观点有何区别呢？ 《格玛拉》的回答是：两者之间的实际区别在于，如果有人在公共场所堆起一个十掌高的土堆，而没有挖掘，之后有动物从这个高台上摔落身亡。根据拉夫的说法，在这种情况下，堆土者无需承担因地狱之火造成的损失，因为动物是摔到平地上，没有产生烟雾。相反，根据什穆埃尔的说法，在这种情况下，堆土者也需要承担因地狱之火造成的损失，因为动物摔到地面时仍然会受到冲击。《格玛拉》问道：拉夫认为在这种情况下无需承担责任的依据是什么？《格玛拉》的回答是：因为经文说：“牛或驴掉在其中”（出埃及记 21:33），这表明除非动物以正常的方式摔落，否则无需承担因地狱之火造成的损失，但如果动物先爬到高处，然后再从高处摔到平地上，则不适用。根据撒母耳的说法，“牛或驴跌倒”一词指的是任何形式的跌倒，无论动物是掉进坑里还是从高处跌落。《塔木德》对拉比的观点提出了质疑：我们在《密释纳》中学到：如果是这样，为什么经文中说的是“人若开坑”（出埃及记 21:33），而是指坑呢？这说明，正如一个足以致命的坑至少有十掌深一样，任何其他足以致命的挖掘也至少有十掌深。

土堆的高度不得少于十掌宽。现在，根据撒母耳的说法，“同样，任何其他情况”这句话也包括动物从十掌宽的高度跌落的情况，在这种情况下，堆土堆的人也应承担责任。但是，根据拉夫的说法，在这种情况下，堆土堆的人可以免责，那么“同样，任何其他情况”这句话又增加了什么呢？《格玛拉》回答说：根据拉夫的说法，这句话也包括沟渠和水渠。《格玛拉》问道：但是《密释纳》中明确教导了沟渠和水渠。为什么《密释纳》还要再次提及它们呢？《格玛拉》回答说：它首先教导了关于它们的哈拉卡（犹太教律法），然后解释了它们在《托拉》中的来源。提到这些细节之后，《格玛拉》问道：为什么我需要《密释纳》中教导的所有这些情况呢？ 《格玛拉》的回答是：它们是必要的。如果《格玛拉》只教导了坑的情况，我会说，只有十掌宽的坑才会含有致命的烟雾，因为它狭窄且呈圆形。因此，这个尺寸足以致人死亡。但对于长长的沟渠，可以说，在十掌宽深的情况下，不会产生致命的烟雾，也不会造成危害。因此，《密释纳》同时教导了坑和沟渠的情况。此外，如果《密释纳》除了坑的情况外还教导了沟渠的情况，我会说，只有十掌宽的沟渠才会含有致命的烟雾，因为它狭窄。但对于长方形且不狭窄的洞穴，可以说，在十掌宽深的情况下，不会产生致命的烟雾，也不会造成危害。因此，《密释纳》也教导了洞穴的情况。此外，如果《密释纳》除了前两个例子之外还教导了洞穴的情况，我会说，特指十掌宽的洞穴含有致命的烟雾，因为它是封闭的。但对于没有封闭的沟渠，则说在十掌宽的深度下，没有致命的烟雾，因此不存在责任。因此，《密释纳》也教导了沟渠的情况。最后，如果《密释纳》除了前三个例子之外还教导了沟渠的情况，我会说，特指十掌宽的沟渠含有致命的烟雾，因为它们的顶部和底部宽度相同。但对于顶部比底部宽的沟渠，则说在十掌宽的深度下，没有致命的烟雾，因此不存在责任。因此，《密释纳》也教导了沟渠的情况，并且接下来列举的每个例子都包含新的方面。 《格玛拉》对我们从《密释纳》中学到的内容提出了进一步的挑战：如果任何类型的挖掘深度不足十掌，牛或驴掉入其中死亡，挖掘者可以免责。但如果牛或驴受伤而非死亡，挖掘者则需承担赔偿责任。那么，为何会有“如果牛或驴掉入其中死亡，挖掘者可以免责”这样的裁决呢？难道不是因为在这个深度下冲击力不足，尽管存在致命的烟雾吗？《格玛拉》的回答是：不，挖掘者可以免责是因为没有致命的烟雾。《格玛拉》对此提出质疑：如果深度不足十掌的坑洞缺乏足够的致命烟雾，那么如果动物受伤，挖掘者为何要承担责任？毕竟没有致命的烟雾。《格玛拉》的回答是：烟雾不足以致死，但足以造成损害。 《塔木德》记载：有一头牛掉进一条水渠（la’arita dedala’ei），水渠深一肘，即六掌宽。牛摔得不轻，主人以为它必死无疑，便先宰杀了它，想吃它的肉。拉比纳赫曼担心牛的内脏被摔碎，认为它患有一种会在十二个月内死亡的疾病（tereifa），因此禁止食用。此外，拉比纳赫曼说道：如果这头牛的主人没有宰杀它，而是拿了一卡夫面粉烤成面包吃，并且去经学院学习，得知虽然牛摔倒在地后立即宰杀是“特雷法”（tereifa，意为“不洁的”），但如果牛存活了24小时后再宰杀，就可以食用，那么他就不会损失那头价值几卡夫面粉的牛了。《塔木德》记载：显然，拉比纳赫曼认为，即使是不到十掌宽的坑也会造成影响，因为拉比纳赫曼担心这头牛的内脏被压碎，并受了致命伤。拉瓦对拉夫·纳赫曼在《密释纳》中的观点提出了异议：如果任何类型的挖掘深度不足十掌，即使牛或驴掉入其中死亡，它也不受责罚。这是为什么呢？难道不是因为没有造成足以致命的重大影响吗？

因娱乐而死？如果是这样，为什么这种动物被认为是特雷法？

