并非所有人都升天了。由于大多数人没有来到这片土地，所以托拉律法并未恢复将哈拉分离为义务的地位。《革马拉》引用了另一个巴赖塔的证据来解决这个难题。来听听：祭司的假定地位是通过举手行祭司祝福、在打谷场上分发特鲁玛以及作证来确立的。《革马拉》问道：作证仅仅确立了假定地位吗？作证提供了他地位的绝对证据，而不仅仅是一种假定。这不正是坦纳所说的吗：举手就像作证，就像作证某人是祭司会将他提升为祭司世系，举手也确立了世系的假定地位。革马拉回答说：不，当坦纳提到证词时，他是在说基于推定地位的证词的法律地位与推定地位本身一样。就像发生在某人面前的事件一样，他来到拉比阿米面前对他说：那个人在我面前确立了推定地位，即他是一名牧师。拉比阿米问他：你看到了什么让你得出这个结论？他对拉比阿米说：我看到他被叫到犹太教堂里，首先朗读了《托拉》，然后又朗读了《托拉》。拉比阿米问他：他是根据他是牧师的推定地位先朗读的，还是根据他是一位伟人的推定地位先朗读的？按照习俗，除非信徒中有一位杰出的《托拉》学者，否则首先叫牧师朗读《托拉》。他对拉比阿米说：他以牧师的身份朗读《托拉》，在他之后，利未人也朗读了《托拉》。只有在首先召唤祭司的情况下，利未人才会第二个被召唤来诵读《妥拉》。拉比阿米根据他的陈述将他提升为祭司。《革马拉》讲述了这样一个事件，有个人来到拉比耶霍舒亚本列维面前，对拉比耶霍舒亚本列维说：那个人在我面前确立了他是利未人的假定地位。拉比耶霍舒亚本列维问他：你看到了什么让你得出这个结论？他对拉比耶霍舒亚本列维说：我看到他被召唤来诵读《妥拉》，而且他在犹太教堂里第二个朗读。拉比耶霍舒亚本列维问他：他第二个朗读是基于他是利未人的假定地位，还是基于他是个伟人的假定地位？当犹太教堂里没有祭司时，会堂里的人会按照他们显赫的顺序被召唤来诵读《妥拉》。也许他是会堂里第二突出的人。他对拉比耶霍舒亚本列维说：我肯定他是利未人，因为有一位祭司在他面前宣读妥拉。拉比耶霍舒亚本列维根据他的陈述提升了他作为利未人的地位。《革马拉》记载了另一件事，有个人来到雷什拉基什面前，对雷什拉基什说：那人在我面前确立了他是祭司的假定地位。雷什拉基什问他说：你看到了什么让你得出这个结论？他对雷什拉基什说：我看到他被叫到会堂里第一个宣读妥拉。雷什拉基什认为，一个人作为祭司的假定地位只能建立在他接受 teruma 的基础上，便对他说：你看到他在打谷场上得到了一份 teruma 吗？拉比埃拉扎尔对赖什拉基什说：如果那里没有打谷场，祭司职位就不存在了吗？他先读了妥拉的证词就足够了。还有一次，拉比埃拉扎尔和赖什拉基什坐在拉比约哈南面前。拉比约哈南面前也发生了一件类似的事情，一个人作证另一个人是祭司，因为他先读了妥拉。赖什拉基什问作证的人：你看到他在打谷场上得到了一份 teruma 吗？拉比约哈南对赖什拉基什说：如果那里没有打谷场，祭司职位就不存在了吗？《革马拉》记载，赖什拉基什转过身，严厉地看着拉比埃拉扎尔，因为他明白，上次拉比埃拉扎尔是在逐字引用他从拉比约哈南那里听到的裁决。 Reish Lakish 对 Rabbi Elazar 说：你听到了 bar Nappaḥa（铁匠之子）的言论，这是 Rabbi Yoḥanan 的绰号，而你却没有以他的名义对我们说这话？如果你这样做了，我当时就会接受你的言论。《革马拉》中提到 Rabbi Yehuda HaNasi 和 Rabbi Ḥiyya 时说，一个人根据其父亲的言论将儿子提升为祭司，一个人根据其兄弟的言论将兄弟提升为利未人。目前尚不清楚哪位圣贤对哪种情况做出了裁决。《革马拉》指出：可以得出结论，Rabbi Yehuda HaNasi 是根据其父亲的言论将儿子提升为祭司的人，因为在《巴赖塔》中教导说，如果有人来对他说：这是我的儿子，

d 他是牧师，他的证词被认为是可信的，可以让他的儿子吃 teruma，但不可信的是可以娶一个血统比他高的女人，因为他的证词在血统方面不被认为是可信的；这是拉比耶胡达哈纳西的证词。拉比希亚对他说：如果你认为这位父亲可信，可以让他的儿子吃 teruma，那么你也认为他可信，可以娶一个女人给他的儿子。如果你认为他不可信，不娶一个女人给他，那么你也不要认为他可信，可以让他的儿子吃 teruma。拉比耶胡达哈纳西对他说：我认为他可信，可以让他的儿子吃 teruma，因为给他的儿子喂 teruma 在他的职权范围内，一个人在他职权范围内的事情上被认为是可信的。但我认为他没有资格为儿子娶妻，因为为儿子娶妻不在他的职权范围内，所以他的证词不被接受。《革马拉》判定：事实上，可以得出结论，是耶胡达·哈纳西拉比根据其父亲的陈述将儿子提升为祭司。从耶胡达·哈纳西拉比根据其父亲的陈述将儿子提升为祭司这一事实来看，显然是希亚拉比根据其兄弟的陈述将兄弟提升为利未人地位。《革马拉》问道：根据希亚拉比的说法，儿子的情况有什么不同？父亲不被认为是可信的，因为儿子是父亲的亲戚，因此父亲没有资格为儿子作证？兄弟也是兄弟的亲戚，因此兄弟应该没有资格为兄弟作证。拉比哈亚 (Rabbi Ḥiyya) 应该接受这两种情况下的证词，或者拒绝这两种情况下的证词。

