作证他不适合担任法官的证人和作证他适合担任法官的法官，就是两个证人和两个反驳他们的证人，在这种情况下，盗窃指控并没有完全排除。如果是基于血统缺陷指控的质疑，例如，他是迦南奴隶，因此不适合担任法官，那只是揭示了一个最终在任何案件中都会揭示的问题，不需要实际的证词。因此，不存在利益冲突，阻止法官在签字后断言他适合担任法官。《革马拉》的结论是：实际上，我要告诉你们，这是一个基于盗窃指控的质疑，而这些法官说：我们知道他已经悔改，现在适合担任法官。在这种情况下，他们的证词并不与他犯有盗窃罪的原始证词相矛盾。 § 拉比泽拉说：这件事是我听拉比阿巴说的，如果不是阿卡的拉比阿巴说的，我肯定会忘记的。关于三位法官开庭批准一份文件，其中一位法官在签署批准书前去世的情况，幸存的法官必须修改批准书的标准格式并写道：我们召开了一场有三位法官参加的会议，其中一位法官已经去世。这样一来，显然虽然只有两位法官签字，但该文件是由三位法官批准的。拉夫纳赫曼·巴尔·伊扎克说：如果法官在批准书中写道：这份文件是在我们法庭面前制作的；他们不再需要补充说他们是三位法官，因为未经修改的“法庭”一词就意味着由三位法官组成的法庭。革马拉问道：也许这是一个无耻的法庭，这符合 Shmuel 的意见，正如 Shmuel 所说：两名法官召集法庭并进行审判，他们的裁决是具有约束力的裁决；然而，因为他们违反了拉比关于法庭必须由三名法官组成的法令，所以他们被称为无耻法庭。因此，写到：在我们面前，法庭，并不排除该文件由少于三名法官批准的可能性。革马拉回答说：很明显该文件是由所需的三名法官批准的，因为批准书中写到：在我们面前，我们的老师 Rav Ashi 的法庭，这可能符合拉比的礼仪。革马拉问道：也许 Rav Ashi 法庭的拉比们与 Shmuel 的意见一致，他们召集了一个无耻的法庭，其裁决具有约束力。革马拉回答说：很清楚，因为批准书中写着：在我们面前，我们的老师拉夫阿什 (Rav Ashi) 的法庭，我们的老师拉夫阿什 (Rav Ashi) 告诉我们如何批准该文件。米什那 (MISHNA)：对于一个说“我曾经是一个已婚女人，现在我是一个离婚女人”的女人，她被认为是可信的，可以再婚，因为禁止和确定她已婚的嘴就是允许和确定她离婚的嘴。但是，如果有证人证明她曾经是一个已婚女人，而她说“我是离婚女人”，她就不被认为是可信的。同样，对于一个说“我被俘虏了，但我很纯洁，因为我在囚禁期间没有被强奸”的女人，她被认为是可信的，可以嫁给牧师，因为禁止和确定她被俘虏的嘴就是允许和确定她没有被玷污的嘴。但如果有证人证明她被俘，而她说：我是纯洁的，那她就不可信。如果证人在她结婚后出现，这个女人不必离开她的丈夫。GEMARA：Rav Asi 说：这条原则是从《托拉》的哪里得出的：禁止之口就是允许之口？它是从陈述中得出的：“我将我的女儿给了这个人 [la’ish hazeh] 为妻”（申命记 22:16）。当父亲说他把她“嫁给那个男人 [la’ish]”而没有透露他的身份时，他就禁止所有男人娶她。然后当他说“这个 [hazeh]”，从而表明他将她嫁给哪个男人时，他就允许她嫁给她的丈夫。Gemara 问：我为什么需要从这节经文中得出这个结论？它基于逻辑：他禁止她，也允许她娶。相反，这节经文的必要性在于，为了推导拉夫·胡纳所说的哈拉卡，正如拉夫·胡纳所说的拉夫所说的：托拉的哪个部分规定父亲有权禁止自己的女儿？正如经文所述：“我把我的女儿给了那个男人 [la’ish]”（申命记 22:16）。革马拉问道：为什么我需要后面的术语“这 [hazeh]”？革马拉解释说：这节经文对于推导拉比·约纳所教导的哈拉卡是必要的；正如拉比·约纳在巴赖塔中所教导的，在“我把我的女儿给了这个男人”这节经文中，写在一个丈夫诽谤妻子的背景下，“这”是为了推断：这段经文中的哈拉卡适用于一个男人

在娶寡嫂制的情况下，诽谤妻子的人不会向亚瓦姆诽谤。§ 关于那位说“我是一个已婚女人”然后又说“我未婚”的女人，圣贤们教导说，她被认为是可信的。《革马拉》问道：但她不是使自己成为禁忌的对象吗？当她说她已婚时，她就使自己对所有男人都是禁忌。那么她怎么能废除禁令呢？《革马拉》回答说，拉瓦巴·拉夫·胡纳说：它指的是她为她最初的陈述提供了理由 [amatla] 并解释了为什么她说她是已婚女人的情况。关于那位说“我是一个已婚女人”然后又说“我未婚”的女人的《巴赖塔》中也教导说，她不被认为是可信的。如果她为她最初的陈述提供了理由，她就被认为是可信的。还有一件事，涉及一位美貌出众的重要女性，许多男人都吵着要娶她。她对他们说：我已经订婚了。过了一会儿，她起身与一名男子订婚。圣贤问她：你看到了什么促使你这样做？她对他们说：起初，当无良之人接近我并想娶我时，我说：我已经订婚了。现在，有良心的人接近我，我就起身与其中一人订婚。《革马拉》指出：这条哈拉卡是由拉夫阿哈萨尔哈比拉在乌沙（议会所在地）的圣贤面前提出的，圣贤们说：如果她对自己的陈述给出了理由，那么她就算是可信的。 Shmuel 向 Rav 提出了一个难题：如果一个女人对她的丈夫说：“我正处于月经期，所以从仪式上来说，是不洁的”，然后又说：“我是洁的”，那么，这符合什么哈拉卡？她是否因为后一句话而被允许？还是说，她因为前一句话而让自己成为了禁忌之物，因此仍然被禁止？Rav 问他：“即使在这种情况下，如果她提供了

