这里也提到了第二个赶驴人手里拿着工具的情况，这清楚地表明他也是来卖农产品的。因此，当另一个赶驴人称赞他的农产品时，人们担心他们之间有勾结，在下一个城市他们的角色会互换。然而，由于没有勾结的证据，拉比们并不担心。《革马拉》问道：拉比哈玛·巴尔·乌克瓦（Ḥama bar Ukva）的解答在哪里？它提到了我们在米什那（Teharot 7:1）中学到的内容：一个陶工按照仪式上的洁净制作器皿，然后抛弃陶罐，下到河里喝水，人们担心在他不在的时候，仪式上不洁净的人会接触到他的陶罐。内罐是洁净的，外罐是不洁净的。《革马拉》问道：但《巴赖塔》（baraita）不是教导说：这些内罐和外罐在仪式上都是不洁净的吗？拉比哈马巴尔乌克瓦说：那个 baraita 指的是陶工的工具在他手中的情况，表明他打算出售他的陶罐。由于所有潜在买家在购买前检查陶罐时都会触摸它们，因此令人担忧的是，这些人中是否有人在仪式上不洁。Gemara 问道：但是另一个 baraita 不是教导说：这些内罐和外罐都是仪式上洁净的吗？拉比哈马巴尔乌克瓦说：那个 baraita 指的是陶工的工具不在他手中的情况，表明他不打算出售他的陶罐。因此，陌生人根本不会触摸它们。Gemara 问道：但是如果是这样，mishna 中的裁决：内罐是洁净的，外罐是不洁净的，在什么情况下会发现这种情况？当陶匠手中有工具时，所有器皿都是不洁净的；当陶匠手中没有工具时，所有器皿都是洁净的。《革马拉》解答道：米什那的坦纳指的是陶匠手中没有工具的情况。然而，他将陶罐放在公共区域附近，并且放置在与公共区域划定的区域内，因为公共区域的两侧设置了木桩或其他物体，以将路人与私人区域的墙壁隔开。由于拥挤，人们会被推到两边，无意中弄脏了外层的陶罐。人们不会靠近内层的陶罐，也不会触摸和检查它们，因为这些陶罐是非卖品。革马拉继续引用了另一种解决方案，以解决拉比耶胡达与拉比们之间在祭司推定地位和农产品商人串通一气方面的意见矛盾。如果你愿意，也可以说，拉比耶胡达与拉比们之间在祭司推定地位问题上的争论与串通无关。相反，他们分歧在于是否为了世系传承而将食用 teruma 的人提升到祭司推定地位。拉比耶胡达认为，一个人从 teruma 提升到世系传承，因此需要两名证人的全面证词才能食用 teruma。拉比们则认为，一个人不能从 teruma 提升到世系传承，每个问题都要单独考虑。为了食用 teruma，任何证词都足够；为了血统，需要两名证人的完整证词。§ 圣贤们面临一个难题：从表明某人是祭司的文件提升到祭司血统，哈拉卡是什么？《革马拉》问道：情况是什么？如果你说文件中写着：我，某某，一名祭司，作为证人签字，那么谁来证明他是祭司？他是断言其祭司身份的唯一来源。《革马拉》回答说：不，如果文件中写着：我，某某，一名祭司，向某某借了一百第纳尔，并且证人在文件上签字，那么哈拉卡是什么？证人是否只就文件中借出的一百第纳尔作证？或者，他们也许对整个事情作证，并签名确认文件中所写的每一个细节都是真实的，包括借款人是祭司这一事实。关于哈拉卡裁决，拉夫·胡纳和拉夫·希斯达之间存在争议。一个说：一个人从文件提升到祭司世系，另一个说：一个人没有提升。圣贤们面临一个难题：关于从举手接受祭司祝福提升到祭司世系，哈拉卡是什么？在犹太教堂中诵读祭司祝福的人的推定地位是否也与世系中的祭司相同？《革马拉》指出：根据说“一个人从特鲁玛提升到世系”的人提出难题；并且

按照说“人不能从 teruma 提升到世系”的人的说法提出难题。Gemara 指出：按照说“人不能从 teruma 提升到世系”的人的说法提出难题。在他看来，也许这只适用于 teruma，非祭司食用 teruma 即犯了罪，其惩罚是天罚。如果不是祭司，就不会食用 teruma 而冒着受罚的风险。然而，对于祭司祝福，如果非祭司诵读祝福，即违反了以积极的 mitzva 形式提出的禁令，那么不能确定如果不是祭司，就不会诵读祝福。因此，不会从举手提升到祭司世系。或者，也许没有区别，并且在两种情况下，因为都涉及罪孽，所以可以假设，如果他不是祭司，就不会冒险犯罪。提出一个难题，根据那位说“人不能从teruma提升到世系”的人的说法。在他看来，也许这只适用于私下食用的teruma。因此，非神父在认为无人注视时可能会食用teruma。然而，对于在公开场合[parhesya]诵读的举手，如果一个人不是神父，他就不会傲慢到在公共场合表现得像个神父的程度。因此，虽然食用teruma并不能清楚地表明他是神父，但诵读神父的祝福语却可以清楚地表明这一点。或者，两者之间没有区别，由于担心非神父私下食用teruma并在公开场合诵读神父的祝福语，这两种行为都无法帮助此人在世系方面提升到假定的神父地位。拉夫·赫伊斯达 (Rav Ḥisda) 和拉比·阿维纳 (Rabbi Avina) 之间就哈拉卡 (halakhic) 的裁决存在争议。一方说：有人从祭司祝福仪式提升到世系，另一方说：有人没有提升。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克 (Rav Naḥman bar Yitzḥak) 问拉瓦 (Rava)：关于从举手仪式提升到世系，哈拉卡 (halakha) 是什么？拉瓦 (Rava) 问他：拉夫·赫伊斯达 (Rav Ḥisda) 和拉比·阿维纳 (Rabbi Avina) 之间存在争议。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克 (Rav Naḥman bar Yitzḥak) 问拉瓦 (Rava)：哈拉卡 (halakha) 是什么？拉瓦对他说：我知道哈拉克的裁决是基于巴赖塔的，正如拉比约塞在巴赖塔中所教导的：推定地位的法律权威很大，因为人们可以依靠它来确定哈拉克的实践，正如所说：“祭司的子孙：哈巴雅的子孙、哈科斯的子孙、巴西莱的子孙，巴西莱娶了基列人巴西莱的女儿为妻，并以此名字命名。这些人寻找他们的家谱登记册，但没有找到；因此他们被视为有污点，并被剥夺了祭司的职位。省长对他们说，直到拿着乌陵维土明的祭司兴起，他们才可以享用最神圣的物品”（以斯拉记 2：61-63）。拉比约塞解释说：尼希米对地位不确定的祭司说：你们保持你们的推定地位。你们在巴比伦被掳期间吃了什么？就是在边远地区吃的圣物，即 teruma。在这里，你们可以继续吃在边远地区吃的圣物，但不能吃祭品，因为你们没有祭司的假定地位。《革马拉》问道：如果你想说一个人从举手晋升到世系，他们会把那些地位不确定的祭司晋升到世系祭司的地位，因为他们在被掳期间举起了手并诵读了祭司的祝福。《革马拉》回答说：这里不同。他们不必担心被晋升到世系，因为他们没有像其他祭司那样吃祭品，这一事实削弱了他们的假定地位。因为，如果你不说一个人依赖于他们的地位被削弱的事实，根据那位说：一个人从 teruma 提升到世系，因为他们吃了 teruma，就应该担心他们会把他们提升到世系。相反，这不是一个担忧的原因，难道不是因为他们的假定地位被削弱了，而且众所周知，他们作为祭司的地位存在不确定性吗？然而，人们不能从尼希米时代推断出所有祭司都吃 teruma 和背诵祭司祝福的时代，也没有任何因素表明他们不是正式的祭司。那么，也许一个人从 teruma 和举手提升到世系。

