如果你说要将祭司所领受的剩余素祭发酵，并用它来祝圣圣殿的院子，这也很难，因为经上不是写着：“不可烤有酵的，因为我已将这份赐给他们了”（利未记 6:10）吗？雷什·拉基什（Reish Lakish）在解释这节经文时说：即使是祭司的那份也不能烤有酵的，因为即使是素祭的一部分，烤有酵的也是被禁止的。《塔木德》问道：那么，为什么不能用有酵的素祭来祝圣圣殿的院子呢？在五旬节（Shavuot）上，人们献上两块面包作为集体祭品，这不也是有酵的素祭吗？《塔木德》回答说：因为实际上这是行不通的。《塔木德》解释了为什么行不通。我们怎么可能这样做呢？如果我们在五旬节前夕建造圣殿庭院的扩建部分，并在节前夕举行祝圣仪式，就会出现一个问题，因为两块饼要与两只羔羊一同宰杀作为平安祭，才能作为素祭献上，而宰杀羔羊是在节期当天，而非节前夕。如果我们在五旬节前夕建造圣殿庭院的扩建部分，却只在节期当天举行祝圣仪式，这也存在问题，因为我们要求在建筑竣工时举行祝圣仪式。如果我们在节期当天建造并举行祝圣仪式，这也不可行，因为圣殿的建造不能凌驾于节期之上。如果我们把那两个饼留到节期之后，在节期后的第二天建造圣殿庭院的扩建部分，并在当天吃掉这两个饼来祝圣它，这也不行，因为这两个饼由于在节期后过夜，已经失去了祝圣的资格。如果我们在节期前夜建造圣殿庭院的扩建部分，留一部分未完成，等到节期结束后，节期一结束，我们就立即完成扩建部分，并在两个饼失去祝圣资格之前用它们来祝圣它，这也不行，因为建造圣殿不能在夜间进行。正如阿拜所说：建造圣殿不能在夜间进行，这是从何而来呢？正如经文所说：“在会幕竖立的那日”（民数记 9:15），由此可知：可以在白天建造，但不能在夜间建造。因此，用两块饼无法祝圣圣殿庭院；必须用无酵饼的剩余部分来祝圣。§《密释纳》教导说，要祝圣耶路撒冷城或圣殿庭院的扩建部分：并伴以歌声。圣贤们在巴莱塔（Baraita）中教导说：他们唱感恩之歌，即《诗篇》第100篇，开头是“感恩的诗篇”，伴以竖琴、里拉琴和钹，在耶路撒冷的每个角落和每块大石头上。他们还诵读《诗篇》第30篇，开头是“耶和华啊，我要称颂你，因为你曾高举我”，以及恶灵之歌，即《诗篇》第91篇，开头是“住在至高者隐秘处的”。有人说这首诗篇被称为瘟疫之歌。有人说这诗篇被称为“灾祸之歌”，理由是经上记着：“灾祸必不临近你的帐篷”​​（诗篇91:10）。有人说这诗篇被称为“邪灵之歌”，理由是经上记着：“虽有千人仆倒在你旁边，万人仆倒在你右边，这灾祸却不得临近你”（诗篇91:7）。他们从“住在至高者隐秘处的，必住在全能者的荫下”（诗篇91:1）开始吟诵，直到唱完“耶和华啊，你是我的避难所；你以至高者为你的居所”（诗篇91:9）。然后他们会诵读《诗篇》第三章，开头是：“大卫的诗，他逃避他儿子押沙龙的时候写的。耶和华啊，我的仇敌何其多！”直到诵读到“救恩出于耶和华；愿你的福临到你的百姓。细拉”（诗篇3:9），也就是这首诗篇的结尾。据说，拉比约书亚·本·列维会在夜间诵读这些经文以求免受邪灵侵扰，并在诵读中入睡。《塔木德》问道：他怎么能这样做呢？但拉比约书亚·本·列维自己不是说过：人不可用律法的话语来治愈自己吗？《塔木德》回答说：保护自己是不同的，他诵读这些经文只是为了保护自己免受邪灵侵扰，而不是为了治愈自己。 《塔木德》对此提出质疑：但当拉比约书亚·本·列维说这是被禁止的，他指的是一种已经受伤，却仍然按顺序诵读这些经文的情况。

他这样做是为了治愈自己。但如果伤口已经存在，他只是对着伤口念诵这些经文，难道只有这种行为是被禁止的，而没有其他禁止的吗？但我们不是在《密释纳》（《桑赫德林》90a）中学到，对着伤口低声念诵咒语的人，无法进入来世吗？《格玛拉》回答说：拉比约哈南不是曾就这条密释纳说过：这条密释纳是针对那些向伤口吐唾沫，然后低声念诵这些经文的人而制定的。之所以这种行为如此严厉，是因为吐唾沫时不可提及天国之名，因为这样做是对上帝的蔑视。密释纳教导说，作为祝圣仪式的一部分，法庭会向前走，后面会摆放两份感恩祭品，所有犹太人都会跟在后面。 《格玛拉》问道：这是否意味着朝臣们走在感恩祭的前面？但这一仪式的出处经文不是写着：“我摆放了两尊大大的感恩祭像，我们列队向右边的城墙，往粪门去；何沙雅和犹大一半的首领跟在后面”（尼希米记 12:31-32）吗？《格玛拉》回答说：这就是《密释纳》所说的：朝臣们向前行进。那么，这是如何进行的呢？两尊感恩祭像向前行进，朝臣们跟在后面。《格玛拉》进一步阐明了这一点：这两尊感恩祭像究竟是如何向前行进的呢？拉比希亚和拉比耶胡达·哈纳西之子拉比西蒙对此持有不同意见。一位圣贤说：一尊感恩祭像并排行进。另一位圣贤则说：一尊在前，一尊在后。根据认为两份祭品并排移动的说法，密释那中提到的“内祭”是指最靠近墙壁的那份。根据认为两份祭品前后移动的说法，被称为“内祭”的祭品是指最靠近祭坛后方行进的祭司们的那份。《格玛拉》分析了这两种观点：我们在密释那中学到：当他们到达想要祝圣的区域尽头时，内祭的祭品会被吃掉，而外祭的祭品会被焚烧。诚然，根据认为两份祭品前后移动，且内祭的祭品位于后方的说法，内祭的祭品之所以会被吃掉，是因为外祭的祭品先于内祭的祭品到达并祝圣了额外的区域，使其成为适合享用感恩祭饼的圣地。但根据那位认为两份感恩祭品并排向前推进的人的说法，这两份祭品共同祝圣了新增的区域。那么，为什么内层的祭品要吃掉，外层的祭品要烧掉呢？《格玛拉》问道：按照你的逻辑，根据那位认为两份祭品前后推进的人的说法，一份祭品本身就能祝圣这片区域吗？我们不是已经从《密释纳》中学到，任何未按上述所有仪式程序进行的新增部分都不算祝圣吗？即使根据那位认为（见16a）《密释纳》的正确解读是：任何未按上述任何一种仪式程序进行的新增部分都不算祝圣，然而，这两份感恩祭品本身就是一条诫命，单独一份祭品并不能祝圣这片区域。相反，拉比约哈南说：

