当他们到达想要奉献的场所尽头时，内层的感恩祭品会被吃掉，外层的祭品会被焚烧。这一仪式的细节将在《塔木德》中描述。至于任何未按上述所有仪式程序添加到圣殿中的建筑，若有人在礼仪不洁的情况下进入圣殿，若其并非有意进入，则无需献祭；若其有意进入，则不会受到“卡雷特”（karet，即被逐出来世）的惩罚。密释那的第一部分讨论了在进入圣殿之前已变得礼仪不洁的人。密释那接着探讨了另一种情况：某人在进入圣殿时礼仪洁净，但在圣殿庭院中变得不洁，之后，他的不洁之事被隐藏，但他记得自己身处圣殿之中；或者他身处圣殿的事实被隐藏，但他记得自己不洁；又或者，这两个事实都对他隐藏了。在所有这些情况下，如果他下跪，或者即使没有真正下跪，在圣殿庭院中停留的时间也足以让人产生下跪的错觉，或者明明可以走更短的路却走了更长的路，那么他都必须献上按比例递减的祭品。但如果他走的是最近的路离开圣殿，则无需献祭。这条诫命要求将不洁净的人送出圣殿，是关于圣殿的积极诫命，正如《密释纳》（Horayot 8b）其他章节所教导的，对于错误的裁决，公会无需为此献祭。之所以要献上公牛赎罪祭，是因为犹太人无意中触犯了禁令，而这种行为又源于公会做出的错误律法裁决。但如果公会错误地裁定，在圣殿内不洁之人可以绕远路离开，他们就不必献上这祭品，因为只有在对需要献上固定赎罪祭而非浮动赎罪祭的事项做出错误裁决时，才会献上这祭品，以弥补无意中违反的罪行。那么，关于月经期妇女，哪一项积极的诫命（mitzva）会导致公会因错误裁决而献上公牛祭呢？正如《霍拉约特》（Horayot）中所教导的，如果一个男人与一位礼仪上洁净的妇女发生性关系，在性交过程中，她出现了月经出血，并对他说：“我变得不洁了”，而他无意中立即停止了性交，没有等到阴茎疲软，那么他就要为与月经期妇女发生性关系而献上赎罪祭，因为他停止性交的行为与进入性交的行为一样令他感到愉悦。如果犹太公会（Sanhedrin）错误地裁定某人可以立即退出，他们就必须献上公牛祭来弥补这一错误裁决。拉比埃利泽（Rabbi Eliezer）说：关于按比例献祭，经文写道：“人若摸了不洁​​净的东西，无论是野蛮的、家畜的尸体，还是爬行动物的尸体，若这东西是隐藏的”（利未记 5:2）。仔细阅读这节经文可知，如果一个人无意中接触了爬行动物而沾染了礼仪上的不洁净，他需要献上按比例献祭，因为他玷污了圣殿或祭祀的食物；但如果他无意中进入了圣殿或享用了祭祀的食物，则无需献祭。同样，阿基瓦拉比说：经文写道：“这事对他来说隐藏，以致他不洁净”（利未记 5:2），由此教导我们，如果一个人没有意识到自己已经沾染了礼仪上的不洁净，他就需要献上按比例递减的祭物；但如果一个人没有意识到自己正在进入圣殿或享用祭祀食物，则无需献上这样的祭物。以实玛利拉比说：经文两次提到“这事对他来说隐藏”（利未记 5:2），并且“这事对他来说隐藏”（利未记 5:3），是为了说明无论一个人是没有意识到自己沾染了礼仪上的不洁净，还是没有意识到自己正在进入圣殿，他都需要献上按比例递减的祭物。 《格玛拉》：密释那教导说，关于对礼仪不洁的觉察，有两种哈拉哈（犹太教律法），这两种哈拉哈又细分为四种。拉夫·帕帕问阿拜：这真的是两种觉察状态，然后细分为四种吗？密释那列出的似乎是两种，然后细分为六种：觉察开始和结束时的不洁，觉察开始和结束时的祭祀食物，以及觉察开始和结束时的圣殿。阿拜回答说：按照你的推理，

如果将《密释纳》中列出的各种情况都计算在内，就会发现有八种意识状态，因为在食用祭祀食物时，在开始和结束时都会意识到不洁；进入圣殿时，在开始和结束时也会意识到不洁。《密释纳》在第一节（讨论食用祭祀食物）和第二节（讨论进入圣殿）中都提到了对不洁的意识。拉夫·帕帕对此提出异议：这并不难理解，因为礼仪不洁的状态在这两种情况下都使用同一个名称：这个人意识到自己沾染了礼仪不洁，然后这种不洁对他来说是隐蔽的，因此没有理由区分食用祭祀食物时的不洁和进入圣殿时的不洁。因此，拉夫·帕帕的第一个问题仍然存在：无论如何，意识状态共有六种。拉比帕帕在回答自己的问题时说：实际上，有八种意识状态，其中两种与食用祭祀食物相关的不洁，两种与进入圣殿相关的不洁，两种对祭祀食物的意识，以及两种对圣殿的意识，每一对意识都包含一个开始和一个结束。但是，最初四种意识状态本身并不会使无意的违规者承担献祭的责任，因为如果他没有达到结束的意识状态，他就不会知道自己违规了。因此，律法权威（Tanna）不将它们计算在内。但律法权威会计算最后四种意识状态，这四种状态会使无意的违规者承担献祭的责任。也有人说，拉比帕帕的原话是：实际上，有八种意识状态，律法权威计算的是最初四种意识状态，而这四种状态在整部《托拉》中都没有提及。在其他所有因无意触犯律法而需献祭的情况下，并非必须一开始就意识到自己触犯了律法。由于这是一项新的要求，塔纳（犹太教律法权威）将这些意识状态纳入考量。但塔纳并未将最后四种意识状态纳入考量，这四种状态在整部《托拉》中均有记载，因为标准的赎罪祭是在事后才意识到自己触犯律法的情况下献上的。阿摩拉（犹太教律法权威）试图定义《密释纳》中提到的对不洁之物的意识。拉夫·帕帕提出了一个难题：如果对不洁之物的律法（哈拉卡）对他而言是隐藏的，那么律法又是什么？在这种情况下，他是否需要献上按比例递减的祭品？《格玛拉》问道：所讨论的情况具体是什么？如果我们说他不知道爬行动物是否洁净，或者青蛙是否洁净，那么这完全是儿童学校里就能学到的知识。由于这些事项在《托拉》中都有明确记载，因此它们绝不能被视为隐秘的。实际上，拉比帕帕所问的必定是这样一个案例：他知道关于爬行动物的礼仪不洁的基本律法，但他触摸了动物身上类似扁豆的部位，却不知道这种部位是否会使人不洁。在这种情况下，律法该如何规定？《格玛拉》解释了两种可能性：一种说法是，既然他通常知道爬行动物会使人不洁，那么他就是知晓此事；另一种说法是，既然他不知道这种部位是否会使人不洁，那么对他而言，此事是隐秘的。《格玛拉》评论道：这个难题将悬而未决。拉比耶尔梅亚提出了一个关于圣殿意识的难题：如果一个巴比伦人或其他国家居民来到以色列地，而圣殿的位置对他来说是隐蔽的，以至于他无意中进入了圣殿，处于不洁净的状态，那么根据犹太律法（Halakha）该如何解释？他是否需要献上数额不等的祭品来赎罪？《塔木德》对此进行了阐释：这个难题是根据谁的观点提出的？如果是根据拉比阿基瓦的观点提出的，即必须一开始就意识到自己正在进入圣殿才需要献祭，那么这个问题就难以解答，因为拉比阿基瓦认为，如果一个人只是无意中意识到自己正在进入圣殿，那么他无需承担赎罪的责任。如果提出这一难题是基于拉比伊什梅尔的观点，即认为一个人在进入圣殿时意识不清而应承担责任，那么这就很难说了，因为拉比伊什梅尔并不要求一开始就必须有意识。根据两位塔纳伊姆的说法，这一难题并不重要。《塔木德》解释道：不，只有在符合……的情况下才有必要提出这一难题。

这与拉比耶胡达·哈纳西的观点一致，他认为进入圣殿之初必须有意识，并且如果一个人在进入圣殿时意识缺失，则应承担责任。他还认为，在老师家中获得的意识也被称为“意识”（参见5a）。那么，在这种情况下，律法（Halakha）该如何规定呢？《塔木德》解释了两种可能性：一种说法是，既然他知道世界上某处有一座圣殿，那么这就算是意识了？另一种说法是，既然他不知道圣殿的确切位置，那么圣殿对他而言就是隐藏的。《塔木德》评论道：这个难题目前尚无定论。 《密释纳》教导说：同样的律法适用于进入原圣殿庭院区域的人，也适用于进入后来扩建的圣殿庭院区域的人，因为耶路撒冷城或圣殿庭院的扩建只能由一个特殊的机构进行，该机构由国王、先知、乌陵和图明以及七十一位法官组成的公会组成，并需献上两次感恩祭和一首特殊的颂歌。《格玛拉》问道：这一规定源自何处？拉比·希米·巴尔·希亚说：正如经文所说：“根据我向你们展示的一切，会幕的样式和其中所有器皿的样式，

