拉比耶胡达·哈纳西必然承认，赎罪日本身并不能赎清那些违背赎罪日且未忏悔之人的罪过。否则，根据拉比耶胡达·哈纳西的说法，就不会出现有人因在白天违背赎罪日而需接受惩罚的情况。然而，《塔木德》对此提出质疑：为什么不行？例如，有人吃了一块肉，结果噎住了而死；或者有人在日落前不久吃了东西。即使有人认为赎罪日本身可以赎清违背赎罪日之罪的罪过，在这些情况下，赎罪日也无法赎罪，因为违背赎罪日之后已经没有时间让赎罪日来赎罪了。在前一种情况下，他已经死了；在后一种情况下，因为那时已经过了赎罪日。 《密释纳》（2b）指出：以色列人、祭司和受膏祭司（即大祭司）都能获得同样的赎罪。那么，以色列人、祭司和受膏祭司之间有什么区别呢？区别在于，祭司通过大祭司在赎罪日献上的公牛来赎罪，以弥补他们玷污圣殿或祭祀食物的罪过；而以色列人则通过赎罪日献上的山羊来赎罪。《格玛拉》提出疑问：这条《密释纳》本身就令人费解，因为它一方面教导说：以色列人、祭司和受膏祭司都能获得同样的赎罪。但另一方面，它又问：以色列人、祭司和受膏祭司之间有什么区别呢？拉比耶胡达说，密释那的意思是：以色列人、祭司和受膏祭司都通过替罪羊赎罪，赎的罪过除了玷污圣殿或祭祀食物之外的其他罪行，在这方面他们之间没有区别。但是，以色列人、祭司和受膏祭司之间有什么区别呢？区别仅仅在于，大祭司在赎罪日献上的公牛为祭司们赎了玷污圣殿或祭祀食物的罪，而以色列人则通过在赎罪日献祭的山羊来赎罪。那么，密释那表达的是谁的观点呢？这是拉比耶胡达在巴莱塔（baraita）中对经文的解释：“他要在至圣所施行赎罪，在会幕和祭坛上施行赎罪，也要在祭司和会众中施行赎罪”（利未记 16:33）。“他要在至圣所施行赎罪”指的是最里面的至圣所，即至圣所。“在会幕上”指的是圣所。“在祭坛上”的含义与字面意思相同。“他要施行赎罪”指的是圣殿的院子。“在祭司身上”的含义也与字面意思相同。“在会众身上”指的是以色列人。“他要施行赎罪”指的是利未人。所有这些罪过都归于同一地位，因为它们都通过一次赎罪得到赦免，也就是说，除了亵渎圣殿或祭祀食物之外的所有罪过，都由替罪羊代为赎罪。这是拉比耶胡达的论述。巴莱塔继续说道：拉比西蒙说：正如在圣所内献祭的山羊的血为以色列人亵渎圣殿或祭祀食物赎罪一样，在圣所内献祭的大祭司的牛的血也为祭司亵渎圣殿或祭祀食物赎罪。正如在替罪羊身上所作的认罪为以色列人赎其他罪过一样，在牛身上所作的认罪也为祭司赎其他罪过。从巴莱塔（Baraita）中可以明显看出，只有拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）的观点认为，替罪羊可以同时为以色列人和祭司赎罪。格玛拉（Gemara）分析了拉比西蒙（Rabbi Shimon）的观点：根据拉比西蒙的说法，人们可能会问：利未记中的经文难道不是将以色列人和祭司等同起来的吗？格玛拉解释说：根据他的观点，经文中是如何将他们等同起来的呢？他们之所以等同，是因为在赎罪日（Yom Kippur）他们都要接受赎罪；但每一群体赎罪的方式却各不相同。格玛拉问道：拉比西蒙认为祭司不能通过替罪羊赎罪，他的理由是什么？正如经文所记：“他要取两只山羊”（利未记 16:7）；一只用作替罪羊，另一只用作内在的赎罪羊。这节经文将替罪羊与在圣所内献血的山羊并置。它教导我们，正如在圣所内献血的山羊不能赎罪一样，替罪羊也不能赎罪。

祭司们因玷污圣殿或祭祀食物而受罚，正如经文中关于那只山羊的记载：“百姓的赎罪祭山羊”（利未记 16:15），这表明它是为以色列人赎罪，而不是为祭司赎罪。同样，替罪羊也不能为祭司的其他罪行赎罪。至于拉比耶胡达，他如何理解这种并置呢？他可能会对你说：之所以将山羊并置，正是因为这个原因：这种并置是为了教导人们，它们在外观、身高和价值上应该相似。但它们所成就的赎罪意义却不相同。《塔木德》问道：是哪位塔纳（犹太教律法学家）教导了圣贤们在巴莱塔（犹太教律法集）中所教导的内容？经文中关于内在的山羊写道：“他要宰杀百姓的赎罪祭山羊”（利未记 16:15）。 “百姓”一词排除了亚伦和祭司，因此表明祭司并非通过那只山羊赎罪。那么，他们又通过什么赎罪呢？想必是通过亚伦的公牛，也就是大祭司的公牛。有人或许会认为，他们也无法通过亚伦的公牛赎罪，因为经文已经写道：“亚伦要将自己的公牛献为赎罪祭”（利未记 16:6），这表明它只能赎亚伦的罪，不能赎别人的罪。如果真是如此，那么他们就没有任何赎罪的途径。但当经文说：“他要为祭司赎罪”（利未记 16:33）时，我们清楚地看到，他们确实有赎罪的途径。巴莱塔继续问道：那么，他们究竟通过什么途径赎罪呢？他们是通过圣所内的山羊还是亚伦的公牛来赎罪呢？更准确的说法是，他们是通过亚伦的公牛赎罪，因为无论如何，亚伦的家属打破了只为亚伦赎罪的规则，也通过亚伦的公牛赎罪。因此，说祭司也应该通过亚伦的公牛赎罪并非不合理。我们不应说他们是通过在圣所内献血的山羊赎罪，因为亚伦的家属并没有打破只为百姓赎罪的规则，他的家属并非通过替罪羊赎罪。如果你想反驳这种论证，可以引用另一处证据，正如经文所说：“以色列家当称颂耶和华！亚伦家当称颂耶和华！利未家当称颂耶和华！敬畏耶和华的都当称颂耶和华！”（诗篇135:19-20）。从这节经文可以明显看出，“亚伦家”指的是所有祭司，而不仅仅是亚伦的直系亲属，因此亚伦的公牛为他们赎罪是合情合理的。《塔木德》再次提出关于这首巴莱塔的问题：是哪位塔纳（Tanna，犹太教律法权威）传授了这首巴莱塔？耶利米拉比说：这与犹大拉比的观点不符。如果有人说这与犹大拉比的观点相符，那么可以反驳：他不是说祭司可以通过替罪羊赎罪吗？而巴莱塔（Baraita）却表明他们没有这种途径，因为它指出，如果他们不能通过亚伦的公牛赎罪，那么他们就没有任何赎罪的途径。那么，这究竟是谁的观点呢？拉瓦说：这是西蒙拉比的观点，他认为祭司不能通过替罪羊赎罪。阿拜说：你甚至可以说，这则巴莱塔（baraita）符合拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）的观点，其含义是：如果祭司不能通过亚伦的公牛赎罪，那么他们就没有任何途径来赎清亵渎圣殿或祭祀食物的罪。当经文说：“他必为祭司赎罪……”时，我们清楚地发现，他们确实有赎其他罪过的方法。由此可见，正如我们发现他们有赎其他罪过的方法（就像以色列人一样），他们也必然有赎罪的方法。

