“你们也要如此行”（出埃及记 25:9）。最后一句“你们也要如此行”是多余的，其目的是教导：正如在会幕中所做的那样，你们的后代也要如此行。拉瓦引用了一篇巴莱塔（baraita）提出异议：关于摩西所造的所有圣器，用油膏抹它们就使它们成圣。从那时起，在摩西之后的世代中，新的器皿不再需要膏抹来成圣；相反，它们在圣殿的服事中被使用就使它们成圣，并适合使用。拉瓦澄清了这个异议：但为什么会这样呢？我们不妨也说一下，“你们也要如此行”这句话教导我们，后代也必须这样做。《格玛拉》（Gemara）回答说：情况有所不同，正如经文在谈到会幕及其器皿时所说：“他膏抹它们，使它们成圣”（民数记 7:1）。这表明只有“它们”，摩西所造的器皿，经膏抹祝圣；但后世所造的器皿，则不经膏抹祝圣。《塔木德》问道：为什么不直接说：“它们”，指摩西所造的器皿，经膏抹祝圣；而后世所造的器皿，则通过膏抹或初次使用祝圣呢？拉比帕帕解释说：经文写道：“他们要取一切器皿，在圣所中供职”（民数记 4:12）。将来时态的“他们要供职”表明，经文指的是未来的器皿，并且经文强调这些器皿的祝圣取决于其供职，教导我们后世的器皿将通过初次使用祝圣。《塔木德》又问：既然仁慈的上帝已经写道“他们要供职”，为什么还需要用限定性的词“它们”呢？《塔木德》回答说：如果仁慈的上帝没有写“它们”，我就会说它们，指摩西所造的器皿。摩西所造的器皿只需膏抹即可祝圣，但后世所造的器皿则必须膏抹和使用两种方式祝圣，正如《托拉》所写：“你们也要如此行”，指的是后世。因此，仁慈的上帝用“它们”一词将后世的器皿排除在膏抹之外，教导说只有它们才通过膏抹祝圣，而后世的器皿则无需膏抹祝圣。§《密释纳》教导：并献上两份感恩祭。一位塔纳在巴莱塔中教导：这里提到的两份感恩祭，指的是祭饼，而非祭肉。献上动物感恩祭时，要献上四十个饼作为素祭。其中十个是发酵的，其余的则是三种无酵饼各十个。《格玛拉》问道：这些内容从何而来？拉比希斯达说：正如经文在以斯拉时代耶路撒冷城墙的祝圣仪式中所述：“我摆放了两尊大大的感恩祭牲，我们列队向右边走，上了城墙”（尼希米记 12:31）。《格玛拉》阐明了这节经文的含义：这里的“大大”指的是什么？如果我们说感恩祭的牲畜确实是大型动物，即牛，而不是小型动物，即羊，那么经文就应该直接说它们是牛。或者，我们可以说他挑选了同类中体型最大、品质最好的牲畜。《格玛拉》对此提出质疑：祭品的大小在上帝面前真的重要吗？但《密释纳》（Menaḥot 110a）中不是有这样的教导吗？关于燔祭，经文中写道：“火祭，馨香的祭物”（利未记 1:9），关于燔祭，经文也这样说：“火祭，馨香的祭物”（利未记 1:17）；关于素祭，经文也这样说：“火祭，馨香的祭物”（利未记 2:2）。尽管三种祭物的价值不同，但在这三种情况下都使用了相同的词语。这教导我们，献上丰盛祭物和献上少量祭物的人，其功德相同，只要心系天父，两种祭物都会被悦纳。更确切地说，“丰盛的感恩祭”指的是感恩祭饼中较大的部分。那么，这部分是什么呢？正如我们在《密释纳》（Menaḥot 76b）中所学到的，指的是发酵的饼：感恩祭的面饼部分来自五耶路撒冷撒的面粉，相当于六撒旷野撒的面粉。圣经中提到的犹太人在旷野时所用的撒的面粉量要少一些。比后来耶路撒冷使用的西雅（se’a）要多。这相当于两个伊法（ephah），每个伊法等于三个旷野西雅。这两个伊法是伊法的十分之一，共二十份。这十分之一的伊法中，十份用来做有酵饼，十份用来做无酵饼。无酵饼有三种：无酵饼、薄饼和混合面粉。

用水和油发酵。因此，发酵的饼是无酵饼的三倍大，而正是这些发酵的饼被用来祝圣城新增的土地。拉米·巴尔·哈马说：从这则巴莱塔（Baraita，犹太教律法书）中可以推断，圣殿庭院的祝圣只用素祭的剩余部分，而不是感恩祭的饼。素祭的剩余部分是指在祭坛上献上一把素祭及其乳香后剩下的部分；这部分由祭司食用。这是为什么呢？圣殿庭院的祝圣与耶路撒冷的祝圣类似。正如耶路撒冷城内食用的祭品，例如感恩祭的饼，若在城内任何地方食用，便能使耶路撒冷城分别为圣；同样，圣殿庭院内食用的祭品，例如素祭的剩余部分，也能使庭院分别为圣。《塔木德》问道：这是否意味着感恩祭的饼不能在圣殿​​庭院内食用呢？更确切地说，二者的比较应如下：圣殿庭院的分别为圣如同耶路撒冷城的分别为圣。正如耶路撒冷城是用感恩祭的饼分别为圣，而感恩祭的饼是在城内食用的，若带出城外则被视为不洁；同样，圣殿庭院也是用在庭院内食用的祭品分别为圣，若带出庭院外则被视为不洁。这件物品是素祭的剩余部分，只能由祭司在圣殿院内食用。《塔木德》问道：如果圣殿院的祝圣仪式源于耶路撒冷的祝圣仪式，那么我们可以这样理解：正如耶路撒冷在祝圣新建筑时，仪式中使用的饼是发酵的，同样，在祝圣圣殿院时，剩余的素祭也应该是发酵的。《塔木德》对此表示惊讶：你怎么能这样理解呢？难道素祭是有发酵的吗？素祭总是无酵的。

