“后来以色列人必归回，寻求耶和华他们的神和他们的王大卫。”（《何西阿书》3:5）因此，“大卫国度”的祝福就跟在“重建耶路撒冷”的祝福之后。而一旦大卫的后裔降临，祈祷的时刻就会到来，正如经上所记：“我必领他们到我的圣山，使他们在我祷告的殿中喜乐。”（《以赛亚书》56:7）所以，“垂听祷告”的祝福要在“大卫国度”的祝福之后诵读。而祷告之后，圣殿侍奉之事就会到来，正如那节经文接下来所说：“他们的燔祭和平安祭，在我坛上必蒙悦纳。”（《以赛亚书》56:7）“恢复圣殿侍奉”的祝福就跟在“垂听祷告”的祝福之后。而当圣殿侍奉之事到来时，感恩也会随之而来，正如经上所记：“凡以感谢献上为祭的，便是荣耀我。”（《诗篇》50:23）这教导我们感恩是跟在献祭之后的。因此，“感恩”的祝福跟在“恢复圣殿侍奉”的祝福之后。

那他们为何认为要在“感恩”的祝福之后说“祭司的祝祷”呢？正如经上所记：“亚伦向百姓举手，为他们祝福，就下来献赎罪祭、燔祭、平安祭。”（《利未记》9:22）这教导我们“祭司的祝祷”是跟在包括感恩祭在内的献祭仪式之后的。《革马拉》问道：但所引用的经文表明是亚伦先祝福百姓，然后才献祭呀。那我们难道不应说“祭司的祝祷”要在“圣殿侍奉”的祝福之前吗？《革马拉》回答：不应有这样的想法，因为经上写着：“就下来献（赎罪祭等）”。经文写的是“从献祭（之事）下来”，意思是祭已经献过了，而不是写“下来去献祭”，暗示亚伦祝福百姓之后下来去献祭。《革马拉》问：如果按照从这节经文推导出来的，“祭司的祝祷”是跟在献祭仪式之后，那“祭司的祝祷”就应该在“恢复圣殿侍奉”的祝福之后紧接着说，中间不应被“感恩”的祝福打断呀。《革马拉》反驳这一观点：不应有这样的想法，因为经上写着：“凡以感谢献上为祭的，便是荣耀我。”我们从这里得知感恩是跟在献祭之后的，前面已经解释过了。《革马拉》问：你凭什么依据这节经文把感恩与献祭并列呢？为何不依据另一节经文，那节经文表明“祭司的祝祷”才应与献祭仪式并列呀。《革马拉》回答：把“感恩”的祝福紧接着放在“献祭仪式”的祝福之后是合理的，因为献祭仪式和感恩在概念上密切相关，本就是一回事。

那他们为何认为要在“祭司的祝祷”之后说以“赐平安”开头的祝福呢？因为紧挨着“祭司的祝祷”之后就记着：“他们要如此奉我的名，为以色列人祝福，我也要赐福给他们。”（《民数记》6:27）“祭司的祝祷”之后是上帝的祝福，而神圣的上帝所赐予的祝福就是平安，正如经上所记：“耶和华赐福给他的百姓，说：‘愿你们平安！’”（《诗篇》29:11）

《革马拉》回到讨论开头所引用的巴拉塔：既然巴拉塔说一百二十位长老，其中包括许多先知，确立了《阿米达》祈祷文的固定顺序，那么西缅·哈帕克利在很久之后所编排的（正如约哈南拉比所述）又是什么呢？《革马拉》回答：实际上，《阿米达》祈祷文的各项祝福最初是由大议会的一百二十位成员编排的，但随着时间推移，人们把它们忘了，于是西缅·哈帕克利又重新进行了编排。《革马拉》评注说：这十九项祝福是固定的数目，除此之外，禁止人们通过给《阿米达》增添额外的祝福来颂扬神圣的上帝。正如以利以谢拉比所说：“谁能传说耶和华的大能？谁能表明他一切的美德？”（《诗篇》106:2）这句话是什么意思呢？意思是：谁适合传述耶和华的大能呢？只有能表明他一切美德的人。既然没有人能表明上帝的全部美德，那我们就必须满足于贤哲们所确立的固定程式。拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说约哈南拉比曾讲：若有人过度颂扬神圣的上帝，他的命运就是从这世上被除灭，因为这看起来好像他把上帝的所有美德都穷尽了。正如经上所记：“我说话的时候，他能听吗？若有人说，我要说话，他必被吞灭。”（《约伯记》37:20）《革马拉》对这节经文的解释是：我说话的时候，难道能把上帝所有的美德都表达出来吗？若有人这样说，他就会被“吞灭”作为惩罚。

《革马拉》记载：基法尔·吉博拉亚的犹大拉比（也有人说他是基法尔·吉博拉·海伊勒的人）教导说：“因为你静默，就是赞美你。”（《诗篇》65:2）这句话是什么意思呢？所有办法中最好的就是静默，也就是说，赞美上帝的最佳形式就是静默。《革马拉》记载：当拉夫·迪米从以色列地来到巴比伦时，他说：在西方，也就是以色列地，人们有句谚语：若一个字值一舍客勒，那静默就值两舍客勒。

密西拿中教导说：若有人凭记忆诵读《以斯帖记》，他就没有履行自己的义务。《革马拉》问道：我们是从哪里推导出这一点的呢？拉瓦说：这是通过“纪念”一词的两处经文进行文字类比推导出来的。这里在论及《以斯帖记》时写着：“使这两日在犹大人中永远为记念。”（《以斯帖记》9:28）在别处又写着：“耶和华对摩西说：‘我要将亚玛力的名号从天下全然涂抹了，你要将这话写在书上作纪念，又念给约书亚听。’”（《出埃及记》17:14）正如在亚玛力的事上，“纪念”特指写在书上的内容（因为经文提到“在书上”），在这里，《以斯帖记》的“纪念”也是要通过写在书上才行。《革马拉》提出一个疑问：但我们从哪里知道这里针对亚玛力以及《以斯帖记》所说的“纪念”涉及要从书上大声诵读出来呢？也许仅仅是查看书，默读就行呀。《革马拉》回答：不应有这样的想法，因为一则巴拉塔教导说：经文说：“你要记念亚玛力人怎样待你。”（《申命记》25:17）人们可能会认为，只要心里默默地记着就够了。但事实并非如此，因为后面说“不可忘记”（《申命记》25:19）时，已经是指心里忘记了。那么，我该如何理解“记念”的意思呢？这个“记念”的诫命相对于“不可忘记”的诫命又增加了什么含义呢？所以，它的意思是这“记念”必须用口大声表达出来。

密西拿中进一步教导说：若有人用亚兰语译文诵读《以斯帖记》，他就没有履行自己的义务。《革马拉》问道：这种情况是怎样的呢？如果我们说《以斯帖记》是用原本的圣经文本，也就是希伯来文写的，而他用亚兰语译文诵读，那这就和凭记忆诵读是一样的情况了，因为他读的不是文本上所写的字句，而密西拿已经说过凭记忆诵读《以斯帖记》是不能履行义务的。《革马拉》回答：不是的，有必要也对这种情况加以教导，这里说的是《以斯帖记》不是用原本的希伯来文写的，而是用亚兰语译文写的，而他就照着所写的亚兰语译文来诵读的情况。

密西拿接着说：然而，对于说外语的人，可以用那种外语诵读《以斯帖记》。《革马拉》提出一个疑问：但密西拿里不是说过，若他用任何其他语言诵读就没有履行自己的义务吗？《革马拉》引用了拉夫和撒母耳的回答，他们二人都说：密西拿里说的“外语”，特指希腊语这种外语，它在圣经翻译方面有独特的地位。《革马拉》问道：这种情况是怎样的呢？如果我们说《以斯帖记》是用亚实基伦字体（也就是希伯来文）写的，而他用希腊语诵读，这就和凭记忆诵读是一样的情况了，而密西拿教导说凭记忆诵读是不能履行义务的。《革马拉》回答：阿哈拉比说以利以谢拉比曾讲：密西拿所涉及的情况是《以斯帖记》是用希腊语这种外语写的，并且也是用那种语言诵读的情况。

说到这一传承脉络中的说法，《革马拉》补充说：阿哈拉比还说以利以谢拉比曾讲：从哪里可以推导出神圣的上帝称雅各为“埃尔”（意为“神”）呢？正如经上所记：“他在那里筑了一座坛，起名叫伊利·伊罗伊·以色列。”（《创世记》33:20）也可以这样翻译：并且他（以色列的神）称他（雅各）为“埃尔”。实际上，必须这样理解，因为如果你认为经文的意思是雅各称那坛为“埃尔”，那经文就应该明确指出动词的主语，写成“雅各称它为埃尔”。但既然经文不是这样写的，那就必须按如下理解：他（上帝）称雅各为“埃尔”；是谁称他为“埃尔”呢？是以色列的神。

《革马拉》回到讨论诵读《以斯帖记》所用语言的话题上，并对拉夫和撒母耳所说的可以用希腊语诵读《以斯帖记》但不能用其他外语诵读这一说法提出反驳。一则巴拉塔教导说：若有人用科普特语、希伯来语（此处指古希伯来语变体之类情况）、埃兰语、米底亚语或希腊语诵读《以斯帖记》，他就没有履行自己的义务，这表明用希腊语诵读《以斯帖记》是不能履行义务的。《革马拉》回答：密西拿中教导说对于说外语的人可以用那种外语诵读《以斯帖记》，这只与另一则巴拉塔所教导的内容类似：若有人用科普特语对科普特人诵读、用希伯来语（古希伯来语变体之类情况）对说那种希伯来语的人诵读、用埃兰语对埃兰人诵读，或用希腊语对希腊人诵读，他就履行了自己的义务。只要听众能听懂那种语言，《以斯帖记》就可以用任何语言诵读。《革马拉》问：但如果是这样，即说外语的人用自己所说的外语诵读《以斯帖记》就能履行义务，那拉夫和撒母耳为什么要把密西拿的规定解释为特指希腊语呢？让他们解释成指任何一个人所说的外语呀。《革马拉》解释说：其实，密西拿应像巴拉塔那样理解，即一个人用自己能说的语言诵读《以斯帖记》就能履行义务；而以拉夫和撒母耳之名所说的内容，是作为一个一般性的陈述，与密西拿无关，而是作为一个独立的裁决，内容如下：拉夫和撒母耳二人都说：希腊语对所有人来说都是可以接受的，也就是说，任何人用希腊语诵读《以斯帖记》都履行了自己的义务，即便他不懂希腊语。《革马拉》提出一个疑问：但上面引用的巴拉塔不是教导说，若有人用希腊语对希腊人诵读《以斯帖记》才履行了自己的义务吗？这意味着用希腊语诵读，对希腊人来说，是的，可以接受，但对其他人来说，不行，是不被接受的呀。《革马拉》回答：拉夫和撒母耳不同意这则巴拉塔的说法，因为他们认同拉班·西缅·本·迦玛列的观点。正如我们在一则密西拿（《以斯帖记》8b）中学到的：拉班·西缅·本·迦玛列说：即使是对于圣经书卷，贤哲们也不允许用除希腊语之外的任何外语来书写，这表明希腊语有特殊地位，被当作像原本的希伯来语一样对待。《革马拉》问：但如果这就是拉夫和撒母耳的意图，那他们为什么不直接说：律法与拉班·西缅·本·迦玛列的观点一致呢？他们为什么要把自己的说法表述得好像是在发布一项新的裁决呢？《革马拉》回答：如果他们只是简单地说律法与拉班·西缅·本·迦玛列的观点一致，我可能会认为这只适用于圣经的其他书卷，但对于《以斯帖记》，经上写着“照着他们所写的”，我可能会认为若用希腊语诵读它就没有履行义务。所以他们陈述了自己的意见，是为了教导我们，即使是在《以斯帖记》的情况中，用希腊语诵读也是履行了义务的。

密西拿中说：说外语的人若听人用亚实基伦字体（也就是希伯来文）诵读《以斯帖记》，他就履行了自己的义务。《革马拉》问道：但他不是听不懂他们说的内容吗？既然他不懂希伯来语，那他怎么履行义务呢？《革马拉》回答：这就和妇女以及没受过教育的人一样，他们也不太懂希伯来语，但当他们听人用希伯来语诵读《以斯帖记》时，仍然履行了自己的义务。拉维纳强烈反对上述问题所基于的前提，即认为听不懂《以斯帖记》原本未翻译的语言的人就不能履行义务。难道说我们这些贤哲，虽然非常熟悉希伯来语，但就能确切知道“哈阿哈什特拉尼姆·本内·哈拉玛基姆”（《以斯帖记》8:10，常译为“供王使用的、良种的”）这些晦涩词语的意思吗？但即便如此，我们通过按原文诵读这些词语，仍然履行了诵读《以斯帖记》以及宣扬普珥节奇迹的诫命。在这里也是一样，说外语的人听人用希伯来语诵读《以斯帖记》，即便他不懂那些词语本身的意思，也履行了诵读《以斯帖记》以及宣扬普珥节奇迹的诫命。

密西拿接着说：若有人断断续续地诵读《以斯帖记》，他履行了自己的义务。《革马拉》记载，贤哲们原本不知道“塞鲁金”（seirugin，意为“间隔、断断续续”）这个词是什么意思。有一天，他们听到犹大·哈纳西拉比家的女仆对那些陆陆续续、不是一起进入屋子的贤哲们说：“你们还要这样断断续续（seirugin seirugin）地进来多久呀？”因为她住在犹大·哈纳西拉比家，肯定听到的都是最标准的希伯来语，所以他们从这里明白“塞鲁金”这个词的意思是“间隔、断断续续”。

类似地，贤哲们原本不知道“哈拉戈洛戈特”（ḥalogelogot）这个词是什么意思，它出现在各种密西拿和巴拉塔中。有一天，他们听到犹大·哈纳西拉比家的女仆对一个正在撒马齿苋的人说：“你还要撒你的哈拉戈洛戈特多久呀？”于是他们明白“哈拉戈洛戈特”就是马齿苋。

同样，贤哲们不知道“萨尔塞莱哈”（salseleha）在“要得智慧……要持守（萨尔塞莱哈），智慧就使你高升”（《箴言》4:7 - 8）这句经文里是什么意思。有一天，他们听到犹大·哈纳西拉比家的女仆对一个正在捻头发的人说：“你还要捻（梅萨尔塞尔，mesalsel，与salseleha词根相关）你的头发多久呀？”于是他们明白这句经文的意思是：反复琢磨智慧，智慧就会使你高升。

《革马拉》还记载了其他例子：贤哲们不知道“耶哈夫”（yehav）在“你要把你的重担（耶哈夫）卸给耶和华”（《诗篇》55:23）这句经文里是什么意思。拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说：有一次我和一个阿拉伯人（泰亚阿）一起赶路，我背着一个担子，他对我说：“把你的耶哈夫拿下来扔到我的骆驼上。”于是我明白“耶哈夫”的意思是担子或负担。

同样，贤哲们不知道“马塔泰”（matatei）在“我必用毁灭的扫帚（马塔泰）扫净它”（《以赛亚书》14:23）这句经文里是什么意思。有一天，他们听到犹大·哈纳西拉比家的女仆对她的朋友说：“拿个塔泰塔（tateita，与matatei相关）把屋子扫一扫（塔蒂，tati）。”于是他们明白“马塔泰”是扫帚的意思，动词“塔蒂”的意思是清扫。

关于断断续续诵读《以斯帖记》这件事，贤哲们教导了如下一则巴拉塔：若有人断断续续地诵读《以斯帖记》，中间有停顿又接着读，他履行了自己的义务。 
