示玛雅，那个憎恨犹太人的王的书记官（见《以斯拉记》4:17），正在抹除对末底改救王之事的记载，而天使加百列则在重新把它写下来。因此，这事当时确实是正在被书写着。拉比阿西说：来自提马尔塔村的拉比希拉教导说：如果这世上写下的对犹太民族有益的事都无法被抹除，那么天上所写的事就更无法被抹除了，难道不是这样吗？

经文提到，有人向亚哈随鲁禀报末底改的情况时说：“并没有赐他什么。”（《以斯帖记》6:3）拉瓦说：王的臣仆这么说，不是因为他们喜爱末底改，而是因为他们憎恶哈曼。

经文说：“哈曼正进王宫的外院，要向王说，将末底改挂在他所预备的木架上。”（《以斯帖记》6:4）一位贤哲在一则巴拉塔中教导说：这话应当理解为是挂在他为自己预备的木架上。

经文叙述亚哈随鲁命令哈曼按照他所认为的恰当方式去尊荣一位王想要赐荣耀的人，也就是让那人骑着御马，穿着王袍游街，说：“王所喜悦尊荣的人，就如此待坐在王宫门口的犹大人末底改，凡你所说的，一样不可缺。”（《以斯帖记》6:10）《革马拉》解释说，当亚哈随鲁对哈曼说：“就如此待末底改”时，哈曼试图逃避这一命令，就对他说：末底改是谁呀？亚哈随鲁对他说：“就是那个犹大人。”哈曼又对他说：犹太人中有好几个叫末底改的呢。亚哈随鲁于是对他说：我指的是“坐在王宫门口的那个”。哈曼对他说：为什么要赐给他这么大的荣耀呢？给他一个村庄（原文为“disekarta”，有村庄之意）当作产业，或者一条河作为征税的对象，这对他来说肯定就足够了呀。亚哈随鲁对他说：这些你也都得给他。“凡你所说的，一样不可缺”，意思是除了我说的，你提议和说到的那些东西，都要提供给他。

《革马拉》描述了哈曼遵照王命去行事时所发生的情况，正如经文所说：“于是哈曼将朝服给末底改穿上，使他骑上马。”（《以斯帖记》6:11）当他去的时候，发现末底改正和贤哲们坐在一起，末底改正在向他们讲解素祭中用手抓取（一把面粉）的律法，也就是从素祭的细面中抓取一把面粉，以便在祭坛上焚烧。末底改一看见哈曼手里牵着马缰绳朝他走来，就害怕了，他对贤哲们说：这个恶人来杀我了。你们快离开他，免得被他的炭火灼伤，也就是免得你们也受到伤害。就在那时，末底改裹上自己的祈祷巾，站起来祷告。哈曼来到他们所在的地方，坐在他们面前，等着末底改祷告完。在等待的这段时间里，哈曼问其他贤哲：你们刚才在探讨什么呢？他们对他说：在圣殿尚存的时候，一个许愿献素祭的人会拿来一把细面，用它来赎罪。哈曼对他们说：你们这一把细面倒好，把我为毁灭犹太民族所许的一万舍客勒银子都给比下去了。末底改祷告完后，对哈曼说：恶人啊，当一个奴隶买了财产，那奴隶和这财产分别归谁呢？既然我曾经买下你做奴隶，哪有银子是属于你的呢？哈曼对他说：站起来，穿上这些衣服，骑上这匹马，因为王想让你这么做。末底改对他说：我得先去澡堂（原文为“bei vanei”，有澡堂之意）洗个澡，修剪一下头发才能这么做，我现在这个样子，穿着王的衣服是不合适的行为。与此同时，以斯帖派使者去把所有澡堂以及工匠们开的店铺，包括放血师和理发师的店铺都关了。哈曼看到没有其他人能做这事了，就亲自把末底改带进澡堂给他洗澡，然后又从自己家里拿来剪刀（原文为“zuza”，有剪刀之意）给他修剪头发。在他修剪头发的时候，自己弄伤了，就叹了口气。末底改对他说：你为什么叹气呢？哈曼对他说：那个曾经被王看得比其他所有大臣都重要的人，现在却成了澡堂侍者（原文为“balanei”，有澡堂侍者之意）和理发师了。末底改对他说：恶人啊，你以前不就是卡尔祖姆村的理发师吗？既然如此，你叹什么气呢？你不过是重操旧业罢了。一则巴拉塔中教导说：哈曼在卡尔祖姆村做了二十二年理发师。

哈曼给末底改修剪完头发后，就给末底改穿上王袍。哈曼然后对他说：骑上马走吧。末底改对他说：我骑不了，因为我禁食多日，体力已经衰退了。于是哈曼在他面前俯下身来，末底改就踩着他上了马。末底改上马的时候，踢了哈曼一脚。哈曼对他说：不是写着对你的告诫“你的仇敌跌倒，你不要欢喜”（《箴言》24:17）吗？末底改对他说：这话只适用于犹太人，而关于你，经文写着“你必践踏他们的高处”（《申命记》33:29）。

经文说：“在他前面宣告说：‘王所喜悦尊荣的人，就如此待他。’”（《以斯帖记》6:11）当哈曼带着末底改经过哈曼家所在的街道时，哈曼的女儿站在屋顶上看到了这一幕。她心里想，骑在马上的那个人肯定是她父亲，走在前面的那个人一定是末底改。于是她拿了一个装满粪便的便盆，把里面的东西倒在了她误以为是末底改的父亲头上。后来哈曼厌恶地抬起头，看向他女儿时，她才发现那是她父亲。她悲痛万分，从屋顶掉到地上摔死了。正如经文所写：“末底改回到王宫的门口。”（《以斯帖记》6:12）拉夫·舍舍特说：这意味着他又重新穿上麻衣，为犹太民族的苦难继续禁食。与此同时，“哈曼却急忙回家，蒙着头，极其悲哀”（《以斯帖记》6:12）。“极其悲哀”，是因为他女儿死了。“蒙着头”，是因为发生在他身上的这些事，他头上满是污秽。

接下来的经文说：“哈曼将所遇的一切事，详细说给他的妻细利斯和他的众朋友听。他的智慧人和他的妻细利斯对他说：‘你在末底改面前始而败落，他如果是犹大人的后裔，你必不能胜他，终必在他面前败落。’”（《以斯帖记》6:13）《革马拉》评论说：在这节经文开头称他们为“他的朋友”，在经文后面又称他们为“他的智慧人”。拉比约哈南说：无论谁说出有智慧的话，哪怕他是外邦人，也会被称作智慧人。《革马拉》解释说，他们那赢得这一称呼的智慧之言包含在他们的建议中：“他如果是犹大人（原文为‘Yehudim’）的后裔，你必不能胜他”（《以斯帖记》6:13）。“Yehudim”一词也可指犹大支派的人。哈曼的智慧人借此对他说：如果他是出自其他支派，你或许还能胜过他，但如果他是出自犹大、便雅悯、以法莲或玛拿西这些支派中的任何一个，你就胜不过他。关于犹大，证据就是经文所写“你手必掐住仇敌的颈项”（《创世记》49:8），这表明犹大会战胜他的仇敌。而证明哈曼胜不过上述其他支派的证据是，正如经文在提到他们时所写“求你发出你的能力，来救搭我们，救赎我们，求你使你的脸发光，我们便要得救”（《诗篇》80:3），其中提到了以法莲、便雅悯和玛拿西。智慧人接着说：“你必在他面前败落（原文为‘nafol tippol’）”（《以斯帖记》6:13）。拉比犹大·巴尔·伊莱对这节经文进行了讲解：这里为什么提到“败落”的两种不同表述“nafol”和“tippol”呢？智慧人对哈曼说：这个犹太民族在《圣经》中被比作地上的尘土，又被比作天上的星辰。这是在教导你，当他们跌倒时，会跌倒到尘土里，而当他们兴起时，会高升至星辰处。因此，当末底改得势时，你根本就没法胜过他。

下一节经文说：“王的太监来催哈曼，赶快赴以斯帖所预备的筵席。”（《以斯帖记》6:14）这教导我们，他们是慌乱地（原文为“vayavhilu”，有慌乱之意）把他带去的，甚至都没给他机会把身上的污秽洗干净。

在筵席上，以斯帖对亚哈随鲁说：“我和我的本族被卖了，要被杀戮、灭绝。倘若我们只是被卖为奴婢，我也闭口不言，因为那样的苦难（原文为“tzar”，有苦难、对手等意）不值得（原文为“eino shoveh”，有不值得之意）给王带来损害。”（《以斯帖记》7:4）《革马拉》解释说，她对他说：这个对头（“tzar”）并不在乎（“eino shoveh”）他不断给王造成的损害。起初他嫉妒瓦实提，就把她杀了，因为据解释，提议杀瓦实提的米母干就是哈曼；现在他又嫉妒我，想要杀我。

经文说：“亚哈随鲁王问王后以斯帖说。”（《以斯帖记》7:5）《革马拉》问道：为什么这里要说“问”了又“问”呢？拉比阿巴胡说：起初他是通过翻译跟她说话的，翻译会代他传译，因为他以为她是出身低微的普通女子。一旦她告诉他自己是出自扫罗家族，紧接着就说“问王后以斯帖说”。亚哈随鲁亲自跟她说话了，因为既然她有着王室血统，是个与他身份相称的女子。

下一节经文说：“以斯帖说：‘仇人敌人就是这恶人哈曼。’”（《以斯帖记》7:6）拉比以利撒说：这教导我们，她当时其实是指向亚哈随鲁，意思是实际上他才是仇人敌人，这时有一位天使过来，把她的手推向了哈曼。

经文说：“王便大怒，起来离开酒席往御园去了。”（《以斯帖记》7:7）而下一节经文说：“王从御园回到酒席之处。”（《以斯帖记》7:8）《革马拉》评论说：这里的经文把他的返回和起身作了类比：就像他起身时是带着怒气的，他返回时也是带着怒气的。那他为什么带着怒气返回呢？因为他出去的时候，看到有侍奉的天使以人的模样出现在他面前，正在把园子里的树连根拔起，他就问他们：你们在干什么？他们对他说：哈曼吩咐我们这么做的。而当他回到屋里时，看到“哈曼伏在以斯帖所靠的榻上”（《以斯帖记》7:8）。《革马拉》问道：为什么这里用的是现在时态的“伏在（原文为‘nofel’）”，好像他当时正在伏着呢？这里本该用过去时态的“伏（原文为‘nafal’）”呀。拉比以利撒说：这是在教导我们，有一位天使过来把他推倒在榻上，而且每次他试图站起来，天使都会再把他推倒。亚哈随鲁说：我在屋里有祸了，在屋外也有祸了，正如经文接着说的：“王说：‘他竟敢在宫内，在我面前凌辱王后吗？’”（《以斯帖记》7:8）

“伺候王的一个太监哈波拿说：‘哈曼为那救王有功的末底改做了五十肘高的木架，现今立在哈曼家里。’”（《以斯帖记》7:9）拉比以利撒说：哈波拿也是个恶人，也参与了那个阴谋，因为他原本也想让末底改被处死。一旦他看到自己的阴谋没能得逞，就立刻逃走，转而去投靠末底改了。这就是经文所写“它向他直闯，毫不留情，他要逃避它的权势，是徒劳的”（《约伯记》27:22）的意思，表明当上帝降灾祸于恶人时，他的朋友们会立刻离他而去。

经文说：“王的怒气这才消了（原文为‘shakhakha’）。”（《以斯帖记》7:10）《革马拉》问道：这里为什么用了两次表示消气的词呢？“shakhakha”这个词被使用，而不是“shaka”，这表明是双重的怒气。是宇宙之王的怒气消了一次，亚哈随鲁的怒气也消了一次。也有人说：亚哈随鲁心中的怒气是出于两个原因燃烧起来的；一个是因为哈曼与以斯帖的纠葛，另一个是因为他与瓦实提的纠葛，而现在这两方面的怒气都消了。

在继续对《以斯帖记》其余部分进行讲解阐释之前，《革马拉》对一节涉及约瑟且与《以斯帖记》相关的经文进行了解释：“约瑟给他们每人一套衣服，惟独给便雅悯三百银子，五套衣服。”（《创世记》45:22）《革马拉》问道：有没有可能，那位义人约瑟曾经遭受苦难的根源，就是他父亲对他的偏爱引起了兄弟们的嫉恨，（此处文本似乎未完，若还有后续内容，您可以继续向我提问以便完整翻译） 
