《托拉》中为何要提及以实玛利的年数呢？告诉我们那个恶人的寿命是出于什么目的呢？是为了通过它们来推算雅各的年数。如经上所记：“以实玛利享寿一百三十七岁，气绝而死，归到他列祖（原文作“本民”）那里。”（《创世记》25:17）以实玛利比以撒大多少岁呢？大十四岁。如经上所记：“夏甲给亚伯兰生以实玛利的时候，亚伯兰年八十六岁。”（《创世记》16:16）又记着说：“他儿子以撒生的时候，亚伯拉罕年一百岁。”（《创世记》21:5）关于雅各和以扫，经文写道：“以撒生下来，到他六十岁的时候，才生了以扫和雅各。”（《创世记》25:26）根据这些经文，雅各出生时以实玛利多大岁数呢？七十四岁。从那时起到他去世还剩下多少年呢？六十三年，因为以实玛利是在一百三十七岁时去世的。有一则巴拉塔教导说：我们的祖先雅各在他父亲给他祝福时是六十三岁，而就在那时以实玛利去世了。怎么知道这两件事是同时发生的呢？因为经上记着说：“以扫见以撒已经给雅各祝福……就往以实玛利那里去，在他二妻之外，又娶了玛哈拉为妻。她是亚伯拉罕儿子以实玛利的女儿，尼拜约的妹子。”（《创世记》28:6 - 9）既然提到“以实玛利的女儿”，我难道还不知道她是尼拜约的妹子吗？那经文明确这样说又是出于什么目的呢？这是要教导我们，以实玛利把她许配给了以扫，而在此期间他去世了，于是她的哥哥尼拜约把她嫁了出去。因此，特别提到了尼拜约。由此可知，雅各接受祝福并离开他父亲家时是六十三岁。

如果我们把这六十三年加上到约瑟出生前的十四年，这意味着约瑟出生时雅各应该是七十七岁。而经上记着说：“约瑟见埃及王法老的时候年三十岁。”（《创世记》41:46）这表明约瑟三十岁时雅各至少应该是一百零七岁了。再加上七个丰年和两个荒年，那么这就意味着在饥荒的第二年雅各到达埃及时应该是一百一十六岁了。但经文又说：“法老问雅各说：‘你平生的年日是多少呢？’雅各对法老说：‘我寄居在世的年日是一百三十年。’”（《创世记》47:8 - 9）雅各表明他到达埃及时是一百三十岁，这与之前算出来的一百一十六岁不一样。雅各一生中这缺失的十四年在哪里呢？由此要明白，雅各在希伯家度过的十四年在这里是不算在内的。正如一则巴拉塔所教导的：雅各为躲避他哥哥以扫，在希伯家学习了十四年。

如果我们计算《托拉》中所记载的寿命，我们会发现，雅各七十九岁时希伯去世了，也就是我们的祖先雅各下到亚兰拿哈兰、到拉班家两年之后。雅各在那里学完之后离开，就直接去了亚兰拿哈兰。因此，雅各到达亚兰拿哈兰来到井边时是七十七岁。我们从哪里得知雅各在希伯家的这十四年里，虽未履行孝敬父母的诫命却未受惩罚呢？正如一则巴拉塔所教导的：结果是约瑟离开他父亲二十二年，正如我们的祖先雅各离开他自己的父亲也是同样长的时间。然而，按照之前的计算，这则巴拉塔就有疑问了，因为雅各离开了三十六年。所以，由此可以推断出他在希伯家的那十四年是不算在内的，因为他并未因那段时间受惩罚。

《革马拉》提出一个反驳：但最终雅各在拉班家只待了二十年呀。那为什么说他因离开父亲二十二年而有过错呢？其实，他受惩罚是因为他从亚兰拿哈兰返程时，又耽搁了两年才回到父母家，正如一则巴拉塔所教导的：雅各离开亚兰拿哈兰来到疏割，在那里待了十八个月，因为经上记着说：“雅各就往疏割去，在那里为自己盖造房屋，又为牲畜搭棚。”（《创世记》33:17）《革马拉》理解这节经文的意思是，他先是搭棚（住棚节的“棚”），以便夏天居住，然后在冬天盖了房子，之后在下一个夏天又搭棚，这表明他一定在那里待了十八个月。之后他在伯特利待了六个月，还献了祭，总共是两年时间。这样，所有关于年数的各种计算就都能对上了。

愿我们再回到“诵读《以斯帖记》”这一章。

密西拿：若有人不按顺序诵读《以斯帖记》，先读后面的部分，然后再回头读前面的部分，他就没有履行自己的义务。若他凭记忆诵读，或者用亚兰语译文诵读，或者用他不懂的任何其他语言诵读，他也没有履行自己的义务。然而，对于说外语的人，可以用那种外语诵读《以斯帖记》。说外语的人若听人用亚实基伦字体（即希伯来文）诵读《以斯帖记》，他就履行了自己的义务。若有人断断续续地诵读《以斯帖记》，中间有停顿又接着读，或者诵读时在打瞌睡，他履行了自己的义务。若有人在抄写《以斯帖记》，或者讲解它，或者校对它，并且在做这些事的同时诵读了其中所有的字词，那么以下区别适用：如果他有意通过那次诵读来履行自己的义务，他就履行了义务；但如果没有这样的意图，他就没有履行义务。若有人从不是用墨水书写，而是用颜料、朱红色颜料、树胶或红土书写的《以斯帖记》卷轴诵读，或者从不是写在羊皮纸上，而是写在未经加工的皮革、迪弗特拉（一种皮革）上的《以斯帖记》卷轴诵读，他就没有履行自己的义务。除非他从用亚实基伦字体（即希伯来文及希伯来文字母）写在羊皮纸上并用墨水书写的《以斯帖记》卷轴诵读，否则他就没有履行自己的义务。

革马拉：密西拿中说，不按顺序诵读《以斯帖记》的人没有履行自己的义务。《革马拉》问道：这些内容是从哪里推导出来的呢？拉瓦说：关于普珥节，经文说：“各省各城、家家户户、世世代代纪念遵守这两日，使这普珥日在犹大人中不可废掉，在他们后裔中也不可忘记。”（《以斯帖记》9:27）“世代”一词指的是普珥节的两天，即亚达月十四日和十五日。我们通过类比来学习：正如它们既定的时间顺序不能错乱（亚达月十五日不可能在十四日之前），它们的书写内容也不能错乱。《革马拉》反驳这种推导：这里说的是“诵读”吗？这里经文写的是“遵守”，不是“诵读”，因为经文写着“各省各城、家家户户、世世代代纪念遵守这两日，使这普珥日在犹大人中不可废掉，在他们后裔中也不可忘记”。其实，证明是从这里来的，如经上所记：“使这两日在犹大人中永远为记念，在他们后裔中也不可忘记。”（《以斯帖记》9:28）“记念”与“遵守”是并列的，这表明：正如“遵守”不能错乱（正如从“各省各城、家家户户、世世代代纪念遵守这两日，使这普珥日在犹大人中不可废掉，在他们后裔中也不可忘记”这些话推导出来的那样），“记念”（通过诵读《以斯帖记》来实现）也不能错乱。

贤哲们在一则巴拉塔中教导说：这种不能错乱顺序的律法要求也适用于《哈利路亚》诗篇的诵读，也适用于《示玛》的诵读，还适用于《阿米达》祈祷文，意思是为履行自己的义务，诵读这些内容时都必须按顺序进行。《革马拉》问道：我们从哪里得知《哈利路亚》诗篇不能错乱顺序诵读呢？拉巴说：正如《哈利路亚》诗篇中所写：“从日出之地到日落之处，耶和华的名是应当赞美的。”（《诗篇》113:3）正如日出和日落不能颠倒顺序一样，《哈利路亚》诗篇也不能错乱顺序诵读。约瑟福拉比说：这是从《哈利路亚》诗篇中所说的“这是耶和华所定的日子，我们在其中要高兴欢喜”（《诗篇》118:24）推导出来的；正如日子有一定的顺序，《哈利路亚》诗篇也必须按正确顺序诵读。拉夫·阿维亚说：这是从《哈利路亚》诗篇里的“耶和华的名是应当称颂的”（《诗篇》113:2）推导出来的，这表明对上帝的称颂必须如经文所写的那样。拉夫·纳赫曼·巴尔·以撒哈克说，也有人说是拉夫·阿哈·巴尔·雅各说的：这是从上述经文的结尾“从今时直到永远”（《诗篇》113:2）推导出来的，意思是它应该像时间一样，不能颠倒。

我们从哪里知道若不按顺序诵读《示玛》就没有履行诵读的义务呢？正如一则巴拉塔所教导的：《示玛》的诵读必须按所写的内容（即希伯来文）进行，这是犹大·哈纳西拉比的观点。但拉比们说：可以用任何语言诵读。《革马拉》问道：犹大·哈纳西拉比的理由是什么呢？经文说： 
