他自己难道要因偏爱便雅悯而犯错吗？正如拉瓦·巴尔·梅哈希亚说哈马·巴尔·古里亚说拉夫所言：因雅各给约瑟的两舍客勒上好羊毛的分量（他给约瑟的，比给其余儿子的要多，还为约瑟特制了彩衣），故事由此发展，我们的祖先才下到了埃及。那么约瑟怎可对便雅悯表现出类似的偏爱呢？便雅悯·巴尔·耶费特说：他并非在表现偏爱，而是向他暗示，他的后裔中会有一人注定要身着五件王袍从王面前出去，正如经上所记：“末底改穿着蓝色白色的朝服，头戴大金冠冕，又穿紫色细麻布的外袍，从王面前出来。”（《以斯帖记》8:15）

《革马拉》对约瑟及其兄弟们的故事中的某些内容进行了阐释。经上论及约瑟时说：“他伏在他兄弟便雅悯的颈项（茨瓦雷）上哭了。”（《创世记》45:14）该经文的措辞引出一个疑问，因为“茨瓦雷”一词是复数，意为“颈项”：便雅悯能有几个颈项，以至于经文要用复数形式“茨瓦雷”而非单数形式“茨瓦尔”呢？以利以谢拉比说：这暗示约瑟是为注定要建在便雅悯支派领地内且将要被毁坏的两座圣殿而哭泣。同一节经文接着说：“便雅悯也在他的颈项上哭。”（《创世记》45:14）他是为注定要建在约瑟支派领地内且将要被毁坏的示罗会幕而哭泣。

经文说：“况且你们的眼和我兄弟便雅悯的眼，都看见是我亲口对你们说话。”（《创世记》45:12）以利以谢拉比说：约瑟对他的兄弟们这样说道：就像我心里对我兄弟便雅悯确实毫无怨恨（因为我被卖时他根本不在场）一样，我对你们也毫无怨恨。经文接着说：“是我亲口（基非）对你们说话”（《创世记》45:12），意思是，我的口（基非）怎样，我的心便怎样。

经文说：“他打发他弟兄们回去，又对他们说：‘你们不要在路上相争。’于是约瑟照着法老的吩咐，给他们车辆，又照着法老的吩咐，给他们路上用的食物，又给他们各人一套衣服，只是给便雅悯三百银子，又给他们五套衣服。另外送给他父亲公驴十匹，驮着埃及的美物。”（《创世记》45:23）《革马拉》问道：这里提到的“埃及的美物”具体所指为何却未说明呢？便雅悯·巴尔·耶费特说以利以谢拉比曾讲：他送给他的是陈酿的酒，老年人喜欢喝这种酒。

在雅各死后，经上论及约瑟说：“他的哥哥们又来俯伏在他面前。”（《创世记》50:18）便雅悯·巴尔·耶费特说以利以谢拉比曾讲：这就解释了人们常说的那句俗语：“狐狸得势时，要向它鞠躬”，意思是如果狐狸被立为王，人们就得向它鞠躬并顺从它。《革马拉》对使用这个比喻表示惊讶：你怎能把约瑟称作狐狸呢？难道他比他的兄弟们低微，以至于相对于他们你称他为狐狸吗？其实，如果有这样的说法，那也不是针对这节经文说的，而是针对另外一节经文。经文说：“以色列扶着杖头敬拜神。”（《创世记》47:31）关于此，便雅悯·巴尔·耶费特说以利以谢拉比曾讲：“狐狸得势时，要向它鞠躬”，就像雅各不得不向他已得势的儿子约瑟鞠躬一样。

经上论及约瑟对他兄弟们所说的话时说：“约瑟用温和的话安慰他们。”（《创世记》50:21）便雅悯·巴尔·耶费特说以利以谢拉比曾讲：这教导我们他对他们说了些让人心安的话，消除了他们的恐惧。他是这么说的：如果十盏灯都灭不了一盏灯（你们所有人都没能伤害到我），一盏灯又怎能灭掉十盏灯呢？

《革马拉》回到对《以斯帖记》的阐释上。经文说：“犹大人有光荣，欢喜快乐而得尊贵。”（《以斯帖记》8:16）拉夫·耶胡达说：“光荣”，这是指他们重新研习的《托拉》。同样，经上也说：“因为诫命是灯，法则是光。”（《箴言》6:23）“欢喜”（西玛哈），这是指他们重新守的节期。同样，经上也说：“守节的时候，你和你儿女、仆婢，并住在你城里的利未人，以及寄居的与孤儿寡妇，都要欢乐。”（《申命记》16:14）“快乐”（萨松），这是指割礼，因为他们又重新给自己的儿子行割礼了。同样，经上也说：“我喜悦你的话，好像人得了许多掳物。”（《诗篇》119:162），贤哲们认为这是指大卫因割礼这一诫命而欢喜。“尊贵”，这是指他们重新佩戴的经文匣。同样，经上也说：“地上的万民都要看见你归耶和华的名下，也要惧怕你。”（《申命记》28:10）并且有一则巴拉塔教导说：以利以谢大拉比说：这是指戴在头上的经文匣。哈曼曾禁止遵行上述所有诫命，但哈曼死后，犹太人又恢复了对这些诫命的遵行。

经文说：“在书珊城，犹大人杀灭了五百人，又杀了哈曼的十个儿子，就是巴珊大他、……和瓦伊撒他。”（《以斯帖记》9:6 - 10）雅法的阿达拉比说：在读《以斯帖记》时，哈曼十个儿子的名字和“十”这个字必须一口气念出来。原因是什么呢？因为他们的灵魂是同时离去的。约哈南拉比说：“瓦伊撒他”这个名字中的“瓦夫”（ו）是一个拉长的“瓦夫”，要像船桨一样拉长发音（利巴罗特）。原因是什么呢？是为了表明他们都是被吊死在一根木杆上的。

哈尼纳·巴尔·帕帕拉比说，蒂马尔塔村的希拉拉比以讲道的方式解释了一节经文：《圣经》里所有的诗歌都是以半块砖垒在整块砖上、整块砖垒在半块砖上的形式写成的，也就是说，诗歌的每一行都分成一段文字（称为半块砖），这段文字与该行结尾的那一段文字之间隔着空白处（称为整块砖）。诗歌的下一行则颠倒这个顺序。这是《圣经》里所有诗歌的书写原则，除了这首（指哈曼儿子们的名单那首诗）以及约书亚打败的迦南诸王名单那首诗。这两首诗是以半块砖垒在半块砖上、整块砖垒在整块砖上的形式写成的，也就是一段文字接着一段文字，一个空白接着一个空白。为什么这两首诗以这种反常的方式书写呢？是为了让他们永远无法从覆灭中再起。就像以这种方式砌的墙立不起来一样，这些人也不应再有复兴之日。

经文说：“王对王后以斯帖说：‘犹大人在书珊城杀灭了五百人，又杀了哈曼的十个儿子；在王的各省其余的犹大人怎样呢？现在你要什么，我必赐给你；你还求什么，也必为你成就。’”（《以斯帖记》9:12）阿巴胡拉比说：这教导我们有一位天使来扇了他一嘴巴，致使他没能把话说完；他一开始是抱怨犹太人的所作所为，结果结尾却完全变了调。

经文说：“亚哈随鲁王的谕旨传出，就吩咐用各省的文字、各族的方言，并犹大人的文字方言，写在皮卷上，传给犹太人，准他们在一日之间，十二月，就是亚达月十三日，聚集保护性命，剪除杀戮灭绝那要攻击犹大人的一切仇敌和他们的妻子儿女，夺取他们的财物为掠物。”（《以斯帖记》9:25）为什么说“他说”呢？应该说“她说”呀，因为是以斯帖改变了那道谕旨。约哈南拉比说：她对亚哈随鲁说：让它口传下达，意思是写在文书里的内容也应口头下令执行。

关于“平安诚实的话”（《以斯帖记》9:30）这句话，坦胡姆拉比说，也有人说是阿西拉比说：这教导我们《以斯帖记》卷轴需要划线，也就是文本的行线必须划在羊皮纸上，就像《托拉》卷轴那样。

经文说：“禁食的事，哭泣的事，都写在这书上。以斯帖的命令，确认了普珥节的这些事。”（《以斯帖记》9:31 - 32）《革马拉》问道：难道是说“以斯帖的命令”确实确认了普珥节的这些事，而“禁食的事”却没有确认吗？但禁食不也对这个奇迹有贡献吗？约哈南拉比说：这两节经文，“禁食的事，哭泣的事，都写在这书上。以斯帖的命令，确认了普珥节的这些事”，应合起来读。

经文说：“犹大人末底改作亚哈随鲁王的宰相，在犹大人中为大，得他众弟兄的喜悦，为本族的人求好处，向他们说和平的话。”（《以斯帖记》10:3）《革马拉》评注说：经文表明末底改只是“得他众弟兄的喜悦”，并非得到所有弟兄的认可。这教导我们，犹太公会里有一些成员与他分道扬镳了，因为他忙于社群事务，因而被迫疏于研习《托拉》。他们觉得这是个错误，认为他本应留在犹太公会里继续活跃。

约瑟福拉比说：研习《托拉》比拯救生命更重要，起初，在列举来到以色列地的犹太领袖时，末底改是排在另外四个人之后提到的，但到最后，他排在了五个人之后。由此可以看出，他参与政务而疏于研习《托拉》使他的地位降低了一级。《革马拉》对此进行了证明：起初记载：“同着所罗巴伯、耶书亚、尼希米、西莱雅、利来雅、末底改、比勒顺来的。”（《以斯拉记》2:2）但后来在另一处记载中则写道：“同着所罗巴伯、耶书亚、尼希米、亚撒利雅、拉玛、拿哈玛尼、末底改、比勒顺来的。”（《尼希米记》7:7）

拉夫说，也有人说是拉夫·撒母耳·巴尔·玛尔塔说：研习《托拉》比建造圣殿更重要、更有意义。证据就是，只要巴录·本·尼利亚在巴比伦还活着，他的弟子以斯拉就没有离开他上到以色列地去建造圣殿。

拉巴说拉夫·以撒·巴尔·撒母耳·巴尔·玛尔塔说：研习《托拉》比孝敬父母更重要、更有意义，证据就是，我们的父亲雅各在希伯那里住下研习《托拉》的那些年里，并没有因疏于履行孝敬父母的诫命而受惩罚。正如夫子所言： 
