但根据拉瓦（Rava）的说法，他引用了拉夫·纳赫曼（Rav Naḥman）的观点，后者认为大卫询问的是关于被火烧毁的隐蔽物品的律法（halakha），那么他为何需要描述扁豆田和大麦田的两节经文呢？拉夫·纳赫曼本可以告诉你，大卫询问的既包括被火烧毁的隐蔽物品，也包括另外两个难题中的一个。诚然，根据这两种解释之一，大卫询问的可能是用扁豆偿还大麦，或是烧毁大麦堆，正如圣经中对大卫的记载：“但他不肯喝”（撒母耳记下 23:16）。大卫心想：既然这种行为涉及禁令，即使从技术上讲，君王这样做是允许的，我也不甘心这样做。但根据有人的说法，大卫当时是在就一件被火烧毁的隐蔽物品的律法提出一个难题，因为他们已经向他传达了一个关于律法的传统答案，那么“但他不肯喝”是什么意思呢？《塔木德》的解释是：这意味着他没有以他们的名义宣读律法。他没有以那些在战时前去询问贤哲律法的人的名义传达律法。大卫心想：这是我从拉玛的撒母耳那里得到的传统：对于任何为了律法而献身的人，贤哲们不会以他的名义宣读律法，以免其他人效仿此律法而危及生命。 《塔木德》提出了另一个问题：经文说：“他将水倾倒给耶和华”（撒母耳记下 23:16），这表明大卫行事严谨，并未依赖他所得到的宽容的律法。诚然，根据这两种解释，大卫询问的是关于焚烧大麦堆或用扁豆替代大麦堆的问题，他将水倾倒给上帝，是因为他为了天国的缘故行事，并未依赖他所得到的宽容律法。但是，根据另一种解释，大卫询问的是关于被火烧毁的隐藏物品的问题，那么他为何要将水倾倒给耶和华呢？《塔木德》回答说：原因是他们以传统的名义颁布了这条律法，而没有将其与任何特定的人联系起来。 《密释纳》：若有人点燃的火越过四肘高的栅栏，或越过公共道路，或越过河流，且在每种情况下都对另一侧造成了损害，则点燃者免于承担责任。《格玛拉》：格玛拉问道：但《巴赖塔》中不是教导说，若火越过四肘高的栅栏，点燃者就要承担责任吗？这似乎与《密释纳》相矛盾。拉夫·帕帕说道：《密释纳》和《巴赖塔》的律法之间并无争议；只是他们阐述判决的方式不同。我们《密释纳》的律法是从上往下数的。换句话说，若火越过六肘高的栅栏，点燃者免于承担责任；若火越过五肘高的栅栏，他也免于承担责任；这条律法适用于火势蔓延至至少四肘高的栅栏的情况，此时点火者仍可免责。相反，《巴赖塔》的塔纳（Tanna）则从下往上计数。其含义是，如果火势蔓延至两肘高的栅栏，点火者需承担责任；如果火势蔓延至三肘高的栅栏，点火者也需承担责任；这条律法适用于火势蔓延至最多四肘高的栅栏的情况，此时点火者仍可免责。因此，《密释纳》和《巴赖塔》之间并无矛盾。拉瓦（Rava）说：当《密释纳》中提到火势蔓延至四肘高的栅栏时，点火者可免责，这甚至适用于荆棘丛生的田野。拉夫·帕帕说：拉瓦的说法指的是篱笆高度为四肘的情况，从荆棘顶端算起。拉夫说：密释纳教导说，如果火势蔓延到公共道路，只有当火焰高燃（bekolaḥat）时，纵火者才能免责。但如果火焰低燃（benikhpefet），因此很容易沿着地面蔓延，那么即使火势蔓延的范围达到一百肘，纵火者也必须承担责任。什穆埃尔说：密释纳规定，如果火势蔓延到公共道路，且火焰低燃，纵火者可以免责；但如果火焰高燃，即使起火点和造成损害的地点之间只有很小的距离，纵火者也必须免责。根据拉比的观点，巴莱塔（Baraita）中教导说：在什么情况下，如果火势蔓延到公共道路，人们就可以免于火灾？

是吗？如果火势猛烈，则需承担责任。但如果火势较弱，且有木柴维持燃烧，即使造成的损失远达一百米，也需承担责任。如果火势蔓延过一条河流或一个八肘宽的水池（shelulit），无论火势高低，都无需赔偿损失。§《密释纳》教导：如果火势蔓延过公共道路，则无需承担责任。《塔木德》问道：持此观点的塔木德是谁？拉瓦回答说：是拉比·埃利泽，正如我们在《密释纳》（61b）中读到的，拉比·埃利泽说：责任范围在十六肘以内，即公共区域的宽度。由此推断，如果火势蔓延的距离更远，例如蔓延过公共道路，则无需承担责任。 《密释纳》教导说：如果火越过河流，点燃者便可免于惩罚。拉比说：“溪流”指的是真正的河流。而施穆埃尔则说：“溪流”指的是水渠。《格玛拉》解释了他们的争论：拉比认为“溪流”指的是真正的河流，因此，即使河床中没有水，只要火越过河床，点燃者也免于惩罚，因为河床足够深宽，足以阻止普通的火越过。而施穆埃尔则认为“溪流”指的是水渠，因此，如果火越过有水的水渠，点燃者便可免于惩罚；但如果火越过没有水的水渠，则不能免于惩罚。我们在另一处密释纳（Pe’a 2:1）中学到：以下这些特征将田地划分成若干部分，以便进行pe’a（土地分割），也就是说，田地不再被视为一个整体，而是必须从每个独立的部分进行pe’a：溪流、shelulit（水渠）、私人道路和公共通道。格玛拉问道：shelulit是什么？拉比耶胡达说，撒母耳说：它是雨水聚集的地方[sholelin]。拉比贝瓦伊说，拉比约哈南说：它是一条水渠，它将水流[shalal]分配到两岸，因为水会流向相邻的水池。格玛拉指出，根据撒母耳的说法，shelulit指的是雨水聚集的地方，既然聚集的雨水可以分割田地，那么更大更持久的水渠就更能分割田地了。但根据拉比约哈南的说法，只有水渠才能分割田地，他认为只有水渠才能分割田地，而雨水汇集的地方并不能分割田地，因为这些

