但他没有带来为不洁而献的祭品。《革马拉》评论道：从这句话：但如果他变得不洁，却没有带来为不洁而献的祭品，人们可以推断，他没有带来祭品。但是，所有关于拿细耳人的禁令都适用于他，并且禁止他因尸体而变得不洁。这就引出了以下问题：米什那表达了谁的观点？这不是拉比耶胡达的观点，也不是拉比西蒙的观点，因为它在巴莱塔中教导：拉比耶胡达说：像参孙这样的拿细耳人从一开始就被允许因尸体而变得不洁，因为我们在参孙身上发现他变得不洁。拉比西蒙说：说他将像参孙一样成为拿细耳人的人什么也没说，因为我们没有发现参孙说过要成为拿细耳人的誓言。参孙从来没有发誓要成为拿细耳人。他的地位是从天使对他母亲的指示中获得的（见士师记 13:5）。因此，拉比西蒙认为，像参孙那样发誓要成为拿细耳人的人不算立下了拿细耳人的誓言。《革马拉》解释了这个问题：米什那表达了谁的观点？如果是拉比耶胡达的观点，他不是说允许这种拿细耳人从一开始就因尸体而变得不洁，但米什那教导说：如果他变得不洁，这表明他从一开始就被禁止这样做？然而，如果你说米什那是根据拉比西蒙的观点，他不是说拿细耳人的身份根本不适用于他吗？《革马拉》回答说：实际上，米什那是根据拉比耶胡达的观点，像参孙那样的拿细耳人从一开始就可能因尸体而变得不洁。并且由于它教导永久的拿细耳人：如果他变得不洁，因为永久的拿细耳人从一开始就不能因尸体而变得不洁，所以塔纳也教导了关于像参孙这样的拿细耳人的同样的说法，并使用了以下说法：如果他变得不洁。§ 革马拉建议：假设拉比耶胡达和拉比西蒙对这些塔纳伊姆之间争论的主题持有不同意见，正如我们在巴赖塔中了解到的：如果有人说：这个物品对我来说就像长子一样被禁止，拉比雅各布禁止个人从该物品中获得利益，因为他认为这种誓言是有效的。而拉比约塞伊允许这样做，因为长子的神圣性不是誓言或圣化的结果。相反，它本身就是神圣的，因此它的禁忌地位不能通过誓言扩展到其他物品。难道不是耶胡达拉比的观点与雅各布拉比的观点一致吗？雅各布拉比说，为了使誓言生效，我们不需要一个人延长通过誓言禁止的物品的禁忌状态？因此，正如一个人可以通过将头生动物的神圣性扩展到禁止某物一样，一个人可以通过接受参孙的地位而成为拿细耳人，而参孙的禁令不是由誓言确立的。西蒙拉比的观点与约塞伊拉比的观点一致，约塞伊说，为了使誓言生效，我们不需要一个人延长通过誓言禁止的物品的禁忌状态。因此，一个人不能通过接受参孙的地位而成为拿细耳人。《革马拉》回应道：不，可以这样解释，每个人都同意我们要求一个人延长通过誓言禁止的物品的禁忌状态。根据雅各布拉比的说法，关于长子的规定有所不同，因为在有关誓言的经文中写道：“当一个人向主许愿时”（民数记 30:3）。这包括长子，并教导说，由于长子是神圣的，它的地位与通过誓言指定为祭品的动物相当，人们可以将其禁忌地位扩展到其他物品。而约塞拉比可能会回答你，他需要“向主”这个表达来包括赎罪祭和赎愆祭。人们不能通过誓言来强迫自己献上这些祭品。只有当人们因过犯而承担责任时才需要献上它们。然而，人们可以通过将赎罪祭或赎愆祭的禁忌地位扩展到其他物品来许愿。 《革马拉》质疑拉比约塞的解释：“你看到了什么，让你觉得应该包括赎罪祭和赎愆祭，而不应该包括长子？”《革马拉》回答说：“我把赎罪祭和赎愆祭也包括在内，因为人们通过誓言赋予了用于这些祭品的动物神圣的地位，也就是说，指定用于这些祭品的特定动物的行为相当于许愿。而我把长子排除在外，因为人们并没有通过誓言赋予它神圣的地位。” 拉比雅各布（Ya’akov）本可以……

帮助您回答：同样，对于头生的，人们可以通过誓言赋予它圣洁的地位，正如在 baraita 中所教导的：我们拉比之家的圣贤，即拉比 Yehuda HaNasi 说：虽然头生的雄性动物从出生起就已经圣洁了，但当牛群中生下头生的雄性动物时，他有一项 mitzva 需要圣洁它，这从何而来？正如所述：“你牛群和羊群中生的所有头生雄性，你都要圣洁”（申命记 15:19）。拉比 Yosei 可以回答您说：假设有一项 mitzva 需要圣洁它。但如果他不圣洁它，它不是自动圣洁了吗？长子被禁止，主要是因为其固有的神圣性，而非誓言，因此，人不能通过将长子的禁忌延伸到其他物品来表达誓言。《革马拉》问道：“雅各布拉比和约塞拉比都同意，“向主”一词表明，人可以通过将誓言的对象与并非源于誓言的禁忌物品联系起来而许下誓言。关于拿细耳人，经上不是也写道：“要明确许愿，就是拿细耳人的誓言，将自己献给主”（《民数记》6:2）吗？”为什么西蒙拉比没有从这节经文中得出，一个人可以通过接受参孙的拿细耳身份而成为拿细耳人，尽管参孙并没有通过誓言接受他的拿细耳身份？革马拉回答说：这句话是他要求的，因为他所教导的是巴赖塔 (baraita) 的内容：西蒙·哈扎迪克 (Shimon HaTzaddik) 说：在我担任祭司的所有日子里，我从未吃过仪式上不洁的拿细耳人的赎愆祭，除了一个从南方来找我的人的祭品，他有着美丽的眼睛和俊美的面容，他的头发是卷曲的。我对他说：我的孩子，你看到了什么，让你成为拿细耳人，这会迫使你毁掉这美丽的头发，就像拿细耳人在任期结束时必须剪掉所有的头发一样？他对我说：我是我父亲在城里放牧的牧羊人，我去泉水里打水，我看着水中的倒影。我的邪恶倾向很快就起来反对我，试图将我从这个世界赶出去。我对我的邪恶倾向说：空虚的人！你们为何骄傲于一个不属于你们的世界？因为你们死后必定会变成蛆虫和蛆虫。我以圣殿的礼仪发誓，我将成为拿细耳人，为了天堂，我会剃掉你们的胡须。Shimon HaTzaddik 讲述道：听到他的回答，我便站起来，亲吻他的头，对他说：愿以色列中多出像你们这样的拿细耳人，你们的意图是高尚的，即使变得不洁，也不会后悔成为拿细耳人的誓言。关于你们，经文写道：“无论男女，若许愿，就是拿细耳人的愿，要将自己分别为圣归给耶和华”（民数记 6:2）。这节经文谈到的誓言不是出于愤怒或怨恨，而纯粹是为了上帝而许的。“向耶和华”一词在此处的意思是：为了天堂。它不能被用来教导说，如果一个人宣布他想成为像参孙一样的拿细耳人，他的声明就构成了拿细耳人的誓言。《革马拉》挑战了参孙的拿细耳身份不是通过誓言接受的假设：难道参孙不是一个通过誓言接受拿细耳身份的拿细耳人吗？经上不是写着：“因为孩子从出胎起就必归神作拿细耳人”（士师记 13:5）吗？《革马拉》回答说：是天使在说话。参孙的拿细耳身份并非源于人类的誓言。《革马拉》问道：我们从哪里得出参孙因尸体而变得不洁净的结论？如果我们说是从经上所写的事实得出：“参孙说：我用驴腮骨杀了一千人”（士师记 15:16），也许他只是把腮骨戳向他们，但没有碰他们，他仍然保持洁净。相反，它是从这里衍生出来的：“他击杀了他们三十个人，拿走了他们的衣服”（士师记 14:19）。因为他剥去了死者的衣服，所以他一定接触过他们。《革马拉》反驳说：也许他先剥去他们的衣服，然后杀死了他们。《革马拉》回应道：经上写着：“他击杀……并拿走”，按这个顺序，表明他先杀死了他们，然后拿走了他们的衣服。《革马拉》问道：但也许他致命地打伤了他们，从而使他们处于垂死的过程中，然后在他们死前拿走他们的衣服，这样他就不会接触他们的尸体。相反，必须得出结论，传统上认为参孙会因尸体而变得不洁净。§《革马拉》澄清了米什那中教授的一项哈拉卡：永久拿细耳人的概念写在哪里？正如在巴莱塔 (baraita) 中所教导的：拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 说：押沙龙 (Absalom) 是一个永久的拿细耳人，正如所述：“四十年后，押沙龙 (Absalom) 对国王说：我向你祈祷，让我去履行我的诺言，我向罗 (Lo) 许下的诺言

rd，在希伯仑”（撒母耳记下 15:7）。他每十二个月修剪一次头发，如经文所述：“他剃头的时候，是每年年底 [yamim] 才剃，因为他头发繁多”（撒母耳记下 14:26）。

