而耶胡达哈纳西拉比从出现在城墙房屋中的 yamim 一词的言语类比中得出了有关押沙龙的 yamim 一词的含义，其中指出：“整整一年 [yamim] 他有赎回的权利”（利未记 25:29）。正如在城墙城市的情况下，yamim 一词的意思是十二个月，正如紧接着的经文所述：“在整整一年的时间内”（利未记 25:30），在这里，就押沙龙而言，yamim 一词的意思也是十二个月。尼霍莱拉比说：押沙龙每三十天理一次发。约塞伊拉比说：他从一个安息日前夕到另一个安息日前夕理发，就像我们发现国王的儿子从一个安息日前夕到另一个安息日前夕理发一样。革马拉问道：拉比耶胡达哈纳西的推理是什么？他从关于城墙房屋的经文中得出关于押沙龙的经文的含义。但拉比耶胡达哈纳西本人不是说过，房子必须至少在买主手中两天才能赎回，因为 yamim 一词指的不少于两天吗？这表明拉比耶胡达哈纳西理解城墙房屋中的 yamim 一词指的是两天而不是一年。那么，他怎样才能运用城墙房屋的言语类比来得出押沙龙的 yamim 一词表示十二个月的期限呢？革马拉回答说：他之所以学到这个言语类比，是因为经文中说押沙龙会因头发的重量而修剪头发（撒母耳记下 14:26），而在两天内头发并没有增加明显的重量。因此，在押沙龙的例子中，yamim 一词不能理解为两天。《革马拉》问道：但是可以说 yamim 的意思是两年，正如经上所写：“过了两年的日子 [yamim]”（创世记 41:1）。《革马拉》否认了这种说法：在押沙龙的例子中，当 yamim 一词没有提到年数时，我们从 yamim 一词的另一种用法中得出其含义，这种用法没有提到年数，即关于有围墙的城墙房屋的经文。而这种提到年数的 yamim 一词的用法并不能证明其他意思。《革马拉》问道：但是可以说 yamim 的意思是三十天，正如经上所写：“但一个月的日子 [yamim]”（民数记 11:20）。革马拉反驳了这种说法：在没有提到月份一词的情况下，我们从没有提到月份一词的 yamim 一词的另一种用法中得出其含义。而这种提到月份一词的 yamim 一词的用法也不能证明其他情况。革马拉问道：但是，拉比耶胡达哈纳西应该从这里得出 yamim 一词的含义：“以色列的女子一年四天去 [yamim yamima] 为基列人耶弗他的女儿哀悼”（士师记 11:40）。这表明以色列的女子每年会去四次，每次一天，为她哀悼，在这种情况下 yamim yamima 意味着每三个月一次。 《革马拉》驳斥了这种说法：我们从“yamim”一词的另一种用法中得出“yamim”一词的含义，而不是从“yamim”一词与“yamima”一词连用的情况中得出“yamim”一词的含义。《革马拉》提出了一个难题：yamim和yamima有什么区别？拉比伊斯梅尔学派不是在关于房屋麻风病的文字类比中教授了“祭司要回来[veshav]”（利未记14:39）和“祭司要来[uva]”（利未记14:44）吗？由此推论，正如这是关于回来的哈拉卡，即祭司在七天后回来，这也是关于来的哈拉卡，也是在七天后。正如希伯来语 veshav 和 uva 可用于言语类比一样，两个变化不太明显的词，即 yamim 和 yamima，当然也可用于教授言语类比。《革马拉》回应道：这仅适用于没有与其相同的术语的情况。但是，如果有与其相同的术语，我们会从与其相同的术语的使用中而不是从相似的术语的使用中得出该术语的含义。有人说，哈拉卡不是源自 yamim yamima 的原因是它所指的时间段不明确：我们从哪里知道他们会每三个月固定间隔地哀悼耶弗他的女儿一次？也许他们会每年不定期地哀悼她四次。或者，它可能以规律但不均匀的时间间隔发生，例如，四个月后他们会访问一次，然后两个月后他们会访问一次，然后他们会在四个月的时间间隔后再次访问，然后再次

两个月后。据 baraita 教导，拉比 Nehorai 说押沙龙每三十天理一次发。Gemara 解释了这种观点的依据：为什么对于祭司来说，哈拉卡要求他们每三十天理发一次？这是因为在那之后，头发就会变得很重。就押沙龙的情况而言，在这段时间过去后，头发的重量很明显，很明显押沙龙因为头发的重量而理发，如所述：“因为他头发重，所以他把它剪掉了”(撒母耳记下 14:26)。据 baraita 教导，拉比 Yosei 说：押沙龙从一个安息日前夕到另一个安息日前夕理发，就像国王的儿子们每个安息日前夕都会理发一样。 《革马拉》问道：如果是这样，那么拿细耳人押沙龙和他的兄弟，大卫王的儿子们（他们也是每周剪一次头发）之间有什么区别？《革马拉》回答说：他们之间的区别在于，节日是在一周中间，他的兄弟们会为了庆祝节日而剪头发，而他不会剪头发。或者，他们之间的区别在于，他们在安息日前夕的早晨剪头发。他的兄弟们会在那个时候剪头发，而他直到晚上，即安息日前不久才会剪头发。在 4b 中提到“过了四十年，押沙龙对王说”（撒母耳记下 15:7）这节经文后，《革马拉》问道：关于这四十年，讨论它们的目的是什么，即它们指的是哪个时间段？革马拉回答：拉比尼霍莱以拉比耶何书亚的名义说：它指的是四十年的结束，自从犹太人在撒母耳时代要求为自己立王以来（见撒母耳记上第 8 章）。据说：他们要求为自己立王的那一年是拉马人撒母耳领导的第十年。米什那：在未指定的拿细耳人任期的情况下，如果不说明他希望成为拿细耳人多久，任期为三十天。革马拉：革马拉问道：这些事情从何而来，说未指定的拿细耳人任期是三十天？在回答这个问题时，拉夫马塔纳说：这节经文关于拿细耳人说：“他应该是 [yihye] 圣洁的”（民数记 6:5），yihye 这个词的字母的数值 [gimatriyya] 是三十。 Bar Padda 说：未指定的拿细耳人任期的天数与“拿细耳人”、“他的拿细耳人任期”等词出现的次数相对应，这些词在《妥拉》拿细耳人任期一章（《民数记》第 6 章）中有规定：三十减一次。同样，未指定的拿细耳人任期是二十九天。《革马拉》问道：Rav Mattana 也应该从“拿细耳人”和“他的拿细耳人任期”等词出现的次数推断出与 bar Padda 一样，未指定的拿细耳人任期持续二十九天。《革马拉》回答：Rav Mattana 可以对你说：需要用这个词来进行具体的阐述。“他应戒除 [yazir] 葡萄酒和烈酒”（《民数记》6:3）这句话的意思是禁止拿细耳人饮用为戒律而饮用的葡萄酒，就像禁止他饮用可选饮用的葡萄酒一样。同样，“无论男女，若许了拿细耳人的愿，要分别为圣”（民数记6:2）这句话也教导我们，一个拿细耳人的愿，若已许下另一个拿细耳人的愿，便会生效。例如，如果一个人许愿说：“我今天要做拿细耳人”，然后又重复了一遍，他就必须遵守两个拿细耳人的期限。因此，由于“拿细耳人”一词有时会以不同的形式出现，作为特定阐释的来源，它出现的次数并不代表一段未指定的拿细耳人期限的长短。

