正如阿拜在下文中回答他时所教导我们的，《格玛拉》对巴莱塔提出的难题提供了另一种解决方案：如果你愿意，可以说巴莱塔断言禁止妄发誓和禁止发假誓是同一条诫命，其含义是：正如发假誓需要献祭一样，妄发誓也需要献祭。这与阿基瓦拉比的观点一致，他认为，无论妄发誓是针对过去还是未来，都需要献祭。《格玛拉》对约哈南拉比从巴莱塔中区分假誓和妄发誓提出了异议：什么样的誓言是妄发的？妄发誓否认世人皆知的真理。虚假誓言是指发誓后所作的誓言与过去的行为相矛盾。《塔木德》的回答是：也就是说，修改巴赖塔的经文，使其变为：虚假誓言是指发誓后又以相反的行为违背誓言。§ 拉文从以色列来到巴比伦时，他报告说，耶利米拉比说，阿巴胡拉比说，约哈南拉比说：如果有人发誓说：“我吃了”或“我没吃”，如果誓言不属实，那就是虚假誓言。律法中禁止这种行为的经文是：“你们不可指着我的名起假誓，以致亵渎你们神的名；我是耶和华。”（利未记 19:12）如果有人发誓说：“我要吃”或“我不吃”，却违背了誓言，他就违反了这条禁令：“人向耶和华许愿，或起誓要约束自己的性命，就不可食言”（民数记 30:3）。那么，什么样的誓言是徒然的呢？就是发誓否认人人都知道的真理。拉比帕帕说：拉比阿巴胡的这段话，也就是转述拉比约哈南的观点，并非拉比阿巴胡明确提出，而是通过推断得出的。根据拉比伊迪·巴尔·阿文（Rav Idi bar Avin）的教导，拉比阿姆拉姆（Rav Amram）的教导，拉比伊扎克（Rav Yitzḥak）的教导，拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）的教导，拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）的教导，以及拉比约瑟·哈格利利（Rabbi Yosei HaGelili）的教导，可以推断出：对于律法中的任何禁令，如果该禁令涉及某种行为，那么违背者将被鞭打。但对于不涉及某种行为的禁令，违背者不会被鞭打，除非是发誓者、用其他动物代替已献祭的动物（参见利未记27:10）以及用神名诅咒他人者（参见利未记19:14）。《塔木德》提出疑问：我们从哪里得出发假誓者会被鞭打的结论呢？约哈南拉比以西蒙·本·约海拉比的名义说道：经文说：“不可妄称耶和华你神的名；因为妄称耶和华名的，耶和华必不赦免他的罪。”（出埃及记 20:7）是天上的法庭不赦免他；但地上的法庭鞭打他，以此赦免他的罪。帕帕拉比对阿拜说：也许这就是仁慈的神所说的：他根本不会被赦免。阿拜回答说：如果经文写的是“因为他不会被赦免”，那就如你所说了。既然经文写的是“因为耶和华必不赦免他的罪”，这节经文教导我们，是耶和华不会赦免妄称祂名的人；但世俗法庭鞭打他，并以此方式免除了他的罪责。《塔木德》问道：我们找到了因空头誓言而受鞭笞的依据，即便没有实际行动。我们从何处得出这同样适用于虚假誓言的律法？约哈南拉比本人说道：经文两次提到“空头……空头”。如果第二次提及对于空头誓言而言并非必要（因为之前已经提到过），那么就将其应用于虚假誓言。阿巴胡拉比也讨论过这个问题：关于约哈南拉比所指的虚假誓言，在什么情况下发誓者会被鞭打？如果我们说，当他说：“我发誓我不吃”，而他之后却吃了，那么这就是涉及实际行动的禁令。如果有人说：“我发誓我今天一定要吃”，但他却没吃，那么违背誓言的人会被鞭打吗？但拉比约哈南和雷什·拉基什不是都说过，如果有人说：“我发誓我今天一定要吃这个面包”，但一天过去了，他却没吃，那么他不会被鞭打吗？拉比约哈南说他不会被鞭打，因为这是一个不涉及行为的禁令，而对于任何不涉及行为的禁令，违背它的人都不会被鞭打。雷什·拉基什说他不会被鞭打，因为他违背禁令必然涉及不确定的预警，而不确定的预警根本不能算作预警。只有当一个人立即得到预警时，才会被鞭打。

在违反禁令之前，他是否会受到鞭笞？由于不履行誓言是一种疏忽之罪，因此，无论何时发出警告，一个人是否会履行誓言都无法确定。阿巴胡拉比在回答自己的问题时说：发假誓的人会被鞭打的情况是，他发誓说：“我吃了”或“我没吃”。《塔木德》问道：与过去有关的誓言（即使没有实际行动，也会受到鞭笞）与因疏忽而违反的未来誓言（根据约哈南拉比的说法，由于禁令本身不涉及行动，因此可以免于鞭笞）之间有何区别？拉瓦说：托拉明确地将受鞭笞的责任扩展到发假誓的人，这种假誓类似于徒劳的誓言。正如空头誓言指向过去一样，虚假的、指向过去的誓言也应承担责任。拉比阿巴胡的这段论述是他推断拉比约哈南观点的依据，而拉比帕帕也提到了这一观点。拉比耶尔梅亚引用《密释纳》（27b）对拉比阿巴胡的观点提出了异议：如果一个人说：“我发誓我不吃这块饼”，然后又说：“我发誓我不吃它”，接着又说：“我发誓我不吃它”，之后他又吃了，那么他只需承担一次责任。这种誓言是指，故意违反禁令者应受鞭笞，无意违反禁令者应缴纳数额不等的供品。拉比耶尔梅亚问道：当《密释纳》说“这是言语上的誓言”时，它排除的是什么呢？难道不是为了排除那些就过去的事情发誓的人，比如“我吃了”或“我没吃”，从而免于鞭笞吗？《格玛拉》回答说：不。它是为了排除那些发誓说“我吃了”或“我没吃”的人免于献祭的义务。《格玛拉》解释说：这是言语上的誓言，无意中违背誓言的人需要献上数额不等的祭品。但如果有人发誓说“我吃了”或“我没吃”，那么就不需要献祭。这与拉比以实玛利的观点一致，他说：只有违背与未来有关的誓言才需要献祭，而即使是违背与过去有关的虚假誓言，也会受到鞭笞。

