如果我们说我们面对的是一个无知之人（am ha’aretz），他不知道在妇女月经即将到来之际与其发生性关系是禁忌，也不知道如果妇女在性交过程中出现月经出血，他不能立即停止，那么对于他的进入和退出这两个行为，他只需献上一份赎罪祭，因为他在这两个行为之间并没有意识到自己的罪过。这就像一个人在一次意识不清的情况下吃了两大块禁忌的脂肪，因此也只需献上一份赎罪祭。同样，尽管他做了两个可能需要献上赎罪祭的行为——进入和退出，但只有一次意识不清。更确切地说，这必定是当时妇女的月经尚未临近，而且该男子没有理由认为妇女会月经出血。那么，我们面对的究竟是什么样的人呢？如果我们说我们面对的是一位托拉学者，那么他甚至不应该献上一份赎罪祭，因为就他最初的进入而言，他是身不由己的受害者；而就他明知对方正值经期后退出而言，他的罪行是故意的，他理应受到惩罚。如果我们面对的是一位平民，那么他只需为他立即退出的行为献上一份赎罪祭。拉瓦重新思考后说道：实际上，这起案件发生在临近该女子月经来潮之日，而我们面对的是一位托拉学者。但他之所以是托拉学者，仅仅是因为他理解这条律法，即在女子月经来潮临近时与其发生性关系是被禁止的，而他错误地认为可以在她月经来潮之前完成性行为。因此，一旦他得知她正值月经期，他就应当为自己在进入时无意中犯下的罪过献上赎罪祭。但他并非精通律法的学者，不了解若女性在性交过程中出现月经期，则禁止立即退出的律法。由于他在两次性行为之间意识到了自己的罪过，这并非一次疏忽，因此他应当为自己在退出时无意中犯下的罪过献上第二次赎罪祭。拉瓦说道：我们由此得知他应当献上赎罪祭的两件事：进入和退出。拉瓦现在澄清了此事：我们从《密释纳》的教导中了解到“退出”的含义：如果一个男人与一位礼仪上洁净的女子发生性关系，在性交过程中，该女子出现了月经出血，并对他说：“我变得不洁净了”，而他却在不知不觉中立即退出了她，那么他必须为与月经期女子发生性关系而献上赎罪祭。拉瓦继续说道：我们从《密释纳》（《尼达》14a）中了解到“进入”的含义：如果在他的抹布上，也就是他性交后用来擦拭阴茎的抹布上，发现了一滴血迹，那么很明显，这滴血来自该女子在性交过程中的出血。因此，男女双方都变得不洁净，必须为他们无意的过犯献上赎罪祭。拉瓦解释道：难道《密释纳》这里不是在讲与临近月经期的妇女发生性关系的人吗？它教导说，他应当为当时的初次性交献上赎罪祭吗？拉夫·阿达·巴尔·马塔纳对拉瓦说：实际上，我可以告诉你，《密释纳》这里是在讲与临近月经期的妇女发生性关系的人，他应当为得知她已经来月经后立即停止性交而献上赎罪祭。如果你说：为什么我还需要再次学习停止性交？塔纳（犹太教律法学家）不是已经在《密释纳》中教导过了吗？有人可能会回应说：教导我们这一点是必要的，即《尼达篇》中密释那的续篇，其中指出：如果在她用来擦拭性交后身体的抹布上发现血迹，他们之所以不洁，仅仅是因为存在不确定性，因为出血可能是在性交结束后才开始的，因此他们无需献上赎罪祭。既然密释那必须教导血迹在她抹布上的情况，那么它也教导了血迹在男方抹布上的情况，即使这一规定并无新意。拉维娜问拉夫·阿达：你真的能把那条密释那解释为指的是血迹并非发生在妇女月经预期日期前后的情况吗？

他是否应该为他的退出献上赎罪祭？但那条密释纳不是教导说：如果他的抹布上发现血迹？这些话表明，血迹是在事后发现的，是在男子已经离开女子之后。也就是说，他是在离开女子之后才知道她来了月经。拉维纳解释了这个难题：如果密释纳指的是他应该为自己的退出负责的情况，那么在他离开女子的那一刻，他就已经知道了她的月经状况，因为他离开是因为她告诉他自己来了月经。那么，他抹布上发现血迹又有什么意义呢？拉瓦对拉夫·阿达说：听听你的老师拉维纳怎么说，他已经解释清楚了。拉夫·阿达对拉瓦说：我怎么能听他的话，接受他的解释呢？关于布上发现血迹的这条密释纳，在巴莱塔（Baraita）中有如下教导：这是关于月经期妇女的积极诫命，也是人应承担的责任。拉夫·阿达（Rav Adda）解释说：如果这条密释纳指的是男子因其初次进入而承担责任的情况，那么这种措辞就难以理解，因为与月经期妇女发生性关系并非违反积极诫命，而是禁忌。拉瓦（Rava）对他说：如果你是这样学习这条巴莱塔的，那么它的措辞就不准确，因为它缺少一些词语，你应该这样教导：当男子的布上发现血迹时，这是关于月经期妇女的禁忌，也是人应承担的责任。此外，如果一个男人与一位礼仪上洁净的女子发生性关系，在性交过程中，该女子月经出血，并对他说：“我变得不洁净了”，而他却不知情地立即停止了性交，那么他必须为此事献上赎罪祭。这就是与月经期女子发生性关系时，人们必须履行的积极诫命。§ 《格玛拉》继续讨论密释那：大师在上述密释那中说道：如果男子在得知女子月经出血后立即停止性交，那么他必须为与月经期女子发生性关系而献上赎罪祭。《格玛拉》问道：在这种情况下应该怎么做？拉夫·胡纳以拉瓦的名义说道：他应该将十个指甲深深地钉入地面，也就是床铺，克制自己，什么也不做，直到阴茎疲软，然后才能从她身上抽出，这样做对他是有益的。拉瓦说：也就是说，与被禁止发生性关系的人，如果阴茎疲软，仍然进行性交，那么他是可以免责的。仿佛你认为他应该承担责任似的，那么，在密释纳中，如果他等到阴茎失去勃起后才抽出，他为什么可以免责呢？你可能会说，这是因为他受到了无法控制的情况的伤害，比如在性交过程中，女子来了月经，而不是因为他抽出时阴茎疲软，因为阴茎疲软的情况下进行性交是要承担责任的。但如果他因为是不可抗力因素的受害者而免于承担责任，那么即使他在勃起消退前立即抽出，也应该因为同样的理由——不可抗力因素的受害者——而免于承担责任。阿巴耶对拉瓦说：实际上，我可以告诉你，与被禁止发生性关系的人进行性交，且阴茎处于疲软状态，则应承担责任。那么，为什么等待一段时间，在勃起消退后才抽出的人可以免于承担责任呢？这是因为他被认为是不可抗力因素的受害者。至于你刚才说的：那么，如果他立即抽出，也就是你说的“他也应该免于承担责任”，为什么他仍然要承担责任呢？这是因为他本应在阴茎疲软时抽出，几乎感受不到快感，但他却在阴茎勃起时抽出，获得了极大的快感。拉巴·巴尔·哈南对阿拜说：如果真是这样，按照你的观点，我们在哈拉哈（犹太教律法）中发现，对于月经期妇女来说，走远路和走近路是有区别的。如果他走了近路，也就是没有等月经结束就离开，他就犯了罪；如果他走了远路，也就是等月经结束后再离开，他就没有犯罪。

