《格玛拉》问道：请读《密释纳》后半句（29a）：什么誓言是徒然发誓？就是发誓否认世人皆知的真理，例如对一根石柱说它是金子做的。这种誓言是徒然发誓，若是故意发誓，则应受鞭笞；若是无意发誓，则可免于鞭笞。当《密释纳》说“这是徒然发誓”时，是为了排除什么？难道这句话不是用来排除那些发誓说“我吃了”或“我没吃”的人，从而免于鞭笞吗？《格玛拉》回答：不，《密释纳》补充道：这是徒然发誓，是为了说明无意中违反了禁止徒然发誓的禁令，可以免于献祭。但若有人发誓说“我吃了”或“我没吃”，则须为无意中犯下的过错献祭。这与阿基瓦拉比的观点一致，他认为，无论发誓的是过去还是将来，都应为之献祭。格玛拉问道：但您不是说过，这条密释那的第一句符合伊什梅尔拉比的观点吗？第一句怎么可能遵循伊什梅尔拉比的观点，而后一句却遵循阿基瓦拉比的相反观点呢？格玛拉回答说：整条密释那都符合阿基瓦拉比的观点，第一句并非为了免除发誓说“我吃了”或“我没吃”之人献祭的责任。相反，它的作用在于排除那些发誓说“我必吃”但后来没有吃的人，使其免于受鞭笞。但他仍然有义务献祭。《格玛拉》问道：这种对密释纳的理解方式有何不同之处，以至于它更受推崇？《格玛拉》回答说：当密释纳涉及指向未来的誓言时，它排除了指向未来的誓言，这合乎情理，因为整条密释纳都符合拉比阿基瓦的观点。那么，当密释纳涉及指向未来的誓言时，它排除指向过去的誓言，这是否合理呢？正如拉比以实玛利的观点对第一句的解读那样。因此，第一句中新增的句子“这是对言语的誓言”的作用在于排除那些发誓说“我必吃”但后来没有吃的人，使其免于受鞭笞。整部密释纳都可以理解为与阿基瓦拉比的观点一致，即即使是与过去有关的誓言，也需要献祭。密释纳教导说，如果有人说：“我发誓不吃”，但之后他吃了任何数量的禁食，即使少于一橄榄，根据阿基瓦拉比的说法，他也需要承担责任。智者们面临一个难题：阿基瓦拉比在整部托拉中，即总体上，是否认为这条律法与西蒙拉比的观点一致？西蒙拉比认为，吃任何数量的禁食都需要承担责任。正如巴莱塔中所教导的：西蒙拉比说：吃任何数量的禁食的人都可能受到鞭笞，而智者们只是在确定是否需要献祭时才提到了一橄榄的量。如果拉比阿基瓦确实同意拉比西蒙的观点，那么按照理应，《密释纳》应该教导说，拉比阿基瓦和拉比们总体上存在分歧。之所以这里只提到他们存在分歧，是为了向你们说明拉比们观点的深远影响。拉比们认为，即使有人发誓禁止自己吃任何数量的食物，但实际吃的量不足一橄榄块，也应受惩罚；那么，即使发誓时没有明确规定吃多少，但实际吃的量不足一橄榄块，也应受惩罚，因为“不吃”的誓言中包含了吃橄榄块的成分，这种说法也不被接受。因此，《密释纳》在“不吃”的誓言背景下提出这一争议，是为了教导我们，根据拉比们的观点，只要一个人没有明确规定他的誓言包含任何数量，他就可以免于鞭笞。 《格玛拉》呈现了这一困境的另一面：或许，总的来说，阿基瓦拉比和其他拉比一样认为，一个人必须至少吃下一小勺橄榄，才会因触犯与饮食相关的禁忌而承担责任。而对于发誓不吃东西的情况，他反对的理由如下：既然明确禁止自己吃任何数量的东西的人都要承担责任，那么即使没有在誓言中明确禁止，吃得少于一小勺橄榄的人也要承担责任。请听听拉比们对阿基瓦拉比说了什么：我们哪里能找到“吃任何数量的东西都要承担责任”的说法，从而让你认为这个人要承担责任呢？《格玛拉》解释了这为何重要：如果按照阿基瓦拉比的说法，一个人……

如果他总是要为吃多少食物承担责任，那么就对他们说：在整部《托拉》中，我都遵循拉比西蒙的观点。《格玛拉》回答说：拉比阿基瓦没有这样回答拉比们，并不一定表明他不同意拉比西蒙的观点。也许他是在按照拉比们自己的说法与他们对话，他会这样回答他们的问题：就我而言，在整部《托拉》中，我都遵循拉比西蒙的观点，即无论吃多少，都要为所有与饮食相关的禁令承担责任。按照你们的说法，至少承认一点：既然明确禁止自己吃任何数量食物的人都要承担责任，那么即使没有在誓言中明确说明，吃不到一橄榄大小食物的人也要承担责任。拉比们对他说：不，我们不承认这一点。《格玛拉》提出了另一种解决这个难题的尝试。请听一段密释纳（《拿细耳人》34b）：阿基瓦拉比说：拿细耳人若将面包浸泡在酒中食用，且两者之和足以构成一橄榄的体积，即使酒的量不足最低限量，他也应承担罪责。若你认为他的观点与西蒙拉比的观点一致，那么为何酒和面包之和需要达到一橄榄的体积呢？食用任何量的酒都足以使他承担罪责。此外，我们在另一段密释纳（22b）中也学到：若有人发誓“我发誓不吃”，却吃了未宰杀的动物尸体、身负重伤且将在十二个月内死亡的动物、令人厌恶的动物或爬行动物，他也应承担罪责；而西蒙拉比则认为他可以免除罪责。我们讨论过这个问题：为什么他吃了非犹太洁食就要承担违反誓言的责任？他已经在西奈山发誓不吃禁食，而誓言不能使原本就禁忌的事物再次成为禁忌。拉比、什穆埃尔和约哈南拉比（即所有拉比）都认为，这种情况属于他在誓言中加入了不吃某些允许食物的条款，以及关于禁食食物的条款。既然誓言对允许食物有效，那么它也适用于禁食食物。雷什·拉基什说：只有当誓言中明确规定包含半份（在本例中少于一橄榄大小）的食物，并且符合拉比们的观点（即除非誓言中明确规定，否则食用半份食物不构成犯罪），一个人才会因违反誓言而承担责任。由于《托拉》并未禁止食用半份食物，因此誓言有效。或者，根据阿基瓦拉比的观点，如果一个人发誓不吃任何食物，那么他就应该承担责任。阿基瓦拉比认为，一个人发誓不吃任何食物，就等于禁止自己食用任何数量的食物。如果你认为阿基瓦拉比的观点与西蒙拉比的观点一致，那就很难理解了，因为食用任何数量食物的人都已经受了西奈山的誓言约束。那么，根据《雷什·拉基什》的说法，誓言为何有效呢？难道不应该由此得出结论：阿基瓦拉比的观点总体上与其他拉比一致，只是对于未明确规定的誓言，他才认为食用任何数量的食物都应承担责任吗？《格玛拉》肯定地指出：由此可以得出结论，阿基瓦拉比的观点与其他拉比一致。 《密释纳》教导说：拉比们问阿基瓦拉比：“我们哪里找到证据表明，吃任何数量的圣食都要承担责任，从而得出此人要承担责任的结论？”《格玛拉》问道：“难道我们没有这样的依据吗？但是，吃蚂蚁的人难道不也应该承担责任吗？尽管蚂蚁比一橄榄还小。”《格玛拉》回答说：“完整的实体是不同的，因为它具有意义。”《格玛拉》又问：“但是，吃少于一橄榄的圣食的人难道不也应该承担责任吗？”《格玛拉》回答说：“要承担食用圣食的责任，我们需要不同的计量单位，即价值一佩鲁塔的量。食用少于这个价值的量是不承担责任的。”《格玛拉》又问：“但是，如果有人在誓言中明确表示禁止食用任何数量的圣食，难道不也应该承担责任吗？”《格玛拉》回答说：“明确表示禁止食用任何数量的圣食的人，实际上与食用完整的实体的人类似，因为他赋予了圣食意义。” 《塔木德》问道：但是，如果有人发誓不吃东西，却吃了土，这难道不是一个悬而未决的问题吗？如果像拉比们所说的那样，吃不到足量的食物无需承担责任，那么你或许可以……

