《格玛拉》驳斥了这种说法：但如果他那样说，或许他的誓言可以被解释为只禁止食用由所有这些谷物混合制成的面包。《格玛拉》建议：如果《密释纳》中的规定仅仅是为了确保他的誓言不延伸到其他食物，那么就让他说：“小麦面包，大麦面包，斯佩尔特小麦面包。” 为什么每次都要重复“面包”这个词呢？由此可以得出结论，每次重复“面包”一词的目的是为了将每句话都单独列为一个誓言。§ 《密释纳》教导说：如果他说：“我发誓我不喝酒”，然后他喝了好几种液体，那么他只需要献上一份祭品。如果他说：“我发誓我不喝酒、不喝油、不喝蜂蜜”，然后他把这些都喝了，那么他每一种都要献上一份祭品。 《格玛拉》问道：诚然，就面包而言，密释那的裁决可以理解，正如你所说，大麦前的“面包”和斯佩尔特小麦前的“面包”都是多余的，其作用在于扩大他的责任范围，使每一种都被视为独立的誓言。但在这里，既然没有多余的措辞，又该如何解释呢？或许，这个誓言是为了确保他免除自身责任，使誓言不延伸到其他液体。既然存在这种可能性，那么当他喝了这三种液体时，就不应该因违反三个不同的誓言而承担责任。拉比·帕帕说道：我们这里讨论的是三种液体都摆在他面前的情况。在这种情况下，如果他只是想表明他的誓言仅限于这些液体，他本可以说：“我发誓，我不会喝这些。”但他却在誓言中具体指明了这些液体，其目的是为了表明每一种都应被视为独立的誓言。 《格玛拉》提出质疑：但如果他说的是“我不喝这些”，那么他的誓言或许会被解读为：我不喝眼前这些液体，但我会喝其他的酒、油和蜂蜜。《格玛拉》回答：如果他只是想表明他的誓言仅限于这些类型的液体，那么他应该说的是：“我发誓，我不喝这样的液体。”《格玛拉》再次提出质疑：如果他这样说，或许会被解读为指液体的量：我不喝这样的液体，但我会喝比这少或比这多的。《格玛拉》回答：如果他只是想表明他的誓言仅限于这些类型的液体，那么他应该说的是：“我发誓，我不喝这些类型的液体。” 《格玛拉》提出质疑：但如果他那样说，他的誓言或许会被解读为：我一般不喝这类液体，但我会喝眼前这些特定的液体。《格玛拉》建议：如果密释纳中明确列出这些液体的目的仅仅是为了确保他的誓言不延伸到其他液体，那么他应该说：我发誓，我不喝这些液体以及同类液体。既然他明确列出了：酒、油和蜂蜜，那么我们可以得出结论，他的意图是将每种液体单独列为一个誓言。拉夫·伊卡的儿子拉夫·阿哈说：我们现在讨论的是一个别人恳求他喝酒的情况，就像他对他说：来，和我一起喝酒、油和蜂蜜吧；如果他想让对方停止，他应该说：我发誓，我不和你一起喝酒。在这种情况下，我为什么需要他明确列出：酒、油和蜂蜜呢？明确列出这些液体是为了表明他打算对每一种液体都承担责任。§ 我们在另一条密释纳（36b）中了解到，关于存放物品的誓言，如果有人对受托人说：“把我的小麦、大麦和斯佩尔特小麦给我，它们在你那里”，而受托人撒谎说：“我发誓，你的任何东西都不在我那里”，那么他只需献上一份赎罪祭。但如果受托人说：“我发誓，你的任何小麦、大麦或斯佩尔特小麦都不在我那里”，那么他必须为每一种都献上单独的祭品。拉比约哈南就这条密释纳指出，即使这三种谷物的总价值只相当于一佩鲁塔，他也必须承担责任。拉夫阿哈和拉维纳对此持不同意见。有人说：当受托人宣誓：“我发誓，我手中没有任何属于你的小麦、大麦或斯佩尔特小麦”，他只需因违反针对特定谷物种类的誓言而承担赎罪祭的责任，而无需因违反“我手中没有任何谷物”的一般性誓言而承担责任。因此，约哈南拉比所说的不同种类的谷物可以加起来构成一份“peruta”（一种谷物），仅指《密释纳》第一条中他未具体指明谷物种类的誓言。又有人说：他也需承担违反一般性誓言的责任，即《密释纳》后一条中的誓言。

他因违反四项誓言而承担责任：一项是他没有持有任何祭品的普遍誓言，另外三项是针对每种谷物的特定誓言。因此，拉比约哈南的说法也适用于他具体指明谷物种类的情况，即使三种谷物加起来只相当于一粒佩鲁塔（peruta，一种谷物），他也只需献上一份祭品。格玛拉问道：如果有人发誓不吃小麦面包、大麦面包或斯佩尔特小麦面包，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何规定？是否存在争议，即他是否被认为同时发了普遍誓言和特定誓言？拉瓦说道：这些情况该如何比较？就保管物誓言而言，他既要对一般誓言负责，也要对特定誓言负责。因为如果受托人发誓否认自己持有保管物，然后又发誓否认，那么他就犯了两次关于保管物的虚假誓言。就禁止进食的誓言而言，如果你认为他已经受一般誓言的约束，那么他为何还要对特定誓言负责呢？他已经因为一般誓言而受约束，而当一项誓言所禁止的事物已被另一项誓言禁止时，该誓言就不能生效。§《密释纳》教导说，如果一个人说：“我发誓我不吃”，但他吃了不可食用的食物，那么他可以免责。如果他说：“我发誓我不吃”，然后他吃了未宰杀的动物尸体的肉，那么他就必须承担责任。 《格玛拉》问道：这条密释纳本身就很难理解。您说，如果有人发誓：“我发誓不吃”，但他吃了不可食用的食物，或喝了不可饮用的液体，那么他可以免于惩罚。但密释纳又教导说，如果有人发誓：“我发誓不吃”，但他吃了未经宰杀的动物尸体或令人厌恶的生物（tereifot，即令人作呕的生物或爬行动物），那么他就要承担责任。前者免于惩罚和后者承担责任之间有什么区别？非犹太洁食的动物也不适合食用。《格玛拉》回答说：这并不难理解。前者是指他发誓不吃，但没有具体说明不吃什么。想必他的誓言不包括通常不食用的食物。后一种情况是指他明确规定了自己不吃的东西，例如未宰杀的动物尸体，但他却吃了。格玛拉问道：你或许还会对他明确规定不吃非犹太洁食的情况提出疑问：为什么？他已在西奈山发誓，而誓言的效力并不在于禁止已经禁止的东西。拉比、什穆埃尔和约哈南拉比都认为，这种情况是他将不吃某些允许的食物也纳入了誓言，与禁止的食物一起生效。既然誓言对允许的食物有效，那么它也适用于禁止的食物。雷什·拉基什说：只有当一个人发誓时明确规定食用非犹太洁食的量为半份，并且根据拉比们的观点，除非誓言中明确规定，否则食用半份食物不构成犯罪。由于食用半份食物并不违反托拉律法，因此该誓言有效。另一方面，如果一个人发誓时没有明确规定禁止食用少于通常量的量，并且根据拉比阿基瓦的观点，一个人发誓不吃任何量的食物，那么他就需要承担责任。拉比阿基瓦认为，一个人发誓不吃任何量的食物，就等于禁止自己食用任何量的食物。格玛拉问道：诚然，我们可以理解为什么拉比约哈南没有像雷什·拉基什那样解释，因为他对密释纳的解释符合所有人的观点；但雷什·拉基什为何不赞同约哈南拉比的观点呢？《格玛拉》回答说：雷什·拉基什可能会这样说：当我们说，在已有禁令的基础上，增加一项更具包容性的禁令，即对同一人增加额外的禁令时，

