我们在《密释纳》中了解到，这种区别尤其体现在圣殿内的礼仪不洁上。如果这种区别也适用于月经期妇女，《密释纳》中就会有所提及。然而，我们可以这样解释：之所以没有做出类似的区分，是因为这两种情况在细节上并不相同。对于月经期妇女而言，此处的“长路”（即男子必须等待）就如同圣殿内不洁的“最短路”（即不洁者必须走最直接的路线离开圣殿）一样。反之，对于圣殿而言的“长路”就如同此处的“最短路”（即月经期妇女）。拉比胡纳（拉比纳坦之子）对阿拜的说法提出异议：阿拜真的说过，如果男子在阴茎疲软的情况下退出，他就可以免于处罚，因为他被认为是无法控制的情况的受害者吗？显然，我们讨论的是一个与一位并非临近月经期的女子发生性关系的男子，因此这种情况被认为是他无法控制的。但是，阿拜不是说过，他应该为此罪行献上两份赎罪祭吗？一份是为他最初的性交，一份是为他的退出？显然，我们讨论的是一个与一位临近月经期的女子发生性关系的男子，因此他被认为是无意的罪人，应该献上赎罪祭，而不是他无法控制的情况的受害者。因此，阿拜的两种说法相互矛盾。《塔木德》的解释是：当阿拜说男子应该献上两份赎罪祭时，这是普遍性的。它并非针对《密释纳》中的案例，而是针对与临近月经期的女子发生性关系的男子的一项独立裁决。拉比约拿坦·本·约瑟·本·拉科尼亚问拉比西蒙·本·约瑟·本·拉科尼亚：律法中哪条禁止与月经期妇女（nidda）发生性关系？拉比西蒙·本·约瑟·本·拉科尼亚拿起一块泥土（kala）扔向他，以示责备，并说道：难道还需要在律法中寻找禁止与月经期妇女发生性关系的依据吗？经文明明写着：“不洁净的妇女（nidda），你不可靠近她，不可揭开她的下体”（利未记 18:19）？ 《格玛拉》解释了拉比约拿坦·本·约瑟·本·拉科尼亚提出的问题：那么，关于密释纳中提到的与一位礼仪洁净的女子发生性关系，而该女子正值月经期，并对他说：“我已不洁净了”，他为何不能立即离开？我们从何而来？针对这个问题，希兹基亚回答说：经文写道：“若有人与她同寝，她的经血就沾染在他身上”（利未记 15:24），这表明即使在她月经期间，他也应受到禁令的约束；因此，他不可立即离开她。《格玛拉》问道：我们已经找到了一条关于如何与月经期女子发生性关系的积极诫命的来源；那么，我们又从何而来，立即离开也是被禁止的呢？拉夫·帕帕说：经文写道：“不洁净的女人，你不可亲近她，不可揭开她的下体”（利未记 18:19）。《塔木德》解释说：“不可亲近[tikrav]”也意味着相反的意思：不可远离，正如经上所记：“那些说：‘退后[kerav]到你那里去’的人，不要靠近我，因为我比你圣洁”（以赛亚书 65:5），其中“kerav”的意思是移开或远离。 § 既然提到男子在妇女月经来潮前后与其发生性关系是被禁止的，那么《格玛拉》就引用了一段巴莱塔，其中圣贤们教导说：关于月经期妇女的经文是：“你们要使以色列人与他们的不洁分别出来”（利未记 15:31）。拉比约西亚说：由此我们得出，以色列人必须与妻子在月经来潮前后分开的禁令。那么他们必须提前多久分开呢？拉比说：对于月经期妇女来说，这是一个固定的时间段，即一天二十四小时中的一半，可以是白天也可以是晚上。约哈南拉比以西蒙·本·约海拉比的名义说道：凡未在妻子月经预兆临近时与她分居的男子，即使他生下的儿子堪当伟大圣洁，如同亚伦的子孙，这些儿子也会因他的罪而死，正如经上所记：“你们要将以色列人与他们的污秽分别出来……这是律例……那月经缠身之妇的律例”（利未记 15:31-33），并且旁边还写道：“月经之后……”

亚伦的两个儿子之死”（利未记 16:1）。关于此事，拉比希亚·巴·阿巴（Rabbi Ḥiyya bar Abba）引述拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）的话说：凡在妻子月经期临近时与她分居的人，必生男孩，正如经上所记：“要分辨洁净与不洁净”（利未记 11:47），其旁又说：“若妇人怀孕生男孩”（利未记 12:2）。拉比约书亚·本·列维（Rabbi Yehoshua ben Levi）说：他必生儿子，这些儿子配得教导律法，正如经上所记：“要分辨洁净与不洁净，并将一切律例教训以色列人”（利未记 10:10-11）。《塔木德》继续阐释这些经文：拉比希亚·巴·阿巴引述拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）的话说：拉比耶霍舒亚·本·列维说：凡在安息日结束时，在酒上诵读哈夫达拉（Havdala，犹太教律法仪式）的人，而非在其他饮料上诵读的人，必生男孩，正如经上所记：“要分辨圣洁与不洁，洁净与污秽”（利未记 10:10），经上又记着：“要分辨洁净与污秽”（利未记 11:47），旁边还说：“妇人若怀孕生男孩”（利未记 12:2）。拉比耶霍舒亚·本·列维说：凡在安息日结束时，在酒上诵读哈夫达拉（Havdala，犹太教律法仪式）的人，必生儿子，这些儿子配得教导律法（Halakha，犹太教律法），正如经上所记：“要分辨圣洁与不洁……并教导”（利未记 10:10-11）。拉比本雅明·巴尔·耶费特说，拉比埃拉扎尔说：凡以谦逊的行为使自己成圣的人，发生性行为会生男孩，正如经文所说：“你们要分别为圣，成为圣洁”（利未记 11:44），旁边还有经文说：“妇人若怀孕生男孩”（利未记 12:2）。§ 米示拿教导说：拉比以利以谢说：关于按比例献祭，经文说：“人若摸了不洁​​净的东西，无论是不洁净的野牲畜的尸体，还是不洁净的家畜的尸体，或是不洁净的爬行动物的尸体，若这东西是隐藏的，以致他不洁净”（利未记 5:2）。“若这东西是隐藏的”与“爬行动物”并列，表明如果一个人不知情地接触了不洁净之物，他就必须献上按比例献祭。如果一个人不知道自己沾染了不洁之物，例如爬行动物，或者未宰杀的动物尸体，则无需献祭。阿基瓦拉比说，正是从“他不知道自己沾染了不洁之物，以致他处于不洁状态”这句话中，得出了这样的结论：一个人如果对自身不洁状态缺乏认知，就需要献上不同程度的祭品；但如果他对圣殿或祭品缺乏认知，则无需献祭。格玛拉问道：既然埃利泽拉比和阿基瓦拉比在律法上达成一致，那么他们之间在实际操作中有什么区别呢？希兹基亚说：在一个人最初知道自己沾染了礼仪上的不洁，但不知道这种不洁是沾染了爬行动物还是未宰杀动物尸体的情况下，他们之间存在实际区别。埃利泽拉比认为，要让他献上祭品，我们要求他最初知道自己沾染了不洁之物是沾染了爬行动物还是未宰杀动物尸体。如果一个人不知道自己沾染了来自未宰杀动物尸体的污秽，那么他就不必献祭。阿基瓦拉比认为，要使一个人有义务献祭，我们并不要求他知道这个细节；因为他大致知道自己沾染了污秽，所以不必知道他是沾染了来自爬行动物的污秽，还是沾染了来自未宰杀动物尸体的污秽。乌拉也说：如果一个人不知道自己沾染了污秽是来自爬行动物还是来自未宰杀动物尸体，那么这两种情况在实际操作中是有区别的。乌拉并没有明确指出这一点，而是提出了埃利泽拉比的这一说法与埃利泽拉比的另一说法之间的矛盾，然后解决了这个问题。他问道：埃利泽拉比是否真的说过，为了使一个人有义务献上按比例递减的祭品，我们要求他一开始就知道自己沾染了污秽是来自爬行动物的污秽？或者他是否因食用未经宰杀的动物尸体而沾染了不洁？他还引用了一条巴莱塔（Baraita）中的矛盾之处，这条巴莱塔涉及以下情况：有人吃了禁食，却不知道那是禁食的脂肪，还是祭祀后剩余的祭品（notar）；有人从事劳作，却不知道是安息日还是赎罪日；有人与人发生性关系，却不知道是与月经期的妻子还是与姐妹。在所有这些情况下，埃利泽拉比都认为他必须献上赎罪祭，而约书亚拉比则认为他可以免除。埃利泽拉比说：无论你怎么看，他都是……

如果他吃了禁食的脂肪，他就要承担责任；如果他吃了禁果，他就要承担责任。如果他亵渎了安息日，他就要承担责任；如果他亵渎了赎罪日，他就要承担责任。如果他与月经期的妻子同房，他就要承担责任；如果他与姐妹同房，他就要承担责任。在所有这些情况下，他都知道自己犯了罪，因此他要献上赎罪祭。拉比约书亚对拉比埃利泽说：关于赎罪祭，经文写道：“或者他所犯的罪，他自己知道”（利未记 4:23），这表明，在罪人知道自己犯了什么罪之前，他无需承担献祭的责任。根据这条巴莱塔（犹太教律法注释），拉比埃利泽本人认为，要承担献赎罪祭的责任，并不一定需要确切地知道自己违反了哪条禁令。乌拉解决了这个矛盾：关于献赎罪祭的责任，慈悲的上帝说：“他若知道自己所犯的罪，就要献上供物”（利未记 4:23），教导说只要他知道自己犯了某种罪就足够了。这里，关于圣殿中的礼仪不洁，既然经文开头写着：“人若摸了不洁​​之物”（利未记 5:2），为什么还需要紧随其后的“或不洁净的爬行动物的尸体”呢？由此可以得出结论，我们要求他首先知道自己是因爬行动物还是因未宰杀的动物尸体而沾染了不洁，如果他不知道这一点，就不必献祭。 《格玛拉》问道：那么，不以这种方式解释经文的阿基瓦拉比对此有何看法呢？《格玛拉》回答说：他认为，既然

