《塔木德》提出疑问：我们从何处得知，献祭的宰杀必须是为了献祭本身？这源于一节经文，经文写道：“如果他的供物是平安祭”（利未记 3:1），教导说宰杀（zeviḥa）必须是为了平安祭本身。《塔木德》质疑：但或许经文所说的“平安祭”仅仅是这类祭祀的名称，并非指宰杀者的意图。 《格玛拉》的回答是：从其他经文的记载来看，例如“谁献上平安祭的血”（利未记 7:33）和“谁洒平安祭的血”（利未记 7:14），以及“祭物 [zevaḥ]”一词并未出现，而此处经文却出现了“平安祭的祭物 [zevaḥ]”，由此可知，宰杀 [zeviḥa] 必须是为了平安祭。《格玛拉》问道：我们找到了一条律法的来源，证明宰杀必须是为了所献的祭物。那么，其他献祭仪式，例如收集血、将血带到祭坛以及将血洒在祭坛上，也必须是为了所献的祭物而进行的，又从何而来呢？如果你说：既然宰杀必须为了献祭而进行，那么其他献祭仪式也必须为了献祭而进行，这种推论是站不住脚的，因为宰杀具有独特的严格性：宰杀的独特之处在于什么？就逾越节献祭而言，如果宰杀并非为了食用者，那么献祭就无效。如果逾越节献祭是为了那些无法食用的人，例如病重无法进食的人，那么献祭就无效。相比之下，出于同样目的而进行的其他仪式并不会使献祭无效。因此，我们不能想当然地认为适用于宰杀的律法也适用于其他仪式。 《格玛拉》的回答是：经文并非如此，而是说：“献平安祭的血”（利未记 7:33），指的是收集祭牲血的人，正如《格玛拉》将要解释的那样。这句话表明，收集祭牲血必须是为了平安祭。《格玛拉》提出质疑：如果仁慈的上帝只在律法中规定了收集祭牲血的律法，我们岂不是由此推断，宰杀也必须是为了平安祭吗？《格玛拉》的回答是：因为这样的推论可以被驳斥如下：收集祭牲血有何特殊之处？它的特殊之处在于，如果由非祭司或妇女执行，则无效；而任何合格的犹太人都可以宰杀。因此，我们不能想当然地认为适用于收集祭牲血的律法也适用于宰杀。 《塔木德》问道：我们找到了一条律法的来源，这条律法规定宰杀和收集血是为了献祭的目的。那么，我们从哪里得出这条律法也适用于洒血的结论呢？如果你说：让我们从这些仪式，即宰杀和收集血的仪式中推导出这条律法也适用于洒血的结论，那么这种推论是可以驳斥的：这些仪式有何特殊之处？它们的特殊之处在于，对于最神圣的献祭，必须在圣殿庭院的北侧进行。此外，这些仪式既适用于内赎罪祭，也适用于普通赎罪祭。相比之下，在圣殿庭院的所有区域都可以进行洒血仪式，而且洒血仪式并不适用于内赎罪祭，内赎罪祭的血只在圣所内洒血。 《格玛拉》的回答是：经文并非如此，而是说：“谁洒平安祭牲的血”（利未记 7:14），这表明洒血必须是为了平安祭的缘故。《格玛拉》质疑道：如果仁慈的上帝只针对洒血这一行为制定了这条律法，我们岂不是可以由此推论它也适用于宰杀和收集祭牲？《格玛拉》的回答是：这还不够，因为这样的推论是站不住脚的，洒血这一行为具有独特的严格性。洒血的独特之处在哪里？在于非祭司若施行洒血，可能会被天罚处死。《格玛拉》问道：我们找到了这条律法的来源，它适用于除将血带到祭坛之外的所有四种仪式。那么，我们从哪里得出后一种仪式也必须为了祭祀的缘故而执行的结论呢？如果你说：让我们从所有其他仪式中推导出，献血也必须为了祭祀而进行。

这种推论也可以被反驳：其他所有仪式有何独特之处？它们的独特之处在于，每一项都是不可或缺的仪式。您是否认为适用于这些仪式的任何要求也必然适用于献祭之血这一可有可无的环节？如果祭牲是在祭坛旁宰杀的，那么就没有必要将祭牲的血带到祭坛上。《塔木德》的回答是：经文写道：“祭司要将祭牲全献上，在坛上熏香”（利未记 1:13），而大师指出，这指的是将祭牲的肢体带到祭坛的斜坡上。此外，在巴莱塔（Baraita）中，关于经文“亚伦的儿子，就是祭司，要将祭牲的血献上”（利未记 1:5）的解释也指出，这指的是收集祭牲的血。由此可以推断，仁慈的真主用与“传递”相同的语言来表达“收集”血液，意在表明不应将“传递”排除在“收集”血液的范畴之外。因此，关于收集的律法也适用于“传递”。《格玛拉》进一步问道：我们找到了关于祭品类型偏差的律法来源，即祭品不得为另一种类型的祭品而宰杀。那么，关于祭品所有者偏差的律法来源又在哪里呢？即祭品不得为非所有者而宰杀。拉比·平哈斯（拉比·阿米之子）说：关于感恩祭，经文写道：“他感恩平安祭的祭肉，要在献祭的日子吃”（利未记 7:15），显然表明宰杀（zeviḥa）必须是为了感恩祭。如果这段话对于祭品类型的偏差并非必要（事实上也确实如此，因为我们已经从之前关于平安祭的经文中推导出这条律法），那么就将其应用于祭品所有者的偏差问题。由此可知，祭品必须为了其所有者而宰杀。《塔木德》问道：但这节经文是为了教导这条律法吗？巴莱塔（Baraita）中教导的内容难道不是必要的吗？关于“以及他感恩平安祭的肉”这句话，阿巴哈宁（Abba Ḥanin）以拉比埃利泽（Rabbi Eliezer）的名义说道：这教导我们，为平安祭而宰杀的感恩祭是合适的；而为感恩祭而宰杀的平安祭是不合适的。这两种祭祀之间有什么区别呢？经文中感恩祭被称为平安祭，但平安祭却不被称为感恩祭。《格玛拉》（Gemara）的解释是：我们认为，这源于多余的词“献祭（zevaḥ）”，即宰杀（zeviḥa）必须是为了祭品的主人。“平安祭”一词体现了阿巴哈宁的裁决。 《格玛拉》对此提出异议：但“献祭[zevaḥ]”一词仍然是必要的，因为它可以作为另一条哈拉哈米德拉什的依据：赎罪祭和赎愆祭的肉只能在献祭当天和次日晚上食用，如同感恩祭一样，这种说法从何而来？经文写道：“他感恩平安祭的肉，要在献祭之日吃。”这句话表明，不仅是感恩祭，任何宰杀的祭牲[zevaḥ]都受此时间限制，除非律法另有规定。《格玛拉》回答说：如果真是如此，也就是说，“献祭”一词仅仅表示赎罪祭和赎愆祭的肉只能在与感恩祭相同的时间内食用，那么经文就应该这样写：“他感恩平安祭的肉。”在“他的感恩平安祭”之前提到“献祭”一词，其含义是什么？或者，从中可以得出两个结论。《塔木德》问道：我们找到了一条律法的来源，规定宰杀必须为了祭主的利益而进行。那么，我们从哪里得出其他献祭仪式也必须为了祭主的利益而进行的结论呢？如果你说：让我们从宰杀推导出其他仪式也必须为了祭主的利益而进行，那么这种推论是可以被驳斥的：宰杀有何特殊之处？它的特殊之处在于，就逾越节祭品而言，宰杀若不是为了食用者，则祭品无效；而其他仪式若不是为了祭主的利益而进行，则不会。《塔木德》回答说：关于宰杀的规定，既适用于偏离祭品类型的情况，也适用于偏离祭主利益的情况。就像你之前提到的，用“屠宰”一词来形容偏离祭品类型的行为一样，你确实……

宰杀与其他献祭仪式不应有所区别，所有四种仪式都必须为了祭品本身而举行。同样，就献祭者而言，在偏离献祭仪式的语境下，宰杀一词也不应与其他献祭仪式有所区别。《塔木德》反驳道：这种推论是可以驳斥的：偏离献祭类型与偏离献祭者有何不同？它的独特之处在于以下四点：首先，它的独特之处在于其无效性涉及献祭本身的本质。其次，它的独特之处在于偏离献祭类型适用于所有四种献祭仪式，而为献祭者举行仪式仅与洒血有关，洒血是为了赎罪。第三，它的独特之处在于，即使所有者去世后，由其继承人进行祭祀时，祭祀类型的偏离仍然适用；而所有者去世后，为所有者谋求利益的意图则无关紧要。第四，它的独特之处在于，祭祀类型的偏离既适用于集体祭祀，也适用于个人祭祀；而对于公共所有的集体祭祀而言，“所有者”一词的使用则无关紧要。

