合伙人不能以其他牲畜代替他们的祭品。但如果你说这牲畜并非他们所有，而是已故父亲的专属财产，那么他们也可以代表他进行替换，就像继承人可以代替已故父母的祭品一样。《塔木德》的解释是：情况有所不同，虽然经文写道：“若他以牲畜代替牲畜”（利未记 27:10），其中多余的词“hamer”意在将继承人也包括在内，但主语的单数形式表明，只有一位继承人可以进行替换，两位继承人则不能。内哈尔·佩科德的拉比雅科夫反对这种推论：如果真是如此，那么对于赎回第二份什一税也应如此，因为经文写道：“人若要赎回他十分之一的奉献，就要加上五分之一”（利未记 27:31），其中多余的“gaol”一词表明继承人也必须加上五分之一。同样，也应从动词的单数形式推导出，如果一个继承人赎回什一税，他必须加上其价值的五分之一；但如果两个继承人赎回，则无需加上五分之一。事实上，哈拉卡（犹太教律法）规定合伙人也必须加上五分之一。《塔木德》对此回应道：赎回什一税的情况有所不同，因为父亲在世时即使与他人合伙，也有权赎回什一税。因此，继承人也可以这样做。相反，合伙人之间不能互换祭品。拉夫·阿西对拉夫·阿什说：但从这条哈拉哈本身，即两位继承人不能互换祭品，就可以证明他们获得了死者的祭品。诚然，如果你说祭品是他们获得的，那么这就是为什么至少一位继承人可以用另一只牲畜来替换祭品的原因。但如果你说祭品不是他们获得的，那么即使一位继承人又如何能进行替换呢？但拉比·阿巴胡不是说过拉比·约哈南说过：如果一个人将自己的牲畜奉献给别人赎罪，然后又赎回了它，他应该加上它价值的五分之一，就像他对待自己拥有的任何其他祭品一样；但如果赎罪的人赎回了它，他就不需要加上五分之一，因为他不是所有者。然而，只有祭品所赎罪的人才能用另一只牲畜代替，因为在这方面，只有他才被视为祭品的拥有者。拉比约哈南的陈述总结道：如果有人从自己的农产品中分离出特鲁玛（teruma），以使他人的农产品免于分离特鲁玛的义务，那么自由裁量权的受益者就是他。只有分离特鲁玛的人才有权决定由哪位祭司接收。既然继承人可以进行替代，那么祭品显然可以赎清他的过犯。这支持了继承人获得祭品的说法。拉比阿什回应道：祭品的本质并不能赎清继承人的过犯，因为它并非为他们的赎罪而奉献，他们也无法获得它。因此，如上所述，两个素祭的继承人都可以献祭。然而，它确实可以间接地为他们赎罪（mikkufeya）。因此，继承人可以用另一只牲畜代替它。关于并非为自身而宰杀的祭品可以献祭，但不能满足其主人的义务这一律法规定，智者们面临一个难题：这些祭品献祭之后，是否赎清了其所要赎的罪孽？拉比·伊迪之子拉比·谢舍特说道：显而易见，它们并未赎罪。因为，如果你认为它们赎罪了，那么献上第二份祭品又有何用？如果第一份祭品已经赎清了罪孽，主人为何还要献上第二份祭品？《塔木德》对此提出质疑：那么，还有什么其他可能呢？难道它们没有赎罪吗？如果是这样，那么献上第一份祭品又有何用呢？拉比阿什说：这就是拉比谢沙（即拉比伊迪之子拉比谢舍特）所面临的难题：诚然，如果你说这样的祭品不能赎罪，那么即使并非为了祭品本身而宰杀，也仍然要献上，因为之前已经为祭品献祭过。在这种情况下，献上第二次祭品的目的是什么呢？是为了赎罪。但如果你说并非为了祭品本身而宰杀的祭品可以赎罪，那么献上第二次祭品的目的是什么呢？§ 智者们面前曾出现一个难题：当献上燔祭以赎违反积极诫命的行为时，它是否也能赎清在指定祭牲之后所犯的违反积极诫命的行为？或者说，它不能赎清这种行为？ 《格玛拉》进一步阐述道：我们是否可以说，此种情况下的哈拉卡与赎罪祭的情况相同，因为赎罪祭可以赎清罪过，而此种情况下的哈拉卡也同样适用？

如果献祭的动物是在指定之前所犯的罪，那么献祭的燔祭是否也能赎清指定之后所犯的罪呢？燔祭是否也能赎清指定之前所犯的罪，但不能赎清指定之后所犯的罪呢？或者，燔祭与赎罪祭并不相同，因为赎罪祭要求为所犯的每一项罪献上一份赎罪祭。但是，既然燔祭甚至可以赎清犯下多项诫命的人的罪，那么有人可能会认为，燔祭也能赎清指定之后所犯的诫命。塔木德（Gemara）对此提出：让我们来听听巴赖塔（Baraita）的论证：经文说：“他要按手在燔祭牲的头上，这燔祭就蒙悦纳，为他赎罪。”（利未记 1:4）那么，按手真的能赎罪吗？但赎罪难道不是唯有洒血才能实现吗？正如经文所说：“因为血藉着生命能赎罪”（利未记 17:11）？那么，经文中“他要献上……这祭物必蒙悦纳，为他赎罪”又是什么意思呢？这教导我们，如果有人认为按手礼并非必要诫命，因而没有履行，那么经文就责备他，仿佛祭物没有赎清他的罪；然而，祭物实际上确实赎清了他的罪。那么，巴莱塔的最后一句难道不是说，祭物可以赎清主人在指定祭牲之前所犯的任何积极诫命的违背，但不能赎清按手礼这一积极诫命的违背，因为按手礼是在指定祭牲之后才犯下的吗？显然，燔祭并不能赎清在祭牲被指定之后所犯的罪过。拉瓦回应道：你说按手礼这一积极的诫命可以作为证据？情况有所不同，因为只要他没有宰杀祭牲，他就仍然有义务站着，把手放在祭牲的头上。他还没有违背诫命。那么，何时会违背这一积极的诫命呢？违背是在宰杀之后，那时已经无法履行诫命了。至于宰杀之后所犯的罪过，我们并不提出这样的难题；显然，燔祭并不能赎清这种罪过。拉比胡纳·巴尔·耶胡达对拉瓦说：假设巴赖塔的意思是，祭品赎清了人的罪过，

