可食用的祭物，例如逾越节祭，在宰杀后并非为了自身而转作其他可食用的祭物，例如平安祭。但可食用的祭物不会被转作不可食用的祭物，例如燔祭。《塔木德》提出疑问：这是否意味着赎罪祭和赎愆祭不能食用？为什么逾越节祭具有平安祭的地位，而不是由祭司食用的赎罪祭或赎愆祭？更确切的解释是：每个犹太人都食用的祭物会被转作每个犹太人都食用的祭物，即平安祭。但每个犹太人都食用的祭物不会被转作并非每个犹太人都食用的祭物，即只有祭司才能食用的赎罪祭和赎愆祭。约瑟拉比（拉比·阿文之子）认为还有另一种解释：次要的祭品可以被挪作次要的祭品，即平安祭。但次要的祭品不能被挪作最神圣的祭品，即燔祭、赎罪祭或赎愆祭。伊扎克拉比（拉比·萨夫里尤之子）对此解释提出异议：如果真是如此，那么如果有人为了缴纳牲畜什一税而宰杀逾越节祭牲，就应该将其作为牲畜什一税献祭，而牲畜什一税与逾越节祭牲一样，都是次要的祭品。《塔木德》补充道：从实际意义上讲，逾越节祭牲被当作牲畜什一税而不是平安祭，在律法上有什么区别呢？区别在于，如果将其当作牲畜什一税献祭，就不应该需要奠酒。此外，若有人将牲畜出售，则应因触犯禁令而被鞭打：“不可赎回”（利未记 27:33），此禁令适用于宰杀后的牲畜什一奉献。《格玛拉》回应道：经文中关于牲畜什一奉献的表述是：“十分之一要归为圣物”（利未记 27:32）。定冠词表明，这第十只牲畜才是什一奉献，但为之宰杀的另一只牲畜并非什一奉献。《格玛拉》提出质疑：即便如此，若有人为头生牲畜宰杀逾越节祭牲，也应将其视为头生牲畜献祭。《格玛拉》补充道：从实际意义上讲，将其视为头生牲畜而非平安祭，在律法上有何区别？区别在于，若将其视为头生牲畜，则无需奠祭。此外，这意味着应将其交给祭司。 《格玛拉》的回答是：关于头生子，经文也说：“凡头生的，都要分别为圣归耶和华”（出埃及记 13:12）。既然关于牲畜什一奉献，经文说：“凡从杖下经过的，十分之一要归他为圣”（利未记 27:32），那么，根据关于头生子和牲畜什一奉献的经文类比，逾越节祭牲也不能成为头生子。《格玛拉》提出质疑：但如果有人为了替代祭牲而宰杀了逾越节祭牲，那就让它成为替代祭牲吧。《格玛拉》补充道：从实际意义上讲，它被当作替代祭牲而不是平安祭有什么区别呢？宰杀它的人应当因违反禁止替代祭牲的禁令而被鞭打。此外，出售牲畜应被认定为违反了“不可卖，也不可赎”（利未记 27:28）的禁令。拉夫·纳赫曼之子马尔·祖特拉说：这源于经文中关于替代的规定：“这样，它和它所替代的都必成为圣物”（利未记 27:33）。经文教导说，只有被替代的牲畜才是替代品，其他牲畜则不是替代品。《塔木德》对此提出质疑：但假设有人为了感恩祭而宰杀了逾越节祭牲，那么就应该按照感恩祭的方式献祭。《塔木德》补充道：从实际意义上讲，它是作为感恩祭而不是平安祭有什么区别呢？如果是这样，那么就应该献上四十个饼作为素祭。 《格玛拉》回答说：是否存在任何情况，可以与“逾越节祭品本身不需要面包，但其剩余部分（即作为逾越节祭品宰杀但最终未在逾越节前夕献祭的动物）并非为了献祭而宰杀时需要面包”的说法相提并论？这种说法是站不住脚的。《格玛拉》问道：如果真是如此，那么为了平安祭而宰杀的逾越节祭品的剩余部分就成了平安祭，我们也可以提出这样的反对意见：是否存在任何情况，可以与“逾越节祭品本身不需要奠酒，但其剩余部分作为平安祭需要奠酒”的说法相提并论？《格玛拉》解释其答案：这是

我们想问的是：是否存在类似这样的观点：感恩祭的剩余祭物本身不需要面包，而其他类别祭物的剩余祭物却需要面包？§ 有人教导说，经文“若他献给耶和华的平安祭是从羊群中取的”（利未记 3:6）教导说，逾越节前夕以外献的逾越节祭物，如果并非为了逾越节而献，则被视为平安祭。拉比·耶玛尔（拉比·希勒尔之子）对此提出异议：但从何得出这节经文是指逾越节剩余祭物的结论呢？或许是指赎罪祭的剩余祭物；赎罪祭也只能从羊群中取。拉瓦说：经文写道：“若他献给耶和华的平安祭是从羊群中取的”，其中“羊群”一词表明祭物是从羊群中所有种类的牲畜中取的，即包括绵羊和山羊。与之相反，赎罪祭只能用公羊，也就是雄性绵羊献祭。拉比阿文·巴尔·希亚（Rabbi Avin bar Ḥiyya，也有人说是拉比阿文·巴尔·卡哈纳Rabbi Avin bar Kahana）对此提出异议：你们到处都说“min”这个词是为了排除某些事物，但在这里你们却声称“min”这个词包含了羊群中的所有种类？你们应该说恰恰相反：这节经文指的是一种只能用羊群中的某些种类献祭的祭品，也就是赎罪祭。拉比马尼（Rabbi Mani）说：这里“min”这个词也是为了排除羊群中的某些类别，因为逾越节祭物不能用两岁的牲畜献祭，也不能用羊群中的雌性牲畜献祭。《塔木德》还引用了另一个异议。巴格达的拉夫·哈纳（Rav Ḥana of Baghdad）对此提出异议：你们怎么能说这节经文写的时候是指逾越节剩余的祭品呢？但从接下来的经文：“他若献上羔羊”（利未记 3:7）和“他若献上山羊”（利未记 3:12）可以推断，这段经文并非指逾越节剩余的祭物；律法书在出埃及记 12:5 中明确指出，逾越节的祭物可以是羔羊或山羊，因此利未记中无需再次赘述。《塔木德》对此的解释是：这些经文对于巴莱塔（baraita）中所阐述的内容是必要的：“羔羊”一词的出现是为了将逾越节的祭物也包含在献祭羊尾的要求之中，而这条要求是在之后关于平安祭的经文中提到的（利未记 3:9），因为这条律法在关于逾越节祭物的经文中并未提及。巴莱塔继续说道：当经文说“他若献上羔羊”时，其含义是将逾越节祭牲（即已过一年，因而不能再作为逾越节祭献的羔羊）以及因逾越节祭而献上的平安祭都包含在平安祭的所有诫命中。具体而言，这表明献平安祭需要按手在祭牲的头上，献上奠酒，并摇动祭牲的胸脯和大腿。而当经文说“他若献上山羊”时，则打断了前面的内容，并教导说献山羊祭不需要在祭坛上焚烧羊尾。格玛拉问道：但由此是否可以推断，逾越节祭牲（即已过一年，不能再作为逾越节祭献的羔羊）可以作为平安祭献呢？这源自撒母耳的父亲引用的经文，正如撒母耳的父亲所说：“他若从羊群中献平安祭给耶和华”（利未记 3:6），这节经文教导说，仅从羊群中献上的祭物，即逾越节祭物，就是平安祭。《塔木德》回应道：但即使没有巴赖塔（baraita，犹太教律法典），撒母耳的父亲的说法仍然是多余的，因为这条律法源自拉比·纳赫曼（Rav Naḥman）转述拉巴·巴尔·阿武（Rabba bar Avuh）的说法。正如拉比·纳赫曼转述拉巴·巴尔·阿武所说：从何而来，逾越节剩余的祭物可以作为平安祭献？正如经文所说：“你要从羊群和牛群中，将逾越节的祭物献给耶和华你的神”（申命记 16:2）。为什么提到牛群？逾越节的祭牲难道不是只取自羔羊和山羊吗？恰恰相反，由此可知，逾越节剩余的祭牲应当作为平安祭献上，祭牲既取自羊群也取自牛群。这又是什么呢？它是平安祭。事实上，这些推论并非多余，因为有三节经文教导我们，逾越节前夕以外的逾越节祭牲应当作为平安祭献上。

