我们不知道，如果祭品没有满足某些要求，又该如何判断它是否不合格。因此，仁慈的上帝写下了这节经文：“这是律法”，将一切祭品与平安祭并列，平安祭必须为自身而献。如果仁慈的上帝只写了这节经文：“这是律法”，我会说，那些并非为自身而献的祭品应当不合格。因此，仁慈的上帝写下了这节经文：“你们口中所出的教导是悦纳的，即使它们不能满足献祭者的义务。” § 拉基什在经堂里俯卧时提出了一个难题：如果那些为错误的祭品或为献祭者以外的人而献的祭品是合适的，那么就让它们取悦上帝，即满足献祭者的义务；如果它们不能取悦上帝，那么为什么还要献上它们呢？拉比埃拉扎尔对他说：我们已经找到一个先例，那就是在祭品主人去世后献上的祭物。这些祭物虽然合适，但却无法取悦上帝，因为它们的主人已经去世，无需赎罪。正如我们在《密释纳》（《金宁》2:5）中所学到的：如果一位妇人在产后献上了赎罪祭，之后便去世了，那么她的继承人应当为她献上燔祭。如果她献上了燔祭，之后便去世了，那么她的继承人就不必为她献上赎罪祭。显然，即使燔祭不能满足其主人的义务，也应当献上。雷什·拉基什对他说：我同意你关于燔祭的说法，即使它不能满足其主人的义务，也应当献上，因为就像那位妇人在献上赎罪祭后去世一样，燔祭是在她主人去世后献上的。但是，我们从哪里得出这样的结论：赎罪祭（为赎罪而献，因此不应在主人去世后献祭）即使并非为赎罪而宰杀，因而无法满足主人的义务，也仍然要献祭呢？拉比埃拉扎尔对他说：你所争论的观点就写在《密释纳》中，就在你觉得难以理解的观点旁边。根据《密释纳》（2a）中的观点，只有赎罪祭和逾越节祭如果因献祭的目的错误而被宰杀，才会失去资格。《密释纳》教导说，拉比埃利泽尔说：赎罪祭如果并非为赎罪而宰杀，也是不合适的。雷什·拉基什在谈到拉比埃拉扎尔时说：他就是人们口中的伟人吗？我指的是整部《密释纳》，特别是第一位塔纳的观点，也就是公认的哈拉卡。你说拉比埃利泽的观点解决了我的难题？不，雷什·拉基什说：我要提出一个解决我自己难题的办法。然后他背诵了上面提到的经文注释：经文说：“你口中所出的，你都要遵守，都要遵行，等等。”这怎么能是指赠祭呢？它已经被称为还愿祭了；等等，正如上面所说。换句话说，它源于一节经文，这节经文表明，虽然祭物不能满足其主人的义务，但它适合作为赠祭献上。拉比泽拉和拉比伊扎克·巴·阿巴坐在一起，阿拜也坐在他们​​旁边。他们坐着说：赎罪祭的情况对雷什·拉基什来说很棘手，因为赎罪祭不是在主人去世后献上的，他引用经文“你口中所出的”来解释这个问题。这个解释很棘手：既然经文提到了许愿和礼物，为什么不说只有为还愿或献礼物而献的祭物，即使没有达到赎罪的目的，也应该献上呢？但是，如果不是出于自愿献上的赎罪祭，而是为了错误的祭品而宰杀的，就根本不应该献上。经文是如何解决雷什·拉基什的难题的呢？阿拜对他们说：虽然雷什·拉基什引用了那节经文，但他实际上是从这里找到了解决他难题的答案：“宰了它作赎罪祭”（利未记 4:33）。这节经文中的“它”一词表明，如果赎罪祭是为了赎罪而宰杀，那么它就是合适的；如果不是为了赎罪而宰杀，那么它就是不合适的。因此，其他并非为了赎罪而宰杀的祭物，包括赎罪祭，都是合适的。既然有人可能认为，一旦祭品符合要求，就能取悦上帝，那么经文却说：“你口中所出的”，由此推断，这样的祭品并不能满足献祭者的义务。拉比泽拉和拉比伊扎克·巴·阿巴问他：既然经文中的“你口中所出的”指的是为还愿或赠礼而献的祭品，为什么不说只有这些祭品不能取悦上帝呢？即使为了不正当的祭祀而宰杀的牲畜必须献上这些祭品，但为了赎罪而宰杀的牲畜却可以。

为赎罪祭献的祭牲也能取悦上帝吗？阿拜回答说：你不能说为赎罪祭献的祭牲能取悦上帝，因为燔祭的推论是“当然如此”：正如燔祭作为还愿祭或礼物祭献，并不赎罪，即使是为了赎罪祭而献，也无法取悦上帝；同样，赎罪祭可以赎罪，因此受到更严格的对待，难道它不能取悦上帝不是合乎逻辑的吗？《塔木德》对这种推论提出了质疑：燔祭的独特之处是什么？它的独特之处在于它在祭坛上完全被焚烧。相比之下，赎罪祭的肉会被祭司吃掉。既然燔祭在某些方面比赎罪祭受到更严格的对待，那么就不能从燔祭推导出赎罪祭也能取悦上帝。 《格玛拉》的回答是：平安祭可以证明这一点并不重要，因为它并非完全在祭坛上烧尽，而且即便宰杀是为了错误的祭祀目的，也无法满足祭祀者的义务。因此，推论应该从平安祭而非燔祭中得出。《格玛拉》又反驳了这一点：平安祭有何独特之处？它的独特之处在于需要奠酒，以及摇动胸脯和右后腿。《格玛拉》的回答是：如果真是如此，燔祭也可以证明这一点，因为这些严格的规定并不适用于燔祭。这样一来，推论又回到了起点。此时，哈拉卡（犹太教律法）的推论源于两个来源的结合：燔祭的情况与平安祭的情况不同，而平安祭的情况也与此不同。它们的共同点在于它们都是祭品，如果宰杀它们并非为了祭祀的目的，那么它们虽然合适，但却无法起到安抚作用。因此，我也要将赎罪祭纳入此哈拉卡（犹太教律法）之中，因为它是一种祭品，所以如果宰杀牲畜并非为了赎罪，那么它虽然合适，却不能赎罪。然而，《格玛拉》对此也持反对意见：燔祭和平安祭的共同要素有何独特之处？这些祭品的独特之处在于它们是由公众献上的。有集体献上的燔祭和平安祭，但没有集体献上的赎罪祭。《格玛拉》回应道：感恩祭可以证明这一点，因为没有集体献上的感恩祭，而且，如果感恩祭并非为了赎罪而宰杀，也不能满足献祭者的义务。

