《塔木德》也驳斥了这种说法：感恩祭有何独特之处？它的独特之处在于需要献上四十个面包作为素祭。《塔木德》回答说：如果真是如此，那么燔祭和平安祭就可以证明这一点，因为它们不需要献上面包。这样一来，推论又回到了起点。这条律法源于两种来源的结合：燔祭和平安祭的性质与感恩祭的性质不同，而感恩祭的性质又与燔祭的性质不同。它们的共同点在于它们都是祭品，如果宰杀牲畜并非为了祭品本身，那么这些祭品虽然合适，却无法取悦上帝。同样，我也将赎罪祭纳入这条律法，因为它也是一种祭品，因此，如果宰杀牲畜并非为了祭品本身，那么这些祭品虽然合适，却无法取悦上帝。 《塔木德》也驳斥了这种观点：感恩祭、燔祭和平安祭的共同之处有何独特之处？它们的独特之处在于，这些祭品要么是许愿祭，要么是礼物祭，而赎愆祭只是为了履行义务而献上。拉瓦则说：经文“燔祭、素祭、赎罪祭、赎愆祭、圣祭和平安祭的律例乃是这样”（利未记 7:37）将赎愆祭与平安祭并列，表明平安祭是祭品，若并非为了其本身而宰杀，虽合宜却不能赎罪；同样，赎愆祭也是祭品，若并非为了其本身而宰杀，虽合宜却不能满足献祭者的义务。 《格玛拉》问道：你看到了什么？也就是说，你为什么认为将赎愆祭与平安祭相提并论是合理的？为什么不将其与赎罪祭相提并论呢？赎罪祭在这种情况下是不被允许的。《格玛拉》回答说：慈悲的上帝在此事上将所有其他祭品排除在赎罪祭的律法之外，这源于经文：“宰杀它作赎罪祭”（利未记 4:33）。《格玛拉》为参与以下两次讨论的学者们提供了一个记忆口诀：Heh, nun, shin; beit, shin, reish。拉比胡纳和拉比纳赫曼坐在一起，拉比谢舍特也坐在他们​​旁边。他们坐着说：雷什·拉基什提出了关于赎愆祭的疑问，因为赎愆祭不是在主人去世后献上的。让拉比埃拉扎尔告诉他，赎罪祭本质上也是在主人死后献上的，因为它一旦出现瑕疵就会被卖掉，所得款项用来购买燔祭。拉比谢舍特对他们说：这种说法是可以反驳的：赎罪祭的哪一部分是在主人死后被献祭的呢？只有它的剩余部分，也就是卖掉赎罪祭所得的钱，用来购买要献祭的牲畜。如果真是这样，它就和赎罪祭没什么区别，赎罪祭的剩余部分也是被献祭的，而赎罪祭本身如果并非为了赎罪而宰杀，就完全无效了。拉比胡纳和拉比纳赫曼解释说：即使剩余的祭物被献祭，若赎罪祭并非为自身而宰杀，则该赎罪祭仍然无效，因为慈悲的上帝明确规定，若赎罪祭并非为自身而宰杀，则不属于合格的祭物。这依据经文：“他要按手在山羊的头上，在耶和华面前宰燔祭的地方宰杀它；这是赎罪祭。”（利未记 4:24）此处重复的短语“这是赎罪祭”表明，若赎罪祭并非为自身而宰杀，则该赎罪祭无效。《塔木德》提出疑问：关于赎愆祭，经文中不是也这样记载：“祭司要将祭物在坛上熏香，作为献给耶和华的火祭；这是赎愆祭。”（利未记 7:5）为什么赎罪祭并非为了赎罪而宰杀，却不被视为无效？《格玛拉》回答说：这节经文并非针对主要的献祭仪式，而是针对祭品在祭坛上焚烧之后的阶段，正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：但对于赎罪祭而言，“这是赎罪祭”一词只有在祭品焚烧之后才会出现。既然即使祭品根本没有被焚烧，赎罪祭本身也是合适的，那么即使祭品并非为了赎罪祭而被焚烧，它当然也是合适的。《格玛拉》问道：既然如此，为什么还需要“这是赎罪祭”这个词呢？《格玛拉》回答说：这是拉夫·胡纳（Rav Huna）所说的，也是拉夫所说的。正如拉比胡纳所说，拉比说：关于赎罪祭牲，如果其主人去世或其罪行已以其他方式得到赎罪，因此被法庭判处放牧，直到它出现瑕疵，以致于……

如果牲畜在出现瑕疵之前被宰杀，且未说明用途，则可将其出售，所得款项用于购买燔祭牲。格玛拉推断：如果牲畜被放牧，宰杀后即可作为燔祭牲。由此推断，如果牲畜未被放牧，则不适宜作为燔祭牲。这是为什么呢？经文说：“这是赎罪祭”，表明除非法庭指定用于其他用途，否则牲畜应保持其赎罪祭的性质。§ 拉比纳赫曼和拉比谢舍特当时正坐着，拉比阿达·巴尔·马塔纳也与他们同坐。他们坐着讨论：拉比埃拉扎尔对雷什·拉基什说：“我们发现，在祭品主人去世后献上的祭品，虽然合适，但不能取悦上帝，这便是此类情况的先例。”雷什·拉基什回应道：“这些祭品也应该献上，以便为继承人取悦上帝。”雷什·拉基什为何没有质疑拉比埃拉扎尔的假设呢？拉夫·阿达·巴尔·马塔纳对他们说：“妇女产后献祭，怎能在她死后取悦上帝呢？她生了孩子，她的孩子也生了吗？”拉夫·阿西反对这种说法：“谁能告诉我们，如果一个妇女犯了几项需要赎罪的诫命，她产后献上的燔祭就不能赎罪呢？显然，这样的祭品可以赎除其所针对的罪过之外的其他罪过。”既然她多次违背诫命，便以献祭赎罪，那么，如果她去世，她的继承人也以献祭赎罪，弥补他们自身违背诫命的过犯，《塔木德》便提出疑问：这是否意味着献祭是由继承人获得的，因此可以赎他们的罪过？但约哈南拉比不是说过，如果一个人留下素祭给两个儿子后去世，那么这祭物必须献祭，它不具备共同献祭的性质吗？如果你认为献祭是由继承人获得的，那么它就应该被视为共同献祭的素祭，这是不合适的，因为仁慈的上帝在《托拉》中说：“当有人向耶和华献素祭的时候”（利未记 2:1）。这里的“一”字表明，两个人不能共同献素祭。显然，继承人并非继承了祭品，即便继承，祭品也不应成为他们罪过的赎罪祭。《塔木德》问道：难道祭品不是他们所得的吗？但约哈南拉比自己不是说过，如果一个人留给两个儿子一份牲畜祭品，然后去世了，那么这份祭品必须被献祭，他们不能用其他牲畜代替吗？即使他们声明用其他牲畜代替，那只牲畜也未被祝圣。诚然，如果你说祭品是他们所得的，那么这就是他们不能用其他牲畜代替的原因：因为他们如同合伙人。

