根据拉比西蒙的说法，只要这些祭品没有瑕疵，就不能赎回，因为它们仍然具有祭品的性质。但根据拉比们的说法，即使祭品没有瑕疵，也可以赎回，因为法庭最初规定，如果不需要这些祭品，它们就不会被视为祭品。显然，拉比西蒙不接受法庭可以规定推迟祝圣公共祭品的观点，而巴莱塔（Baraita）可以作为证据，证明祭品可以赎回指定为祭品之后所犯的罪过。此外，拉比约瑟夫（拉比·什穆埃尔之子）继续说道，人们还可以从五旬节宰杀的山羊中推断出，祭品可以赎回指定为祭品之后所犯的罪过。正如拉比耶尔梅亚问拉比泽拉：如果五旬节宰杀的两只山羊同时被宰杀，它们的血分别盛在两个杯子里，第一只山羊的血被洒在祭坛上，那么第二只山羊献祭是为了赎什么罪呢？在此期间，没有发生其他不洁之事。拉比泽拉回答说：它赎的是在第一只山羊的血被洒上之后到第二只山羊的血被洒上之前发生的任何不洁之事。由此可以推断：拉比耶尔梅亚提出的难题仅仅是，献祭是否能赎清宰杀后、洒血之前所犯的违背诫命之罪。但对于在指定献祭对象之后、宰杀之前所犯的违背诫命之罪，他并没有提出这个问题。显然，在他看来，献祭可以赎清这种违背诫命之罪的罪过是显而易见的。 《塔木德》驳斥了这一论证：或许拉比耶尔梅亚的困境也与指定之后所犯的过错有关。他之所以提出这个问题，是为了应对宰杀之后所犯的过错，是因为他的意思是：即使你认为献祭可以赎清指定之后所犯的过错，它是否也能赎清宰杀之后所犯的过错呢？或许这两个问题他都不清楚。§ 关于为他人感恩祭而宰杀的感恩祭，有人这样说：拉巴认为这种祭祀是合适的，可以满足祭祀主人的义务；而拉比希斯达则认为这种祭祀不合适。拉巴认为这种祭祀合适，因为感恩祭是为了感恩祭而宰杀的。拉比希斯达认为这种祭祀不合适，因为祭祀的牲畜必须是为了他自己的平安祭而宰杀。拉巴说：我凭什么说这种祭祀合适呢？正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：经文说：“他献平安祭的肉……在他献祭的那天，要吃掉”（利未记 7:15-16）。阿巴·哈宁（Abba Ḥanin）以拉比·埃利泽（Rabbi Eliezer）的名义说道：这节经文教导我们，为平安祭而宰杀的感恩祭是合适的，而为感恩祭而宰杀的平安祭是不合适的。那么，这两种祭祀有什么区别呢？经文中将感恩祭称为平安祭，但平安祭却不称为感恩祭。拉巴解释说：巴莱塔表明，为感恩祭而宰杀的平安祭是不合适的，而为其他感恩祭而宰杀的感恩祭是合适的。难道它指的不是别人的感恩祭，教导说它满足了献祭者的义务吗？ 《格玛拉》回应道：不，这里指的是他自己献上的另一份感恩祭，是为了感谢另一次得救。《格玛拉》问道：但如果有人为了别人的感恩祭而宰杀了自己的感恩祭，那么按照律法该如何理解？这样做是否不合适，也就是说，是否不符合祭主的义务？如果是这样，与其教导说为了感恩祭而宰杀的平安祭是不合适的，不如让巴赖塔教导说，为了别人的感恩祭而宰杀的感恩祭是不合适的，这样一来，人们就可以推断，为了感恩祭而宰杀的平安祭就更不合适了。《格玛拉》回答道：巴赖塔有必要具体说明一个为了自己的感恩祭而宰杀平安祭的例子。否则，你可能会认为，既然感恩祭也被称为平安祭，那么平安祭也应该被称为感恩祭，因此，为了感恩祭而宰杀平安祭是合适的。然而，《巴莱塔》教导我们并非如此。§拉瓦说：为了献上另一件他必须献的赎罪祭而宰杀的赎罪祭是合适的；但如果是为了燔祭而宰杀，则是不合适的。这种区别的原因是什么呢？《慈悲篇》

律法书中有一条规定：“宰了它作赎罪祭”（利未记 4:33），因此，只要赎罪祭是为了赎罪而宰杀，即使是为了另一个赎罪祭，它就是合适的。但如果是为了燔祭而宰杀，它就是不合适的。拉瓦也说：如果赎罪祭是为祭牲主人以外的人宰杀的，但那人仍然有义务献赎罪祭，那么这祭物就是不合适的。但如果是为有义务献燔祭的人宰杀的，那么这祭物就是合适的。这种区别的原因是什么呢？律法书上说：“他必蒙赦免”（利未记 4:26），这表明蒙赦免的必须是祭牲主人本人，而不是其他人。此处所指的另一位，即祭品因此不合格的人，大概与祭品主人的情况类似，因为他也有义务献上赎罪祭，以达到与主人类似的赎罪目的。然而，如果这位祭品主人的义务是献上燔祭而非赎罪祭，则此不适用。拉瓦说：为无需献祭之人宰杀的赎罪祭是不合适的，因为犹太人中没有人可以免于因违背诫命而献祭。因此，为之宰杀祭品的人被视为有义务献上赎罪祭的人。拉瓦认为，赎罪祭可以为那些因违背诫命而必须献燔祭的人赎罪，这是基于一个更确凿的推论：如果赎罪祭可以为那些因故意犯罪而应受永世惩罚的人赎罪，那么它岂不更能为那些因未履行诫命而应受惩罚的人赎罪吗？《塔木德》问道：这是否意味着违背诫命与赎罪祭所赎的罪属于同一类型？但拉瓦不是说过，如果赎罪祭是为非主人所宰杀的、但主人有义务献赎罪祭的人宰杀的，那么这祭物就不合适；但如果是为有义务献燔祭的人宰杀的，那么这祭物就合适，因为他没有义务提供类似的赎罪祭吗？鉴于燔祭可以赎清违反积极诫命的行为，显然这种赎罪与赎清违反禁令的行为是不同的类型。

