它已被称为许愿祭[neder]。然而，经文表明，如果你履行了你的誓愿，即你正确地献上了你的许愿祭，那么它就是令人满意的许愿祭；如果你没有正确地献祭，它就变成了与誓愿无关的自愿礼物祭，不能满足你的誓愿义务。《格玛拉》总结道：那么，在献礼物祭时，从一开始就允许偏离礼仪吗？显然不允许。显然，即使为了献上不同的祭品而执行了其中一项献祭仪式，仍然禁止以错误的方式执行任何其他献祭仪式。§ 拉维娜对拉夫·帕帕说：由于你昨晚不在贝伊·哈尔马克（Bei Ḥarmakh）的安息日范围内，所以你没有听到拉瓦提出了两条更重要的密释那（Mishna）语句之间的矛盾，并教导了如何解决它们。这些高级论断是什么？我们在《密释纳》中学到：所有并非为祭品本身而宰杀的祭牲都是合适的，但它们并未满足祭品主人的义务。拉瓦推断：它们之所以未能满足祭品主人的义务，正是因为它们并非为祭品本身而宰杀。但如果祭牲宰杀时没有明确说明目的，它们同样满足了祭品主人的义务。显然，如果一个人做了某件事而没有明确说明目的，那么这件事也被视为是专门为了祭品本身而做的。拉瓦又从另一条《密释纳》（《吉廷》24a）中引出了一个矛盾：任何并非为了相关女子而写的离婚书都是无效的。而从这条《密释纳》的后续论述中可以得出，如果一份离婚书没有明确说明是针对哪位女子，那么它也是无效的。拉瓦解决了这个矛盾：普通的祭牲本身就是为了祭品本身而宰杀的。从祭品被祝圣的那一刻起，其最终目的就是被宰杀，用于举行祝圣时所指定的祭祀仪式。因此，即使宰杀者并无特定意图，实际上也被视为为了祭品本身而被宰杀。与之相反，普通的妻子并非被指定为离婚对象。因此，除非明确指明，否则离婚证书绝不会被推定为针对某个特定的女性。§《塔木德》提出疑问：那么，我们如何得出这样的结论：未经指定而宰杀的祭品，就符合祭品的用途，甚至能够满足祭品所有者的义务呢？如果我们认为这源于《密释纳》中的教导：“所有并非为祭牲宰杀的祭牲都是合适的，但这些祭牲并未履行祭主的义务”，而《密释纳》并没有这样表述：“所有并非为祭牲宰杀的祭牲都是合适的，但这些祭牲并未履行祭主的义务”，那么这种说法就站不住脚了。我们不能从这种表述中推断出未加具体说明的宰杀是有效的，因为《密释纳》在离婚协议方面也教导说：“任何并非为妻子而写的离婚协议都是无效的”，而它并没有这样教导：“并非为妻子而写的离婚协议是无效的”，而未加具体说明的离婚协议无效是显而易见的。或许，这源于我们在《密释纳》（13a）中学到的教导：“祭牲如何能既为祭牲宰杀，又不为祭牲宰杀呢？”例如，有人可能先为了逾越节献祭而宰杀祭牲，然后又为了平安祭而宰杀。《塔木德》推断：这样的献祭之所以不合适，是因为他说他是为了逾越节献祭而宰杀，然后又说他是为了平安祭而宰杀。但如果他说他是为了逾越节献祭而宰杀，然后没有具体说明就宰杀了，那么这种献祭就是合适的。显然，没有具体说明就宰杀祭牲被视为为了献祭而宰杀。《塔木德》回应道：也许情况有所不同，因为《密释纳》说，任何人做某事时，都应牢记其最初的意图。因此，既然他最初明确表示宰杀祭牲是为了逾越节献祭，就没有理由假设他后来改变了主意。相比之下，在这里，他并没有事先表明正确的意图。或许，这条律法源自该条密释那的后半句：祭牲怎能既不为祭牲本身宰杀，又为祭牲本身宰杀呢？例如，有人可能先为了平安祭宰杀逾越节祭牲，然后再为了逾越节祭宰杀。格玛拉推断：之所以不妥，是因为他说他是为了平安祭宰杀，然后又说他是为了逾越节祭宰杀。

献祭。但如果他一开始宰杀牲畜时没有具体说明，后来又为了逾越节的祭祀而宰杀，那么这样做是合适的。显然，即使宰杀牲畜时没有具体说明，也仍然满足了牲畜主人的义务。《格玛拉》回应道：或许情况有所不同，因为密释纳的意思是，他最终的意图证明了他最初意图的性质。既然他最终的意图是献祭逾越节的祭牲，那么这大概也是他最初的意图。相比之下，这里并没有对正确意图的最终表达。另一种解释是，即使一个人的最终意图不被视为其最初意图的证明，密释纳仍然在两个分句中使用相同的术语以保持对称。因为在前一个分句中，塔纳教导说：“为了他们，然后不为了他们”，这表明最初的意图被视为最终意图的证明，所以塔纳也教导说，在第二个分句中，他教导说：“不为了他们，然后为了他们”。无论如何，该条密释纳中并没有证据表明，未经指定而宰杀的祭牲能够满足其所有者的义务。相反，这条律法或许源自该条密释纳（46b），其中规定：宰杀祭牲有六种目的：为了特定的祭牲；为了献祭者，即祭牲的所有者；为了上帝；为了让祭牲在祭坛的火中焚烧；为了让祭牲散发香气；以及为了取悦上帝。赎罪祭和赎愆祭是为了赎罪而宰杀的。46b的密释纳继续写道：约瑟拉比说：即使献祭者并非有意为了上述任何目的而宰杀祭牲，该祭牲仍然有效，因为这是法庭的规定。 《格玛拉》解释了约瑟拉比的观点：法庭规定，宰牲者不应说自己是为了祭品本身而宰杀，以免日后改口说自己并非为了祭品本身而宰杀。因此，宰牲者根本不应说明自己的意图。《格玛拉》推断：如果你认为宰牲时未指明目的就不合适，那么法庭会规定什么理由使祭品无效吗？显然，未指明目的的宰牲是合适的，并且满足了祭品所有者的义务。《格玛拉》问道：关于离婚协议，我们从哪里得出这样的结论：如果协议中没有指明是针对哪位女性，那么它就无效呢？如果我们说这是从《密释纳》（Gittin 24a）中推断出来的：假设一个人路过集市，听到抄写员口述离婚文书给学生：“某某先生与某某女士在某某地离婚”，那人说：“这是我的名字，这是我妻子的名字”，他想用这份文书离婚。这份文书并不适合用来离婚，这并不能作为证据。我们可以解释：或许《密释纳》与拉夫·帕帕的解释一致。正如拉夫·帕帕所说：这里我们讨论的是习惯于抄写离婚文书的抄写员；这份离婚文书只是草稿，并非为了解除婚姻关系，也就是离婚而写。但是，如果一份离婚文书是为了离婚而写的，即使没有指明相关女子，或许也适用。相反，这条哈拉卡（犹太教律法）应从该密释纳的后续条款中推导而来：

