“祭司要取赎罪祭牲的血”（利未记 4:25），教导我们，取血必须是为了赎罪祭。格玛拉问道：我们找到了律法的来源，证明宰杀和取血必须是为了赎罪祭。那么，关于洒血的律法又从何而来呢？格玛拉回答说：它源自一节经文，经文写道：“祭司要为他赎罪”（利未记 4:26），教导我们，赎罪必须是为了赎罪祭，因为赎罪是通过洒血来实现的。格玛拉又问道：我们找到了禁止偏离祭牲类型的律法来源。那么，关于祭牲主人偏离祭牲类型的律法又从何而来呢？ 《格玛拉》的回答是：上述经文说：“祭司要为他赎罪”，这表明献祭的目的必须是为了他本人，而不是为了他人。《格玛拉》问道：我们找到了一个来源，证明从一开始就要为祭牲的主人洒血。那么，我们从哪里得知这是不可或缺的，若不这样做，祭物就无效呢？《格玛拉》的回答是：正如拉比·约书亚之子拉比·胡纳在谈到拿细耳人的赎罪祭时所说：经文本可以简单地说“赎罪祭”，但却说“他的赎罪祭”（民数记 6:16），由此可以推断，这祭物必须为祭牲的主人献祭。同样，经文本可以简单地说“罪”，但却说“他的罪”，由此可以推断，如果赎罪祭的血没有为祭牲的主人洒血，这祭物就无效。 《塔木德》问道：我们找到了关于献赎罪祭的诫命的来源，即必须从一开始就按照祭品的类型献祭，并且必须按照祭品的主人的意愿洒血，这既是诫命本身，也是其不可或缺的。那么，我们从哪里得出，按照祭品的类型履行所有献祭仪式是不可或缺的要求，以及除了洒血之外，按照祭品的主人的意愿履行所有其他仪式既是诫命本身，也是不可或缺的呢？拉比约拿回答说：这源于关于拿细耳人赎罪祭的律法；正如经上关于拿细耳人的记载：“祭司要领他们到耶和华面前，献上他的赎罪祭和燔祭”（民数记 6:16）。经文教导说，所有献祭行为（asiyyotav）都必须是为了赎罪祭而行。《塔木德》提出疑问：我们找到了一条律法来源，规定赎罪祭必须按照祭品的类型献祭，而且这一要求是不可或缺的。那么，我们从哪里得出，即使在洒血的仪式之外，献祭时也必须与祭物主人保持完全一致这一结论呢？拉比·胡纳（Rav Huna），拉比·约书亚（Rav Yehoshua）之子，说道：既然关于拿细耳人的经文本可以简单地说“赎罪祭”，但却说“他的赎罪祭”，那么人们就会推断，这祭物必须为了祭物主人的缘故而献祭。拉维纳（Rav Huna）对此提出异议：如果真是如此，那么同一节经文本可以说“燔祭”，但却说“他的燔祭”，你又该如何解释呢？ 《格玛拉》问道：根据拉维纳的解释，你如何理解接下来的经文：“祭司也要献上他的素祭和奠祭”（民数记 6:17）？为什么拉维纳没有提到这节经文本可以写成“素祭”，却写成“他的素祭”，以及本可以写成“奠祭”，却写成“他的奠祭”？《格玛拉》回答说：这种措辞是必要的；它就像“他们的素祭和奠祭”这句话一样，这句话在节期献祭的经文中多次出现（例如，民数记 29:37）。它教导我们，在节期献上额外的牲畜祭品时，素祭和奠祭可以在献祭后的夜晚继续献上。“他们的素祭和奠祭”这句话也教导我们，这些祭品甚至可以在第二天献上。同样，这里提到拿细耳人时，这句话教导说，他们可以在献祭后的第二天或晚上献祭。但这里仍然存在一个难题：经文本可以写成“燔祭”，却写成“他的燔祭”，这该如何解释呢？《塔木德》对从拿细耳人的赎罪祭推导出赎罪祭提出了另一个异议：此外，普通赎罪祭和拿细耳人赎罪祭的律法可以互相推导吗？为过犯（例如，吃了禁食的脂肪）而献的赎罪祭的律法，不能从拿细耳人赎罪祭的律法推导出来，因为……

后者的严格性独具特色，因为其中包含其他血，也就是说，需要献上其他祭品。同样，拿细耳人赎罪祭的律法也不能从为食用禁食脂肪而献的赎罪祭的律法推导而来，因为后者的严格性独具特色，因为它赎的是因犯下可被逐出来世（karet）的罪行。拉瓦（Rava）说：这些律法源自麻风病人赎罪祭的律法；正如经上所记：“祭司要献上（ve’asa）赎罪祭”（利未记 14:19），教导我们，赎罪祭的一切献祭行为（asiyyotav）都必须是为了赎罪祭本身而行。我们找到了赎罪祭必须严格按照祭品类型献祭的律法来源，而且这是不可或缺的。我们从何得出“献赎罪祭时必须与祭物主人完全一致”这一结论？经文说：“要为那要洁净的人赎罪”（利未记 14:19），这表明赎罪祭必须为那要洁净的人献上，而不是为其他要洁净的人献上。《塔木德》提出疑问：但是，普通赎罪祭和麻风病人赎罪祭的律法可以互相推导吗？这种比较也存在问题。为食用禁忌脂肪而献的赎罪祭的律法不能从麻风病人赎罪祭的律法推导而来，因为后者除了献祭之外，还献有其他血，即燔祭和赎愆祭。麻风病人的赎罪祭的律法不能从为食用禁食脂肪而献的赎罪祭的律法推导而来，因为后者是为了赎清应受卡雷特（karet，一种刑罚）惩罚的罪行。《塔木德》的解答是：的确，赎罪祭的律法不能仅从另一种赎罪祭的律法推导而来。但是，一种赎罪祭的律法可以从另外两种赎罪祭的律法推导而来。关于普通赎罪祭、麻风病人的赎罪祭和拿细耳人的赎罪祭的经文都包含一些要素，表明献祭必须是为了其自身而献祭。其中两节经文足以表明，这条律法也适用于第三种情况。因此，第三种情况显然是多余的，其含义是，对于所有献祭仪式而言，正确的意图都是必不可少的。 《格玛拉》问道：关于哪种赎罪祭，律法不应写入这条哈拉卡？也就是说，这三种情况中哪一种应被视为例外情况？如果你说：愿仁慈者不要将这条哈拉卡写入为食用禁忌脂肪而献的赎罪祭，而这条哈拉卡可以从其他赎罪祭（例如拿细耳人和麻风病人的赎罪祭）中推导出来，那么这种说法可以被反驳：这些其他赎罪祭有何特别之处？它们特别之处在于献上不同的血。因此，这条哈拉卡应该只适用于类似的赎罪祭。如果你说：愿仁慈者不要将这条哈拉卡写入拿细耳人的赎罪祭，而这条哈拉卡可以从其他赎罪祭（例如麻风病人和罪人的赎罪祭）中推导出来，那么这种说法也可以被反驳：这些其他赎罪祭有何特别之处？值得注意的是，献祭者不能通过向律法权威机构请求豁免。相比之下，拿细耳人可以请求律法权威机构解除其拿细耳人的誓言，从而免除其义务。如果你说：“愿慈悲者不要将此律法写入麻风病人的赎罪祭，而我们可以从其他赎罪祭——拿细耳人和罪人的赎罪祭——中推导出来”，那么这种说法也可以被反驳：这些其他赎罪祭有何特别之处？它们的特别之处在于，如果祭主贫穷，这些赎罪祭不能用鸽子代替羊，这与麻风病人的赎罪祭不同（参见利未记14:21）。因此，这些不同赎罪祭的律法不能相互推导。相反，这条律法源自经文的表述：“这是燔祭、素祭、赎罪祭、赎愆祭、圣洁祭和平安祭的律例”（利未记 7:37）。经文将赎罪祭与平安祭并列，表明正如我们要求平安祭的献祭者出于其本身的意愿，作为一项从一开始就必须遵守的诫命，这既包括偏离祭品类型的行为，也包括偏离祭品所有者的行为；同样，我们也要求赎罪祭的献祭者出于其本身的意愿，作为一项从一开始就必须遵守的诫命，这既包括偏离祭品类型的行为，也包括偏离祭品所有者的行为。因此，这项从一开始就必须遵守的诫命源自平安祭的律法；而前面提到的那些经文，正是针对每一种赎罪祭，分别阐述了这项要求的依据。

要反复强调这条律法，以教导人们它是不可或缺的。《塔木德》问道：我们找到了关于赎罪祭的律法来源，这条律法是关于为食用禁忌的脂肪而献上的，正如经文所记：“要宰杀它作赎罪祭”（利未记 4:33），这表明它必须为了赎罪而宰杀。同样，关于拿细耳人和麻风病人的赎罪祭，也有人引用了相关的律法来源。

