此外，如果丈夫写了一份离婚书，打算以此与妻子离婚，但后来又反悔了，这时他所在城镇的一位居民找到他，对他说：“我的名字和你的名字一样，我妻子的名字也和你妻子的名字一样，我们住在同一个城镇；请把那份离婚书给我，我可以用它离婚。”那么，这份离婚书对第二个男人来说就无效。显然，即使离婚书是专门为离婚而写的，如果不是专门为某个女人写的，也是无效的。《塔木德》对此回应道：也许情况有所不同，因为这份离婚书是专门为那个男人的离婚而写的，所以对第二个男人来说无效。但是，一份没有具体说明的离婚书，如果是为了离婚而写的，则可能是有效的。相反，应从该密释那的后续条款中推导：此外，如果他有两个同名的妻子，他写了一份离婚书休了年长的妻子，之后又反悔了，那么他不能用这份离婚书休了年轻的妻子。显然，离婚书必须专门写给特定的妻子休。格玛拉回应道：也许情况有所不同，因为这份离婚书是专门为休另一位妻子而写的。相反，应从该密释那的后续条款中推导：此外，如果他对书记员说：为我两个同名的妻子中的一个写一份离婚书，我将用它休掉我想休的任何一个妻子，那么这份离婚书不能用来休掉任何一个妻子。显然，它必须专门写给特定的妻子休。格玛拉回应道：也许情况有所不同，因为没有追溯效力。离婚书的指定对象不能追溯确定。这份离婚书不能用于任何一位妻子，因为它可能是为另一位妻子而写的。但是，一份未具体说明的离婚书可能是有效的。这可以从《密释纳》（Gittin 26a）中得到解释：对于预先写好离婚书标准部分的抄写员，当有人申请离婚书时，他只需添加具体情况的细节，抄写员必须将男方姓名、女方姓名、证人姓名和日期留空。此外，拉比耶胡达（Rav Yehuda）说，撒母耳（Shmuel）说：抄写员还必须留空“你特此被允许嫁给任何男人”这句话，因为离婚书必须是为特定的妻子而写的。显然，离婚书必须为特定的夫妻双方而写，否则无效，即使它是为了离婚而写的。拉维娜继续向拉夫·帕帕转述拉瓦的说法：拉瓦又提出了另一个矛盾：拉夫·耶胡达是否说过，拉夫认为，为燔祭而宰杀的赎罪祭牲不合适，而为食用非圣肉而宰杀的牲畜则合适？显然，只有出于特定类型的不当意图（即为了其他祭祀）才会使祭物无效，而出于其他类型的不当意图（即为了食用非圣肉）则会被忽略，不会使祭物无效。拉瓦还提出了与上述密释纳（《吉廷》24a）相矛盾之处：任何并非为被离婚的女子而写的离婚书都无效；由此推断，即使是为非圣女而写的，也无效。关于离婚事宜，非犹太妇女与犹太妇女的情况不同，因为离婚协议的律法对她们并不适用。拉瓦解决了这一矛盾：如果离婚协议是为了非犹太妇女而订立的，那么它无效，因为如果从中去掉为非犹太妇女而订立的意图，就被视为没有明确指明被离婚妇女的身份，而没有明确指明的离婚协议是无效的。但是，如果为了食用非圣肉而宰杀祭牲，那么这些祭牲仍然有效，因为如果从中去掉非圣肉的意图，就被视为没有明确指明，而没有明确指明的祭牲是有效的。 § 拉瓦又提出了另一个矛盾：拉比耶胡达是否说过，拉比认为，为燔祭而宰杀的赎罪祭牲不洁净，而为食用非圣肉而宰杀的赎罪祭牲则洁净？显然，他认为只有特定类型的不当意图才会使赎罪祭牲不洁净，而非特定类型的不当意图则不会。但这难道不是在巴莱塔（Baraita，犹太教律法书）中教导的吗？律法书关于不洁净的爬行动物尸体是这样说的：“凡盛放其内部的瓦器，

“凡其中有掉落的，里面的东西都必不洁净”（利未记 11:33）。从“里面”一词可知，只有陶器内部的食物才会变得不洁净，而陶器内部的食物，即放在陶器内的另一个容器中的食物，则不会变得不洁净。这条律法不仅适用于内层容器是陶器的情况；即使是金属或木制容器，只要经过圣水冲洗洁净，其外部可能沾染污秽，也能保护内部的食物免遭污秽。显然，即使容器并非陶器，也能使陶器内部的洁净状态失效。拉瓦对此矛盾的解释如下：经冲洗洁净的容器实际上与陶器属于同一类型，因为它们都是容器。关于不洁净的律法，食用非圣肉的意图等同于……一件根本不是器皿的东西；圣贤们将非圣肉视为祭祀动物的污秽，就像隔板之于陶炉：正如炉中的隔板由于并非器皿，根本无法阻止不洁之物从一侧传递到另一侧一样，宰杀供奉非圣肉的祭牲也无法使祭祀动物变得不洁。正如我们在《密释纳》（Kelim 8:1）中所学到的：如果用木板或帘子隔开一个炉子，并在其中一处发现了爬行动物的尸体，那么炉子里的所有食物，包括隔板另一侧的食物，都会变得不洁。《密释纳》继续说道：如果将一个破损的圆桶用稻草塞住，放入炉子的空腔中，如果桶内发现了爬行动物的尸体，那么整个炉子都会变得不洁。烤箱里有爬行动物，桶里的食物就会变得不洁。即使破损的桶被稻草堵住，它也不被视为容器，因此无法阻止爬行动物和烤箱之间不洁的传递。而拉比埃利泽认为桶里的食物是洁净的。《密释纳》继续写道：拉比埃利泽说：我的观点可以进一步推断：如果桶或其他任何隔断能保护同一屋檐下的物品和尸体免受不洁，即使尸体带来的不洁持续七天，那么隔断难道不应该保护陶器容器内的食物免受爬行动物尸体带来的不洁吗？相比之下，爬行动物的不洁程度较轻。《密释纳》继续写道：拉比们对他说：你的推断是错误的。

