虽然这两项区别中两项并不精确，但另外两项无论如何都是精确的区别，可以据此进行区分。《塔木德》解释了为何其中两项区别不够精确：偏离祭品的主人有何不同，以至于其丧失资格并不影响祭品本身？原因在于，这仅仅是一种思想的改变。偏离祭品的类型也仅仅是一种思想的改变；祭品本身并未受到任何物理影响。因此，这种关于偏离主人和偏离祭品类型的区别是错误的；我们应该认为，如果偏离祭品的类型会使祭品丧失资格，只要宰杀者有此意图，那么在此情况下，只要宰杀者有偏离其主人的意图，祭品也同样丧失了资格。 《格玛拉》解释了第二个区别的难点，即祭品主人去世的情况：根据拉比·皮内哈斯（拉比·马里之子）的说法，即使祭品主人去世，因偏离祭品主人而导致的资格丧失仍然适用，因此，在这方面，偏离祭品类型与偏离祭品主人之间没有区别。无论如何，还有两个区别可以用来反驳偏离祭品类型与偏离祭品主人之间的比较。拉比·阿什则认为，禁止为祭品主人以外的人洒血的律法源自一节经文。这节经文说：“这祭物必蒙悦纳，为他赎罪”（利未记 1:4），教导说，为祭品主人赎罪的献祭仪式，即洒血，必须专门为他本人举行，而不是为他人举行。《格玛拉》问道：但这节经文是为了教导这条律法吗？难道在巴莱塔（Baraita）中教导的内容不是必要的吗？关于经文：“他（alav）的赎罪祭将被接受”，拉比西蒙（Rabbi Shimon）说：这表明，如果有人将牲畜奉献为祭品，而牲畜死亡或丢失，如果最初献祭是他的义务，也就是说，如果他接受了献祭的个人义务，那么他就要承担责任，也就是说，他有义务献上另一份祭品来代替。但如果献祭并非他的义务，也就是说，如果他奉献了特定的牲畜而没有接受任何个人义务，那么如果牲畜死亡或丢失，他就不承担责任。拉比伊扎克·巴尔·阿夫迪米（Rav Yitzḥak bar Avdimi）问道：这种区别背后的逻辑是什么？如果有人说：“我有义务献祭”，那就如同祭品已压在他的肩上。他若不献上祭品，就不能算是履行了义务。《格玛拉》回答说：拉夫·阿什说，禁止为他人洒血的律法源自“这祭品必被接受，归于他”，而非源自“为他”一词，而巴赖塔正是以此为基础。《格玛拉》问道：我们找到了一个律法来源，证明宰杀和洒血必须为主人而行。那么，我们又从何处推导出收集血也必须为主人而行呢？如果你说：让我们从宰杀和洒血推导出收集血也必须为主人而行，那么这种推论是可以被驳斥的：宰杀和洒血有何特殊之处？它们的独特之处在于，每一种仪式若在圣殿之外进行，都将招致上天的死刑。拉夫·阿什指出，献祭之血必须为祭牲主人而行的律法，源于拿细耳人献祭公羊的情形。正如经上所记：“他要将这公羊献给耶和华作平安祭”（民数记 6:17），表明献祭应以平安祭为目的。如果这节经文并非针对偏离祭祀类型的问题，正如我们从之前引用的经文（4a）中推导出的，那么就将其应用于偏离祭牲主人的情况。由此可知，献祭仪式必须为祭牲主人而行。拉夫·阿哈·巴尔·阿巴对拉瓦说，反对这种推论：可以说，“应当献祭”是一个概括性的说法，“献祭（zevaḥ）”是一个细节。根据圣经诠释学的原则，当存在概括性和细节性的说法时，概括性的说法只包含细节性的说法中明确指出的内容。因此，宰杀（zeviḥa）是必须为祭品的主人而进行的；但为了使献祭有效，无需为祭品的主人进行其他任何仪式。《塔木德》回答说：如果这段经文是写成这样的，那么……

tten：要将公羊献为平安祭[zevaḥ]，正如你所说。“要将公羊献为平安祭”这一短语应被视为概括，而“祭”则为细节。现在经文写道：“要将公羊献为平安祭[zevaḥ]”，其中“要献”一词是不完整的概括，因为“作为祭品”一词插入在“要献”和“平安祭”之间。而不能通过运用概括和细节的原则，从任何不完整的概括中推导出律法。拉维纳（Ravina）认为有不同的答案：实际上，可以运用概括和细节的原则，从包含不完整概括的经文中推导出律法。这条律法之所以适用于宰杀以外的其他仪式，是因为加上“献给耶和华”一词后，它就构成了一个概括。在拉维纳完成他的解释之前，迪夫提的拉夫·阿哈对拉维纳说：但是，前一种概括与后一种概括并不相同。前一种概括只包括必要的献祭行为，除此之外别无其他；而后一种概括则包括对耶和华的任何献祭义务，甚至包括将剩余的血倒在祭坛的基座上，以及在祭坛上焚烧祭品的祭品部分。拉维纳回答说：拉比·伊什梅尔的学派教导说，在这种情况下，概括和细节并存。拉维纳总结他的解释：既然“献给耶和华”这个词本身也是一种概括，那么这节经文的表述方式就是概括、细节、再概括，你可以推断，这节经文指的只是与细节类似的事项。正如前面提到的细节——宰杀——被定义为一项必要的仪式，并且我们要求它必须为了主人的利益而执行，同样，我们也要求每一项必要的仪式都必须为了主人的利益而执行。 《格玛拉》提出疑问：如果经文仅指与细节类似的行为，那么并非所有必要的仪式都包含在内。或许可以这样理解：正如经文中提到的细节——宰杀——被定义为一项必要的仪式，且若在圣殿之外执行此仪式，则可能遭受上天的死刑；同样，任何若在圣殿之外执行此仪式，则可能遭受上天死刑的必要仪式，都包含在经文之中。因此，宰杀和洒血包含在内，但收集血和运送血则不包含在内。另一种解释是：正如细节中提到的事项被明确定义为一项需要在圣殿北院进行，且用于献祭内赎罪祭的行为，同样，任何需要在北院进行，且用于献祭内赎罪祭的仪式，都包含在律法之中。因此，宰杀和收集血包含在内，但洒血则不包含在内。 《格玛拉》的回答是：两种可能性都同样有效；这种推导可以，那种推导也可以。无论是收集还是洒水，都可能包含在哈拉卡（犹太教律法）中。因此，它们是等同的，所以两者都包含在内。或者，根据《格玛拉》的另一种回答，它们是等同的，因此每一种，即收集和洒水，都应保持其各自的地位。《格玛拉》提供了另一种答案：如果你愿意，可以说洒水源自拉夫·阿什引用的经文：“这祭物必蒙悦纳，为他赎罪。”因此，当经文说：“他要将公羊献给耶和华作平安祭”，表明其中包含类似于宰杀的仪式时，显然指的不是洒水，而是收集。《格玛拉》问道：我们找到了一个哈拉卡的来源，即拿细耳人的公羊必须为它的主人献祭。我们从何处得出这条律法也适用于其他平安祭的结论？如果你说：让我们从拿细耳人的公羊推导出所有平安祭都必须为祭主献祭，那么这种推导是可以反驳的：拿细耳人的公羊有何特殊之处？它的特殊之处在于，还有其他血，也就是说，除了公羊之外，拿细耳人还必须献上其他祭物，例如赎罪祭和燔祭。《塔木德》回答说：如果真是如此，如果这条律法仅适用于拿细耳人的公羊，那么经文就应该写成：他的平安祭[shelamav]。写成“平安祭[shelamim]”是什么意思？它指的是涵盖所有类型的平安祭。《塔木德》问道：我们找到了平安祭必须为自身和祭主献祭的律法来源。我们从哪里得出这条律法适用于所有其他祭品的结论呢？如果你说：让我们从平安祭推导出所有祭品都必须如此，那又会怎样呢？

如果出于这些目的而献祭，那么这种推论就可以被驳斥：平安祭的独特之处是什么？它的独特之处在于，它要求将手放在祭牲的头上，并伴有奠祭，而且祭司和祭牲的主人还要一起摇动祭牲的胸部和右后腿。没有其他祭祀品同时具备这三项要求。《塔木德》的答案是：经文明确指出：“燔祭、素祭、赎罪祭、赎愆祭、圣祭和平安祭的律例乃是这样”（利未记 7:37）。这节经文将所有类型的祭祀品与平安祭并列，表明正如我们要求平安祭的献祭必须是为了其本身，无论是否偏离祭祀的种类，也无论是否偏离祭牲的主人，同样，我们也要求所有类型的祭祀都必须是为了其本身，无论是否偏离祭祀的种类，也无论是否偏离祭牲的主人。 § 在确定了献祭必须以合法所有者和特定祭品类型为前提的依据之后，《格玛拉》提出疑问：为什么不说，如果宰杀牲畜并非为了它们的缘故，那么这些牲畜就不合格呢？根据《密释纳》，为什么它们仍然合格呢？《格玛拉》回答说：经文说：“你口中所出的，都要谨守遵行；照你向耶和华你神所许的愿，就是你口中所应许的。”（申命记 23:24）《格玛拉》对“nadarta”和“nedava”这两个词进行了释经解释：这节经文中提到的祭品怎么可能是赠祭呢？它已经被称为还愿祭。相反，这节经文表明，如果你履行了你所许的愿，即正确地献上了你的还愿祭，那么它就是合格的还愿祭；但如果你没有按规定献祭，它就应被视为自愿的礼物。虽然它不能满足你的誓言，但仍然是有效的祭品。律法书必须包含“你口中所出的”这节经文，也必须包含“这是律法”这节经文。如果仁慈的上帝只在律法书中写下“你口中所出的”这节经文，我也会说：

