如果隔板能保护物品免受尸体带来的严重不洁之物的影响，那仅仅是因为这种不洁之物具有特殊性，它只影响到同一帐篷内（即同一屋檐下）的物品，而帐篷之间又有隔板分隔。那么，隔板是否也能保护食物免受陶器容器中带来的不洁之物的影响呢？陶器容器虽然不洁，但并不像帐篷那样有隔板分隔。《塔木德》指出：根据拉比们的观点，隔板并不能阻止不洁之物在陶器容器内的传播，因此将非圣肉与祭品进行比较是合理的。但是，根据拉比埃利泽的观点，他认为隔板在陶炉中是有效的，这又该如何解释呢？这与物品不会受到同类之物影响的原则如何相符呢？《塔木德》回应道：拉比埃利泽认同这一原则。然而，他却说，陶器中的隔板之所以有效，是因为他运用了“更甚者”的推论，这种推论凌驾于“同类之物不受其影响”的原则之上。《格玛拉》对此提出质疑：如果“更甚者”的推论凌驾于此原则之上，那么我们不妨也用同样的推论来解释为食用非圣肉而宰杀的赎罪祭牲：如果为了其他祭牲而宰杀祭牲会亵渎这些祭牲，那么为了食用非圣肉而宰杀它们岂不更加亵渎它们吗？《格玛拉》回应道：拉比认为为食用非圣肉而宰杀的赎罪祭牲是合适的，其背后的逻辑根本不符合这一原则，而是符合拉比·埃拉扎尔的观点。正如拉比埃拉扎尔所说：拉夫的论断背后的逻辑是什么？经文“不可亵渎以色列人分别为圣归耶和华的器皿”（利未记 22:15）教导我们，只有出于不正当目的（例如献祭）才会亵渎圣物，而非出于圣洁的目的则不会。格玛拉指出：显然，从经文中得出的推论可以排除与之相冲突的“当然”推论。如果真是如此，那么就烤箱中的隔板而言，经文“凡瓦器皿，若有掉入其中的，都必不洁净”也应排除拉比埃利泽的“当然”推论，即隔板可以防止烤箱中的食物变得不洁净。 《格玛拉》回应道：“其中任何一处内部”这句话并非表明隔板无效，因为还需要教导另一条哈拉哈（犹太教律法），即用黏土揉捏、四面包裹，并放入曾有爬行动物尸体的烤炉内的食物是不洁净的。因为你可能会想到，既然食物不会因为接触不洁净的物品而变得不洁净（因为黏土起到了隔离作用），那么它也不会因为放入不洁净的烤炉内而变得不洁净。“其中任何一处内部”这句话告诉我们，食物确实会沾染不洁净。《格玛拉》问道：至于那些显然将这节经文解释为隔板无法阻止不洁净进入陶器容器的拉比们，他们是如何得出用黏土包裹并放入不洁净烤炉中的食物是不洁净的结论的呢？《格玛拉》回答道：这些问题无需经文来教导。此类食物在不洁净的烤炉中与其他食物具有相同的地位，因此，律法不言自明。§ 拉比约瑟夫·巴尔·阿米提出了一个矛盾：拉比关于偏离祭品类型的论述（即为了不同类型的祭品而宰杀）与拉比关于偏离祭品所有者的论述（即为了祭品所有者以外的人而宰杀）之间存在矛盾，他随后解决了这个矛盾。矛盾如下：拉比是否说过，为了另一个赎罪祭（即祭品所有者因其他罪行而必须献上的祭品）而宰杀的赎罪祭是合适的，但如果为了燔祭而宰杀，则不合适？显然，出于与祭品类型不符的不当意图而宰杀祭品会使祭品失效；而出于与祭品类型相符的意图则不会使祭品失效。但拉夫不是说过，为非祭牲主人却有义务献赎罪祭的人宰杀的赎罪祭是不合适的吗？而为有义务献燔祭的人宰杀的赎罪祭却是合适的？显然，出于某种特定类型的不当意图会使祭物失效，而出于其他类型的不当意图则不会。他是这样解决这个矛盾的：关于偏离……

关于祭物的种类，慈悲的上帝在律法书中说：“宰杀它作赎罪祭”（利未记 4:33）。这里宰杀赎罪祭是为了赎罪祭本身，因此，即使是为了另一个赎罪祭，它仍然是合适的。关于献祭人的问题，律法书中关于赎罪祭的经文写道：“他必蒙赦免”（利未记 4:26），这表明只有献祭人，而非其他人，才能得到赦免。因此，如果为他人宰杀赎罪祭，则不合适。这里所指的“他人”大概与赎罪祭的献祭人类似，因为他也有义务献上与献祭人类似的赎罪祭。因此，如果“他人”的义务是献燔祭而非赎罪祭，则此条不适用。 § 拉夫·哈维瓦提出了拉夫关于祭祀物所有者偏离的论述与前述关于祭祀物内部（即置于陶器中的器皿）的巴莱塔之间的矛盾，并解决了这一矛盾。矛盾如下：拉夫是否说过，为祭祀物所有者以外的人宰杀的赎罪祭牲，如果该人也负有献赎罪祭的义务，则该赎罪祭牲不洁净；而为负有献燔祭义务的人宰杀的赎罪祭牲，则该赎罪祭牲是洁净的？显然，某种类型的不当意图会使祭祀物不洁净，而另一种类型的不当意图则不会。但是，巴莱塔中不是教导说，如果在陶器中发现爬行动物的尸体，陶器的内部会变得不洁净，但其内部不会；即使是经过冲洗洁净的器皿，如果放入陶器中，也能保护其中的食物免受污染吗？显然，陶器内部空间中的不洁之物可能并非陶器本身的材质。拉比·哈维瓦（Rav Ḥaviva）对此矛盾的解释如下：经文中出现了四次“其内部[tokho]”一词。换句话说，在“凡陶器，其内部[tokho]中，若有东西掉入其中，它内部[tokho]中的东西就必不洁净”（利未记 11:33）这节经文中，“tokho”一词出现了两次，每次都可以写成“内部”。由于每次都加上了所有格“它的”，因此从释经学的角度来看，这节经文仿佛“内部[tokh]”一词出现了四次：内部[tokh]、其内部[tokho]、内部[tokh]和它的内部[tokho]。其中一次出现是为了阐明问题本身，即不洁净的陶器会将其内部空间中的不洁之物带入食物中；其中一个例子用于类比“内部”一词的两个用法，由此得出陶器本身会因内部空间中的不洁之物而沾染污秽。一个例子表明，陶器内部的空间会使食物变得不洁，但其他类型容器的内部空间不会，后者仅通过接触而沾染污秽；另一个例子表明，陶器的内部空间（而非其内部空间的内部）会沾染污秽，即使是经过冲洗的洁净容器，如果放入陶器中，也能保护里面的食物免受污秽。因此，根据经文，在陶器内部，其他类型的容器可以阻挡污秽的传播。由于这条律法源自于当时的经文，因此没有理由假定类似的律法也适用于屠宰。

