因为犹太人在其中生养众多（paru）；西奈旷野，因为仇恨降临到世界列国，因为他们没有接受托拉。而那山的真名是什么？它的名字叫何烈。这与拉比阿巴胡（Rabbi Abbahu）的观点相抵触，正如拉比阿巴胡所说：它的名字叫西奈山。为什么它被称为何烈山？因为世界列国的毁灭（ḥurba）降临在它上面。

我们在米示拿中学到：从哪里得知应把红色羊毛条绑在替罪羊上？如经文所述：“你们的罪虽像朱红（kashanim），必变白如雪”（以赛亚书1:18）。伽玛拉对此感到疑惑：为什么经文使用复数形式“kashanim”？它应该使用单数形式“kashani”。拉比以撒说：圣洁的主，愿他受赞美，对犹太人说：即使你们的罪多如从创造六天到现在的那些年（kashanim），它们也会变白如雪。

拉瓦教导说：“来吧，让我们彼此辩论，主说”（以赛亚书1:18）的意思是什么？为什么经文说“来吧”？它应该说“去吧”。为什么经文说“主说”？先知的信息基于神已经说过的话。因此，经文应该说“神说”。相反，这节经文的解释是，在未来的某一天，圣洁的主，愿他受赞美，将对犹太人说：请去找你们的祖先，他们会责备你们。犹太人将对他说：宇宙的主，我们去找谁？我们去找亚伯拉罕吗？你曾对他说：“你要确实知道，你的后裔将在不是他们自己的地上寄居，并要服侍那地的人，那地的人要苦待他们四百年”（创世记15:13），而他没有为我们请求怜悯？或者我们去找以撒吗？他祝福以扫说：“你必挣脱，必从你颈项上挣开他的轭”（创世记27:40），而他没有为我们请求怜悯。或者我们去找雅各吗？你曾对他说：“我要和你一同下埃及”（创世记46:4），而他没有为我们请求怜悯。如果是这样，我们去找谁？我们去找那些对我们没有怜悯的祖先吗？相反，现在神亲自说我们应得的惩罚。圣洁的主，愿他受赞美，对他们说：既然你们依赖我，“你们的罪虽像朱红，必变白如雪。”

关于犹太人评估他们的祖先，伽玛拉引用了一个相关的教义。拉比·施穆尔·巴尔·纳哈曼尼（Rabbi Shmuel bar Naḥmani）说，拉比·约纳坦（Rabbi Yonatan）说：“因为你是我们的父；亚伯拉罕不认识我们，以色列不承认我们；你，主，是我们的父，我们的救赎主，你的名永远长存”（以赛亚书63:16）是什么意思？在未来的某一天，圣洁的主，愿他受赞美，将对亚伯拉罕说：你的子孙得罪了我。亚伯拉罕将对他说：宇宙的主，如果是这样，让他们被消灭以圣化你的名。神说：我要对雅各说。因为他经历了养育子女的痛苦，也许他会为他们请求怜悯。神对雅各说：你的子孙得罪了我。雅各对他说：宇宙的主，如果是这样，让他们被消灭以圣化你的名。圣洁的主，愿他受赞美，说：老人没有智慧，年轻人也没有智慧。亚伯拉罕和雅各都不知道如何正确回应。神对以撒说：你的子孙得罪了我。以撒对他说：宇宙的主，他们是我的子孙，而不是你的子孙吗？在西奈山，当他们在你面前将“我们要行”置于“我们要听”之前，你不是称他们为“我的儿子，我的长子以色列”吗？（出埃及记4:22）现在他们犯了罪，他们是我的子孙，而不是你的子孙吗？此外，他们到底犯了多少罪？

一个人的寿命有多长？七十年。减去他生命的前二十年。因为在天上的事情上，一个人只从二十岁起才受到惩罚。还剩下五十年。再减去二十五年的夜晚，还剩二十五年。再减去十二年半的祈祷、吃饭和上厕所的时间，还剩十二年半。如果你能忍受这些年犯的所有罪并原谅它们，那很好。如果不能，一半的罪归我承担，一半归你承担。如果你说所有这些剩下的十二年半的罪都归我承担，我曾在你面前牺牲我的灵魂，你应该因为我的功德原谅他们。犹太人开始对以撒说：你是我们的父亲。只有以撒像父亲一样为犹太人辩护并对他们表现出同情。以撒对他们说：在称赞我之前，先称赞圣洁的主，愿他受赞美。以撒在他们面前指向圣洁的主，愿他受赞美。立刻他们抬起眼睛向天说：“你，主，是我们的父，我们的救赎主，你的名永远长存。”

既然伽玛拉提到了雅各下埃及，伽玛拉引用拉比·希亚·巴尔·阿巴（Rabbi Ḥiyya bar Abba）所说的拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）的话：我们的祖先雅各本应像被迫流放的犯人一样被铁链带到埃及，这是神对亚伯拉罕的旨意。然而，由于他的功德，他没有受苦就下去了，如经文所述：“我用人的绳索牵引他们，用爱的带子，我对待他们就像那些从下巴上取下轭的，我轻轻地喂养他们”（何西阿书11:4）。

米示拿：在经过一段时间与安息日的法律无关的讨论之后，这个米示拿重新回到安息日从一个领域搬运到另一个领域的法律。一个人在安息日携带木材的标准量是煮一个容易煮的鸡蛋所需的木材量。携带香料的标准量是调味一个容易煮的鸡蛋所需的量。各种香料可以相互结合构成应承担责任的量。携带坚果壳、石榴皮、红花和茜草（用于染色）的标准量是染一件放在女人发网上的小衣服所需的量。携带尿液、苏打、硼砂、白陶土和草木灰（用于洗衣的磨料）的标准量是洗一件放在女人发网上的小衣服所需的量。拉比犹大说：这些材料的标准量是去除一个污渍所需的量。

伽玛拉：关于木材的标准量，伽玛拉问：我们不是已经学过一次了吗？如我们在一个米示拿中学到的：携带一根芦苇的标准量是制作一个笔杆的量。如果芦苇又厚又不适合写字，或者它已经碎了，那么它的标准量是煮一个已经搅拌并放在炖锅里的容易煮的鸡蛋的量。木柴的标准量已经清楚地列出了。伽玛拉回答说：这个米示拿仍然是必要的。你可能会说：那里，破碎芦苇的标准量反映了它除了做燃料外没有其他用途。然而，关于适合作为钥匙齿的木材，确定其责任的标准量应该是任何少量。因此，它教导我们木材通常是用于燃烧的，这决定了安息日携带木材的责任标准量。

我们在米示拿中学到，各种香料可以相互结合构成调味一个容易煮的鸡蛋的标准量。伽玛拉提出了一个矛盾，我们在别处学到：香料，由于两种或三种不同的禁令而被禁止，例如，一种是由于初果禁令，另一种是由于未十分之一的产品禁令，并且它们都是一种物种（托索福），或者如果它们是三种不同的物种，则被禁止，它们相互结合构成一个完整的量。希兹基亚说：
