以防你说在这样做的时候，他的最初意图完全被取消了，因为当他带出它时，他不再意识到他存储它的原因，米示拿的塔纳教导我们，任何过去曾经处理过的物品，他在行动时都会带着最初的意图。拉夫·犹大说，施穆埃尔说：拉比·梅尔认为，即使在安息日带出一粒小麦种子用于种植的人也要承担责任。伽玛拉问：这不是显而易见的吗？我们在米示拿中学到，决定安息日带出种子责任的量度是任何数量。由于原则上，不具名的米示拿是按照拉比·梅尔的意见，因此拉比·梅尔显然会认为带出一粒种子的人应负责任。他甚至会认为带出少于一粒种子的人也应负责任。伽玛拉回答说，施穆埃尔的声明是必要的。以防你说，当米示拿使用“任何数量”这个术语时，是为了排除安息日带出食物的标准量度，一个干无花果的体积；实际上，只有当带出的物品至少有橄榄大小时才会承担责任。因此，施穆埃尔教导我们，“任何数量”指的是甚至一粒种子。

拉夫·犹大之子拉夫·伊扎克对此表示强烈反对：但现在，根据这种方法，责任的量度完全取决于带出物品的人的意图，而不是客观量度，一个计划一次带出他整个房子内容物的人也是这样，他只有在一次性带出所有物品时才会负责任吗？伽玛拉回答：这没有可比性。在那里，对于一个计划带出他整个房子内容物的人来说，他的意图被所有其他人的意见所排除，因为大多数人不会那样行事。

我们还在米示拿中学到：任何其他人只有在带出责任量度时才会负责任。伽玛拉评论：米示拿的观点不符合拉比·西蒙·本·以利亚撒的观点，因为在一个巴赖塔中，拉比·西蒙·本·以利亚撒提出了一个原则：任何不适合存储的物品，因此人们通常不会存储它，但被这个人认为适合存储并存储了它，然后另一个人来带出存储的物品，那个人，带出物品的人，由存储它的这个人的想法决定负责任。

拉瓦说，拉夫·纳赫曼说：如果有人在安息日带出一个干无花果大小的种子用于食用，并且在途中重新考虑决定用它们来种植；或者，相反，如果有人打算带它们出去种植并重新考虑决定用它们来食用，他负有责任。伽玛拉想知道：这不是显而易见的吗？无论怎么看这种情况，他显然都是负有责任的。这里看他的初衷，有一个决定责任的量度；那里看他的最终意图，也有一个决定责任的量度。伽玛拉回答说，拉夫·纳赫曼的声明教导了一个新颖的概念。以防你说，为了在安息日带出一个物品而被视为负有责任，我们需要带起和放下物品的行为具有单一、相同的意图，而这里的情况不是这样，即意图的改变将他的行为转变为两个独立的半劳动，因此拉夫·纳赫曼教导我们，这被视为一个单一的禁止行为，执行它的人负有责任。

根据这一犹太法，拉瓦提出了一个疑问：如果有人带出半个干无花果大小的种子用于播种，这个量小于规定的责任量，在这期间种子变湿膨胀到了一个干无花果的大小，并且他重新考虑这些种子的用途并决定用它们来食用，这种情况的犹太法是什么？这个问题的两面是：如果你说在第一种情况下，他负有责任，因为无论是看他的初衷还是最终的意图，都有一个决定责任的量度；但是在这种情况下，因为他带出来的时候，还没有达到食用种子的责任量度，所以他不负责任。或者，也许，因为如果他保持沉默，对种子没有任何意图，他会因为播种的意图而负责任，那么现在他也负责任，因为即使根据他重新考虑后的意图，他也完成了带出的禁止行为。如果你说，因为如果他保持沉默，对种子没有任何意图，他会因为播种的意图而负责任，那么现在他也负责任，如果他带出干无花果大小的种子用于食用，而它们枯萎到小于该量度，然后他重新考虑并决定用它们来播种，那么这种情况的犹太法是什么？在这种情况下，当然，如果他保持沉默，对种子没有任何意图，根据原来的意图，他不负责任，因为剩下的量度小于责任量度；或者也许我们遵循他目前的意图，他负责任。如果你说我们遵循他目前的意图，他负责任，那么问题就出现了：如果有人带出干无花果大小的种子用于食用，它们枯萎到小于该量度，然后又膨胀到干无花果大小，这种情况的犹太法是什么？在安息日的犹太法中是否有取消责任的情况？由于在某一时刻，量度小于决定责任的量度，即使它再次膨胀，他也不能再被认为负有责任。或者，也许在安息日的犹太法中没有取消责任的情况。决定带出物品责任的关键时刻是提起物品和放下物品的时刻。在这两个关键时刻，责任量度都是完整的。这些问题都没有找到解决办法。因此，让它们保持未解决状态。

拉瓦在拉夫·纳赫曼面前提出了一个问题：如果有人把一个橄榄大小的举祭扔进一个不洁净的房子，这种情况的犹太法是什么？伽玛拉试图澄清这个问题。这是针对什么问题提出的？如果是针对安息日提出的，决定带出责任的量度是一个干无花果的大小，而橄榄大小小于这个量度。如果是针对礼仪不洁提出的，决定食物不洁的量度至少是一个蛋的大小，而橄榄大小也小于这个量度。伽玛拉回答：实际上，这个问题是针对安息日提出的。它指的是房子里食物少于一个蛋的量，这个扔进房子的橄榄大小的举祭使房子里的食物量达到了一个蛋的量。问题是：在这种情况下，这个犹太法是什么？是因为橄榄大小的举祭与房子里的食物在礼仪不洁方面结合在一起，所以他也在安息日负有责任？或者，也许所有关于安息日带出的事项都需要一个干无花果的大小才能负责任。拉夫·纳赫曼对他说：我们已经在一个巴赖塔中学到了这个问题的解决办法：阿爸·绍尔说：决定带出圣殿中两块面包举祭和陈设饼责任的量度是一个干无花果的大小。伽玛拉问：为什么这是它们的量度？我们可以说：根据...
