他对他说：关于我们，诚实而正直行事的人，写道：“正直人的纯正必引导他们”（箴言11:3）；而关于那些行事诡诈的人，写在同一节的末尾：“奸诈人的乖僻必毁灭他们。”拉比·施穆尔·巴尔·纳哈曼尼（Rabbi Shmuel bar Naḥamani）说，拉比·约纳坦（Rabbi Yonatan）说：那写道“我妹子，我新妇，你夺了我的心；你用眼一看，用你项链的一个珠子夺了我的心”（雅歌4:9）是什么意思？起初，当你们，犹太人，仅仅接受托拉时，只用了你们的一只眼睛；然而，当你们真正履行诫命时，将会用你们的两只眼睛。

乌拉（Ulla）关于金牛犊之罪说：在婚礼帐幕下淫乱的新娘是无耻的。拉夫·玛里（Rav Mari），施穆尔的女儿的儿子说：哪节经文暗示了这一点？“王坐席的时候，我的哪哒香味发出”（雅歌1:12）。它的芳香消散了，只留下了令人讨厌的气味。拉夫说：尽管如此，从这节经文中可以看出，圣洁的主，愿他受赞美，的爱仍然在我们身上，因为经文委婉地写成“发出香味”，而不是写成“发臭”。

贤者们教导说：关于那些被侮辱而不侮辱他人，听到羞辱而不回应，出于爱心行事并在苦难中喜乐的人，经文说：“爱他的人好像出发的太阳”（士师记5:31）。

关于西奈山的启示，拉比·约哈南说：那写道“主发命令，传好信息的妇女成了大群”（诗篇68:12）是什么意思？它的意思是从全能者口中发出的每一句话都分成七十种语言，一个大群。同样，拉比·以实玛利的学派教导说，关于这节经文：“耶和华说，我的话岂不像火，又像能打碎磐石的大锤吗？”（耶利米书23:29）。正如这锤子打碎石头成几块，同样，圣洁的主，愿他受赞美，从他口中发出的每一句话都分成七十种语言。

伽玛拉继续赞美托拉。拉夫·哈纳内尔·巴尔·帕帕（Rav Ḥananel bar Pappa）说：那写道“你们当听，我要说极美的话，我张嘴要论正直的事”（箴言8:6）是什么意思？为什么托拉的事物被比作国王？是为了教导你们，正如这位国王有权生杀，同样，托拉的事物有权生杀。这就是拉瓦所说的：对那些以右手方式接近托拉，充满力量、善意和圣洁地学习它的人，托拉是生命之药；而对那些以左手方式接近托拉的人，它是死亡之药。或者，为什么托拉的事物被称为王室？因为从圣洁的主，愿他受赞美，口中发出的每一句话都绑有两个皇冠。

拉比·约书亚·本·利未（Rabbi Yehoshua ben Levi）说：那写道“我良人在我怀中如一袋没药”（雅歌1:13）是什么意思？以色列会众在圣洁的主，愿他受赞美，面前说：宇宙的主，即使我良人（神）使我痛苦和苦涩，他仍在我怀中。拉比·约书亚·本·利未解释这节经文：“我良人像一串葡萄，在隐基底的葡萄园中”（雅歌1:14）。他，所有一切都属于他，赦免我因金牛犊之罪而收集的罪过。伽玛拉解释：从哪里推断出这节经文中的“karmei”是收集的术语？拉夫·纳赫曼的儿子马尔·祖特拉（Mar Zutra, son of Rav Naḥman）说，如我们在米示拿中所学：洗衣工的椅子是用来收集（koremim）衣物的。

拉比·约书亚·本·利未说：“他的腮帮如香花畦，如香草台，他的嘴唇像百合花，滴下没药汁”（雅歌5:13）是什么意思？它被寓意地解释为：从圣洁的主，愿他受赞美，的嘴唇，即他每一句话中出来的香气，整个世界都充满了芬芳的香料。既然第一句话已经使世界充满了香气，那么第二句话的香气要去哪里呢？圣洁的主，愿他受赞美，从他的宝库中发出风，使香料一一飘散，为下一句话的香气腾出空间。如经文所述：“他的嘴唇像百合花，滴下没药汁。”每一句话都带来了流动的没药。不要将经文中的“百合花”（shoshanim）一词读作shoshanim，而是读作sheshonim，意思是重复。每一次重复的言语都产生了自己的香气。

拉比·约书亚·本·利未说：从圣洁的主，愿他受赞美，的嘴唇发出的每一句话中，犹太人的灵魂都离开了他们的身体，如经文所述：“他一说话，我的魂就离开了”（雅歌5:6）。既然他们的灵魂在第一句话中就离开了身体，他们如何接受第二句话呢？相反，神降下将来复活死者的露水，并复活了他们，如经文所述：“你，神啊，降下了丰盛的雨水；当你的产业疲惫时，你支撑了它”（诗篇68:10）。

拉比·约书亚·本·利未说：从圣洁的主，愿他受赞美，的嘴唇发出的每一句话中，犹太人因恐惧而后退了十二密耳，侍奉的天使将他们带回到山前，如经文所述：“天使的军队将散开”（诗篇68:13）。不要将“散开”（yidodun）一词读作yidodun，而是读作yedadun，他们行走了。

拉比·约书亚·本·利未说：当摩西上天领取托拉时，侍奉的天使对圣洁的主，愿他受赞美，说：宇宙的主，一个由女人所生的人在我们中间做什么？圣洁的主，愿他受赞美，对他们说：他来领取托拉。天使们对他说：托拉是你在创造世界之前974代隐藏的宝藏，你要将它赐给血肉之躯吗？如经文所述：“他所命的道是为千代”（诗篇105:8）。由于托拉，即神的话语，是在亚当之后的第26代赐予的，其余的974代必定是在创造世界之前。“人算什么，你竟顾念他？世人算什么，你竟眷顾他？”（诗篇8:5）。相反，“耶和华我们的主啊，你的名在全地何其美！你将你的荣耀彰显于天”（诗篇8:2）。神的荣耀，托拉，的正确位置在天上。

圣洁的主，愿他受赞美，对摩西说：给他们一个为什么托拉应该赐给人类的答案。摩西对他说：宇宙的主，我怕他们用口中的气息烧毁我。神对他说：抓住我的荣耀宝座以获得力量和保护，并给他们一个答案。这个说法的来源是什么？如经文所述：“他使他抓住宝座的边缘，并将他的云遮盖在其上”（约伯记26:9），拉比·纳胡姆（Rabbi Naḥum）说：这节经文教导我们，神在摩西上覆盖了他的荣光和云彩。

摩西对他说：宇宙的主，你赐给我的托拉，上面写了什么？神对他说：“我是耶和华你的神，曾将你从埃及地为奴之家领出来”（出埃及记20:2）。摩西对天使们说：你们曾经下到埃及吗？你们曾经被法老奴役吗？为什么托拉应该是你们的？摩西再次问：上面还写了什么？神对他说：“除我以外，你不可有别的神”（出埃及记20:3）。摩西对天使们说：你们是否居住在崇拜其他神的民族中？
