在星期三，神对他们说了在西奈山周围设立界限的诫命。在星期四，丈夫和妻子彼此分离。而拉比们认为：新月是在星期一确立的，在星期一，由于旅途的疲劳，神没有对他们说什么。在星期二，神对他们说：“你们要归我为祭司的国度，为圣洁的国民。这些话你要告诉以色列人”（出埃及记19:6）。在星期三，神对他们说了在西奈山周围设立界限的诫命。在星期四，丈夫和妻子彼此分离。

伽玛拉提出了一个反对意见：经文不是说：“耶和华对摩西说：‘你到百姓那里去，使他们今天和明天分别为圣，又叫他们洗衣服’”（出埃及记19:10），这表明丈夫和妻子仅分离了两天吗？这对拉比约瑟的观点构成了困难，因为他早些时候说分离是三天的。伽玛拉回答：拉比约瑟可能会对你说：摩西根据自己的判断增加了一天，因为在拜塔中教导：摩西根据自己的判断做了三件事，圣洁的主，愿他受赞美，同意他的做法。他在西奈启示前根据自己的判断增加了分离的天数。在西奈启示后，他完全与他的妻子分离。他在金牛犊事件后打碎了石版。

伽玛拉讨论了这些情况：他根据自己的判断增加了一天。他解释的依据是什么？他推理说，因为圣洁的主，愿他受赞美，说：“今天和明天使他们分别为圣”，这两天的并列表明今天像明天一样；正如明天，男人和女人将分离那一天和前一夜，今天也需要分离那一天和前一夜。由于神在早晨对他说话，而那一天的夜晚已经过去，摩西得出结论：从中推断出，分离必须在那一天之外再持续两天。因此，他将分离的诫命延长了一天。我们从哪里得知圣洁的主，愿他受赞美，同意他的解释？这是从神圣的存在直到安息日早晨才降临在西奈山上，这与摩西的决定一致推断出来的。

他在西奈启示后完全与他的妻子分离。他解释的依据是什么？他自己推理说：如果以色列人，神圣的存在只与他们一次说话，神为他们设定了一个具体的时间来显现神圣的存在，尽管如此，《托拉》仍然说：“要为第三天预备，不可亲近女人”（出埃及记19:15）；我，神圣的存在始终与我说话，神没有为我设定具体的时间，我更应该与我的妻子分离。我们从哪里得知圣洁的主，愿他受赞美，同意他的做法？正如在西奈启示后写道：“你对他们说：你们回到你们的帐棚”（申命记5:26），意思是回到你们的家和妻子那里。然后写道，神对摩西说：“你站在这里和我一起”（申命记5:27），表明摩西不被允许回家，因为他必须时刻准备好接受神的话语。

有人说，有一个不同的来源表明神同意他的推理。当亚伦和米利暗批评摩西与妻子分离时，神说：“我与他面对面说话，明明地，不用谜语；他可以见耶和华的形象。你们为什么不惧怕批评我的仆人摩西呢？”（民数记12:8）。这表明神同意他的推理。

他在金牛犊罪后打碎了石板。他解释的依据是什么？摩西说，关于逾越节的羔羊，这只是六百一十三条诫命中的一条，托拉说：“耶和华对摩西和亚伦说：‘这是逾越节的条例：外邦人不可吃这羔羊’”（出埃及记12:43），不仅指外邦人，也指叛教的犹太人。关于代表整个托拉的石板，而此时以色列人是叛教的，因为他们在崇拜金牛犊，更不用说他们不配接受托拉了。我们从哪里得知圣洁的主，愿他受赞美，同意他的解释？如经文所述：“你打碎的第一块石板”（出埃及记34:1），雷什·拉基什（Reish Lakish）说：“asher”一词是一个暗示，表示“愿你的力量是真实的（yishar koḥakha）”，因为你打碎了石板。

来听一个经文中的另一个困难：“预备好第三天，因为第三天，神将在全体人民面前降临在西奈山上”（出埃及记19:11）。这表明神说托拉将在分离两天后的第三天赐下。这对于拉比约瑟的观点是困难的。伽玛拉回答：我们不是说过摩西根据自己的判断增加了一天吗？来听一个拜塔中的证据。托拉中所说的“第三天”是指月份的第三天和星期的第三天。显然，新月是在星期日。这对拉比们的观点是困难的。伽玛拉回答：拉比们可能会对你说：这个拜塔中的观点是谁的？这是拉比约瑟的观点。因此，这个拜塔对拉比们的观点没有困难。

根据拉比们的观点，那天是根据什么计算的第三天？如在拜塔中教导的：经文写道：“摩西将百姓的话回报给耶和华”（出埃及记19:8）。然后紧接着写道：“神对摩西说：‘看哪，我将在密云中降临到你那里，百姓要听见我与你说话的时候，也要永远信你。’摩西将百姓的话回报给耶和华”（出埃及记19:9）。伽玛拉问：圣洁的主，愿他受赞美，对摩西说了什么，摩西对以色列说了什么，以色列对摩西说了什么，摩西又向全能的神回报了什么？这些经文没有详细说明神对摩西的命令内容，摩西再告诉百姓，百姓接受的内容。必须是指设立界限的诫命，摩西告诉了百姓，百姓接受了。他然后回去向神报告百姓接受了这条诫命；这是拉比约瑟·巴尔·耶胡达（Rabbi Yosei bar Yehuda）的说法。拉比犹大·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）说：起初，他解释了接受托拉的惩罚和困难，如经文所述：“摩西回报（vayashev）”，在解释学上被解释为“打碎（meshabbevin）一个人心灵的事物”；最终，他解释了它的奖赏，如经文所述：“摩西告诉（vayagged）”，在解释学上被解释为“吸引人心灵的事物，如aggada（传说）”。有人说，起初，他解释了它的奖赏，如经文所述：“摩西回报”，在解释学上被解释为“恢复（meshivin）并平静一个人心灵的事物”；最终，他解释了它的惩罚，如经文所述：“摩西告诉”，这是指对一个人来说像苦艾（gidin）一样困难的事物。

来听一个拜塔中的证据：第六天是月份的第六天和星期的第六天。这对于拉比们的观点也是困难的。伽玛拉回答：这个拜塔也是根据拉比约瑟的观点。但如果是这样，根据拉比们的观点，那天是根据什么计算的第六天？拉瓦说：
