摩西继续问道：“上面还写了什么？”圣洁的主，愿他受赞美，对他说：“当记住安息日，守为圣日”（出埃及记20:8）。摩西问天使们：“你们需要从劳动中休息吗？”摩西再次问道：“上面还写了什么？”“不可妄称耶和华你神的名”（出埃及记20:7），意思是禁止虚假宣誓。摩西问天使们：“你们之间有进行生意往来会导致虚假宣誓吗？”摩西再次问道：“上面还写了什么？”圣洁的主，愿他受赞美，对他说：“当孝敬父母”（出埃及记20:12）。摩西问天使们：“你们有父母需要孝敬吗？”摩西再次问道：“上面还写了什么？”神对他说：“不可杀人，不可奸淫，不可偷盗”（出埃及记20:13）。摩西问天使们：“你们之间有嫉妒，或者有邪恶的倾向使这些诫命对你们适用吗？”立刻，他们同意圣洁的主，愿他受赞美，认为他做出了正确的决定，将托拉赐给人类，如经文所述：“耶和华我们的神啊，你的名在全地何其美”（诗篇8:10），而“你的荣耀彰显于天”没有写，因为天使们同意神将托拉赐给地上的人类是合适的。立刻，每个天使都成为摩西的赞赏者，并给予他一些东西，如经文所述：“你升上高处，掳掠了俘虏，得了人的礼物，甚至在悖逆的人中间，耶和华神也在那里居住”（诗篇68:19）。这节经文的意思是：作为他们称你为人的回报，你不是天使，托拉对你是适用的，你从天使那里得到了礼物。甚至死亡天使也给了他一些东西，摩西告诉亚伦如何止住瘟疫，如经文所述：“他拿着香，赎罪给百姓”（民数记17:12）。又说：“他站在活人与死人中间，瘟疫就止住了”（民数记17:13）。如果不是死亡天使告诉他这个方法，他会知道吗？

拉比·约书亚·本·利未说：当摩西从圣洁的主，愿他受赞美，那里带着托拉下来时，撒旦来到神面前说：“宇宙的主，托拉在哪里？”他说：“我已将它赐给地球。”撒旦去问地球：“托拉在哪里？”地球说：“我不知道，只有神知道它的道路，他知道它的地方”（约伯记28:23）。撒旦又去问海洋：“托拉在哪里？”海洋说：“它不在我这里。”他又去问深渊：“托拉在哪里？”深渊说：“它不在我这里。”我们从哪里得知海洋和深渊这样回答他？如经文所述：“深渊说：它不在我这里，海洋说：它不在我这里”（约伯记28:14）。“灭亡和死亡说：我们耳闻其声”（约伯记28:22）。撒旦回来说：“宇宙的主，我在全地寻找托拉，但没有找到。”神说：“去找摩西，亚伯拉罕的儿子。”撒旦去找摩西，对他说：“圣洁的主，愿他受赞美，给你的托拉在哪里？”摩西避开问题，说：“我是谁，圣洁的主，愿他受赞美，会将托拉给我？我不配。”圣洁的主，愿他受赞美，对摩西说：“摩西，你在撒谎吗？”摩西对他说：“宇宙的主，你有一个每天都喜爱的隐藏宝藏，如经文所述：‘我天天为他所喜爱，常常在他面前欢笑’（箴言8:30）。我应该为自己争功，说是你给了我吗？”圣洁的主，愿他受赞美，对摩西说：“因为你谦卑自己，托拉将以你的名字命名，如经文所述：‘你们当记念我仆人摩西的律法，就是我在何烈山为全以色列所命定的律例典章’（玛拉基书3:22）。

拉比约书亚·本·利未说：当摩西上升到高处时，他发现圣洁的主，愿他受赞美，在字母上系着皇冠。在某些字母的顶部有装饰性的皇冠。摩西没有说话，神对他说：摩西，你们的城市里没有问候吗？你们的城市里的人不互相问候吗？他对神说：仆人可以问候他的主人吗？那会不敬。神对他说：至少你应该帮我一把，祝我工作顺利。摩西立刻对他说：“现在求主大显能力，正如你所说的”（民数记14:17）。

拉比约书亚·本·利未说：那节经文所写的“百姓见摩西迟延不下山”（出埃及记32:1）是什么意思？不要读作“迟延”（boshesh），而是读作“六个小时到了”（ba'u shesh）。当摩西上升到高处时，他告诉犹太人：四十天后，在第六小时的开始，我会回来。四十天后，撒旦来并通过风暴使世界混乱，时间无法确定。撒旦对犹太人说：你们的老师摩西在哪里？他们对他说：他上升到高处了。他对他们说：六个小时到了，他还没有回来。肯定不会回来了。他们不理他。撒旦对他们说：摩西死了。他们还是不理他。最后，他在云中向他们展示了摩西的尸体和死亡的形象。那就是犹太人对亚伦说：“因为领我们出埃及地的那个人摩西，我们不知道他遭遇了什么事”（出埃及记32:1）。

有一个贤者对拉夫·卡哈纳说：你听说过为什么那座山被称为西奈山吗？拉夫·卡哈纳对他说：因为它是为犹太人行神迹的山。贤者对他说：如果是这样，它应该被称为“神迹山”（Har Nisai），神迹的山。相反，拉夫·卡哈纳对他说：它是一座对犹太人来说是好预兆的山。贤者对他说：如果是这样，它应该被称为“预兆山”（Har Simanai），预兆的山。拉夫·卡哈纳对他说：你为什么不常去拉夫·帕帕和拉夫·胡纳（拉比约书亚的儿子）的学堂学习aggada呢？因为拉夫·希斯达和拉比拉夫·胡纳都说：它为什么被称为西奈山？因为它是一座仇恨（sina）降临到世界列国的山，因为他们没有接受托拉。那就是拉比·约瑟（拉比·哈尼纳的儿子）所说的：以色列在其中停留四十年的沙漠有五个名字。每个名字都有其来源和理由：辛旷野，因为犹太人在其中被命令（nitztavu）；加低斯旷野，因为犹太人在其中被圣化（nitkadshu）；基德摩特旷野，因为古老的托拉（keduma）在其中被赐予，托拉在世界之前就存在；巴兰旷野，
