根据拉比们的观点，他们设定了八个月是缺少的。伽玛拉引用了另一个反对意见。来听一个在《世界秩序》（Seder Olam）中拜塔教导的内容：在犹太人离开埃及的尼散月，他们在十四日宰杀了逾越节的羔羊，十五日他们离开埃及，那天是安息日前夕。根据尼散月新月是在安息日前夕这一事实，我们可以推断依亚月的新月是在星期日，西弯月的新月是在星期一。这对拉比约瑟的观点是困难的，他认为西弯月的新月是在星期日。伽玛拉回答：拉比约瑟可能会对你说：这个拜塔中的观点是谁的？这是拉比们的观点。因此，这个拜塔对拉比约瑟的观点没有困难。

伽玛拉引用了另一个反对意见：来听拉比约瑟的教导：在西弯月的第二天，摩西上了西奈山并下山。第三天，他上山并下山。第四天，他下山并直到被命令与所有犹太人一起时才再次上山。伽玛拉问：他如何能在第四天下山？既然他没有上山，他从哪里下山？相反，这必须被修正：在第四天，他上山并下山。第五天，他建了一座祭坛并献祭。第六天，他没有时间。伽玛拉问：那不是因为他在本月的第六天接受了《托拉》吗？显然，这个拜塔支持拉比们的观点。伽玛拉驳斥道：不，他没有时间是因为准备安息日的负担。

伽玛拉补充道：一个加利利人在拉夫·希斯达面前站着教导说：慈悲的主是有福的，他将三重的《托拉》（即《摩西五经》、《先知书》和《圣录》）赐给了三重的民族：祭司、利未人和以色列人，通过第三个孩子：摩西，他是亚伦和米利暗之后的第三个孩子，在男女分离的第三天，在第三个月：西弯月。这段讲道基于谁的观点？它基于拉比们的观点，他们认为《托拉》是在分离的第三天而不是第四天赐下的。

伽玛拉引用了关于西奈启示主题的其他诠释。《托拉》说：“摩西领百姓出营迎接神，他们站在山脚下”（出埃及记19:17）。拉比阿夫迪米·巴尔·哈玛·巴尔·哈萨说：犹太人实际上站在山下，这节经文教导我们，圣洁的主，愿他受赞美，将山像盆子一样倒扣在犹太人上方，对他们说：如果你们接受《托拉》，很好；如果不接受，那你们将在此被埋葬。拉夫·阿哈·巴尔·雅各布说：从这里可以看出履行《托拉》的义务有一个实质性的保留条件。犹太人可以声称他们是被迫接受《托拉》的，因此这并不具有约束力。拉瓦说：即便如此，他们在亚哈随鲁时期再次自愿接受了《托拉》，如经文所述：“犹太人定下自己与后裔，并所有附加于他们的人”（以斯帖记9:27），他教导说：犹太人定下他们在西奈山被迫接受的东西。

希兹基亚说：“你从天上宣判，地就惧怕而寂静”（诗篇76:9）。如果它惧怕，为什么它寂静；如果它寂静，为什么它惧怕？相反，意思是：起初它惧怕，最后它寂静。“你从天上宣判”是指西奈山的启示。地为什么惧怕？这符合雷什·拉基什（Reish Lakish）的说法，如雷什·拉基什所说：“有晚上，有早晨，这是第六日”（创世记1:31）。为什么需要那个多余的字母“ה”，即定冠词，而其他日子没有出现？它教导我们，圣洁的主，愿他受赞美，与创造行为设立了一个条件，并对他们说：如果以色列人在西弯月的第六天接受托拉，你们将存在；如果他们不接受，我将使你们回到混沌和无序的原始状态。因此，直到托拉被赐给以色列人之前，地都在惧怕，担心它会被重新带回到混沌状态。一旦犹太人接受了托拉，地就安静了。

拉比·西玛伊（Rabbi Simai）教导：当以色列人将“我们要行”置于“我们要听”之前时，60万天使来给每个犹太人绑上了两个皇冠，一个对应“我们要行”，一个对应“我们要听”。当人们在金牛犊事件中犯罪时，120万毁灭的天使降临并取走了这些皇冠，如在金牛犊罪之后所述：“从何烈山开始，以色列人就脱下了他们的装饰”（出埃及记33:6）。拉比·哈玛（Rabbi Ḥama），拉比·哈尼纳（Rabbi Ḥanina）的儿子说：在何烈山，他们戴上了装饰，在何烈山，他们取下了装饰。其来源是：在何烈山，他们戴上了装饰，如我们所说的；在何烈山，他们取下了装饰，如经文所述：“以色列人从何烈山脱下了他们的装饰”。拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：摩西得到了所有这些皇冠，并把它们带走。其来源是什么？因为在这节经文之后，紧接着写道：“摩西将帐棚支搭起来”（出埃及记33:7）。在解释学上，ohel这个词被解释为光环（hila）。雷什·拉基什说：在未来，圣洁的主，愿他受赞美，将会把这些皇冠归还给我们，如经文所述：“耶和华所救赎的民必归回，欢呼着来到锡安，他们头上必戴着永恒的喜乐”（以赛亚书35:10）。他们曾经拥有的喜乐将再次在他们头上。

拉比·以利亚撒（Rabbi Elazar）说：当犹太人将“我们要行”置于“我们要听”之前时，一个神圣的声音出现并对他们说：是谁向我的孩子们揭示了天使使用的这个秘密？如经文所述：“你们这服事他的天使，成全他命令的大能者，听他话音的”（诗篇103:20）。起初，天使们成全他的命令，然后他们听从。拉比·哈玛（Rabbi Ḥama），拉比·哈尼纳（Rabbi Ḥanina）的儿子说：那经文所写的“在众树中如苹果树，我的爱人在众子中，我在它荫下欢喜坐下，它的果子甜美可口”（雅歌2:3）是什么意思？为什么犹太人被比作苹果树？这是告诉你，就像这苹果树，它的果实先于叶子生长，同样，犹太人将“我们要行”置于“我们要听”之前。

伽玛拉提到一个异教徒看到拉瓦（Rava）专注于学习哈拉卡（halakha），他的手指在腿下，被挤压出血，拉瓦因为专注于学习而没有注意到他的流血。异教徒对拉瓦说：你们这个冲动的民族，将嘴置于耳之前。你们仍然保留着你们的冲动，因为你们在没有思考的情况下行动。你们应该先听。如果你们能履行命令，就接受它们；如果不能，就不要接受它们。拉瓦对他说：关于我们，
