因为如果他愿意，他可以撕开接缝取出钱。伽玛拉回答说：这里指的是长金属条。只要整个钱包不在公共区域，他就没有取得任何长条，他也不对盗窃负责。伽玛拉问：既然钱包有绑带来关闭开口，那么只要他将钱包的开口带到公共区域，他就应对盗窃负责，因为他可以解开绑带取出钱包的内容物。由于绑带仍然留在私人领域内，他尚未违反安息日的禁令。伽玛拉回答说：这是指没有绑带的钱包。如果你愿意，也可以说这是指有绑带的钱包，并且绑带是缠绕在钱包上的。

阿巴耶和拉瓦之间的争论类似于希兹基亚和拉比·约哈南之间的争论。同样，拉瓦说：米书拿中只教导了带出装满黄瓜和南瓜的篮子的人是免除责任的。然而，对于带出装满芥菜籽的篮子，他是负有责任的。显然，拉瓦认为：几个物品在一个容器内的结合不算作结合。阿巴耶说：即使篮子里装满了芥菜籽，他也是免除责任的。显然，阿巴耶认为：几个物品在一个容器内的结合算作结合。

伽玛拉评论说：阿巴耶后来采纳了拉瓦的观点，而拉瓦则采纳了阿巴耶的观点。阿巴耶的一个陈述和另一个陈述之间有矛盾；拉瓦的一个陈述和另一个陈述之间也有矛盾。因为他们在将水果带入公共领域的问题上存在争议。阿巴耶说：如果他用手将它们带出去，即使他身体的其余部分仍在私人领域，他也负有责任，因为几个物品在他的手中不算作结合。然而，如果他将它们放在容器中带出去，并且容器的一部分仍在私人领域内，他则免除责任。拉瓦说：如果他用手将它们带出去，他是免除责任的，因为他的手的法律地位取决于他身体的其余部分的状态。然而，如果他将它们放在容器中带出去，他负有责任。这些观点与他们之前的观点相反。

伽玛拉回答说：颠倒这些观点，并说拉瓦是那个说“如果他用手将其带出去，他负有责任”的人。伽玛拉提出了一个异议。我们不是在米书拿中学到：如果房主将他的手伸到公共领域，并且穷人从房主的手中取走一个物品并将其放在公共领域，或者穷人将一个物品放入房主的手中并且房主将物品带入私人领域，两者都免除责任。显然，如果他只是将一个物品移到公共领域，他并不负有责任。伽玛拉回答说：在米书拿中的情况，他的手是在距离地面三手掌以上的地方。因此，他手中的物品不具有放在地上的法律地位，所以他免除责任。而在这里指的是他的手在距离地面三手掌以下的情况。任何距离地面三手掌以下的物品都具有放在地上的法律地位。

米书拿：在安息日将物品带入公共领域的人，无论是用右手或左手带出去，无论是放在膝上还是肩上，他都负有责任。这些都是带出物品的典型方法，因为这是旷野中克哈特子孙携带圣器的方法。安息日所有被禁止的劳动都源自会幕，包括从一个领域带到另一个领域的禁止劳动。但是，以不寻常的方式、反手、用脚、用嘴、用肘、用耳、用头发、用裤带（裤带的开口朝下）、在裤带和斗篷之间、用斗篷的边缘、用鞋或用凉鞋带出物品的人，免除责任，因为他没有以典型的携带方式带出物品。

伽玛拉：拉比以利亚撒说：即使有人在超过十手掌高的高度从私人领域将物品搬运到公共领域，他也是有责任的，因为这是克哈特子孙使用的搬运方法。伽玛拉问：我们如何得知克哈特子孙的搬运方法是在超过十手掌高的高度？伽玛拉回答说：因为在关于利未人搬运的经文中写道：“院子的帷幔，和院子入口的帷幔，围绕着会幕的，和祭坛，以及它的绳索，用于所有的服务”（民数记3:26）。这节经文将祭坛与会幕并列。由此得知，就像会幕高十肘一样，祭坛也高十肘。而在另一节经文中写道：“你要做祭坛……它的高度是三肘”（出埃及记27:1），这节经文必须以不同的方式理解。伽玛拉问：我们如何得知会幕本身是被抬在超过十手掌高的高度？伽玛拉回答说：如经文所述：“你要用皂荚木做会幕的板，立起来，板的长度要十肘”（出埃及记26:15-16）。关于会幕的建造，有经文写道：“他把帐篷铺在会幕上，又把帐篷的盖子放在上面，正如神所吩咐摩西的”（出埃及记40:19）。拉夫说：我们的老师摩西亲自铺设了它。从这里可以推断出利未人的身高是十肘。如果摩西能够站立并亲自将帐篷的盖子铺在帐篷上，他的身高至少有十肘。推测其他利未人的身高也是如此。他们通过传统得知，凡是用杠杆搬运的负担，三分之一在搬运者的高度之上，三分之二在其高度之下。由此可知，祭坛非常高，因为如果他们用杠杆搬运祭坛，祭坛的底部至少有三分之一的十肘，即二十手掌，离地面。

如果你愿意，可以说利未人的身高并不特别高，这可以从约柜推断出来。正如大师所说：根据托拉，约柜本身高九手掌，约柜盖高一手掌，总共十手掌。他们通过传统得知，凡是用杠杆搬运的负担，三分之一在搬运者的高度之上，三分之二在其高度之下。由此可知，约柜的底部离地面有十手掌高。伽玛拉问：为什么不直接从摩西推断，而第一个证据不够充分？伽玛拉回答：也许摩西与其他利未人不同，比他们更高，因为大师说过：神的临在只会降临在智慧、强大、富有和高大的人的身上。既然神的临在降临在摩西身上，他必须是高大的。

拉夫以拉比希雅的名义说：在安息日将负担放在头上搬运的人要献赎罪祭，因为霍茨尔人就是这样做的。他们通常把负担放在头上搬运。伽玛拉问：霍茨尔人是世界的大多数吗？即使在一个地方这是典型的搬运方式，但在世界其他地方仍然是非典型的搬运方式。实际上，如果这个判决是这样说的，那它应该是这样说的。拉夫以拉比希雅的名义说：如果霍茨尔居民在安息日将负担放在头上搬运，他是有责任的，因为他的城市的人就是这样做的。伽玛拉再次问：即使他的城市居民这样做，他的意图也应该因为所有其他人的意见而无效。如果一个人或少数人以非典型的方式行事，他们的行为并不会因此成为典型。典型的行为由大多数人决定。实际上，如果这是这样说的，那它应该是这样说的。一个将负担放在头上搬运的人是免除责任的。
