救赎我。拉比阿米对他说：我们在米什那里学到：将自己和孩子卖给非犹太人为奴的人是没有救赎的。然而，他的孩子们因为被非犹太人同化而受到伤害，因此应该救赎，尤其在这里，如果让他继续为奴可能会导致他的死亡，他就应该被救赎。圣贤们对拉比阿米说：这个人是犹太叛教者，因为他们看到他吃未宰杀的动物尸体和带有伤口的动物，这些伤口会导致它们在十二个月内死亡[tereifot]。他对他们说：就说他是因为胃口才吃这些，不是因为他是叛教者，而是因为他受到了诱惑。他们对他说：但有时他面前有允许和禁止的食物，他会把允许的食物放在一边，吃禁止的食物，这表明导致他犯罪的不仅仅是诱惑。拉比阿米听到这话后对那个人说：去吧，因为他们不允许我赎回你。《革马拉》记载了相关事件：雷什·拉基什将自己卖给了角斗士。他带着一个袋子，里面有一块圆石头。他说：有一个传统，在俘虏生命的最后一天，在他的俘虏杀死他之前，他们会为他做他要求的任何事，这样他就会原谅他们流他的血。在他们准备杀死他之前的最后一天，他们对他说：你们可以做什么？他对他们说：我要把你们绑起来让你们坐下，我要打你们每个人一下半。他把他们绑起来让每个人都坐下。他用袋中的石头分别击打他们每个人，被击中的那个人就死了，因为雷什·拉基什力大无穷。雷什·拉基什怒不可遏，咬紧牙关，对被他击杀的人说，为了让其他人不知道发生了什么事，他说：“你在嘲笑我吗？我还剩下一半的击打时间呢，因为我只击打了你一次。”他把他们都杀了，雷什·拉基什也逃脱了抓捕。他离开家，过了一段时间，他坐着，吃着，喝着，不在乎生计。他的女儿问他说：“你不想找个地方躺下吗？”他对她说：“我的女儿，我的肚子就是我的枕头，这就足够了。”他去世时只留下一卡夫藏红花作为遗产，即便如此，他还是背诵了以下关于自己的诗句：“他们把财富留给别人”（诗篇 49:11），意思是他为没有使用所有财产而感到痛苦。他没有为未来存钱，这表明他相信上帝会满足他的需要。米什那：将田地卖给外邦人的人必须购买并带来他所卖田地的初熟果实，用于改善世界。革马拉：拉巴说：即使外邦人没有能力在以色列地获得土地，也不能废除土地的神圣性，从而免除其缴纳什一税的义务，正如所说：“因为土地是我的”（利未记 25:23），其中教导：土地的神圣性是我的，当土地卖给外邦人时，它并没有被废除；然而，非犹太人确实有能力在以色列地获得土地，允许他在所购买的土地上挖坑、挖沟、挖洞，正如圣经所说：“天是耶和华的天，地他却给了世人。”（诗篇 115:16）拉比埃拉扎尔说：尽管非犹太人有能力在以色列地获得土地，但可以废除土地的神圣性，免除其缴纳什一税的义务，正如圣经关于什一税所说：“你们谷物的十分之一”（申命记 12:17），这表明只有犹太人的谷物才有缴纳什一税的义务，而非非犹太人的谷物；然而，非犹太人没有能力在以色列地购置土地，因此他无权在所购土地上挖坑、挖沟、挖洞，正如经上所说：“地是耶和华的”（诗篇 24:1）。《革马拉》问道：拉巴和拉比埃拉扎尔在哪条原则上存在分歧？《革马拉》回答说：一位圣贤，拉比埃拉扎尔认为，“你的谷物”教导说，只有犹太人田里种植的谷物才有义务缴纳什一税，而非犹太人田里种植的谷物则不必。一位圣贤拉巴认为，“你的粮食”并非指农产品本身，而是指你把农产品堆积成堆，这需要缴纳什一税；拉巴认为，如果一个非犹太人收获并收集了粮食，这些粮食就不需要缴纳什一税。拉巴说：“我从哪里说，一个非犹太人在以色列获得土地，不会导致土地在什一税方面的神圣性被废除呢？正如我们在米什那（Pe’a 4:9）中学到的：

至于给穷人留下的麦穗、忘记给穷人的捆，以及田角给穷人 [pe’a] 的出产，对于非犹太人，人们有义务缴纳十分之一，除非主人把它们归还给无主者。《革马拉》讨论道：情况如何？如果我们说这是指犹太人的麦穗、忘记的捆和 pe’a，而非犹太人收集它们并卖给犹太人，那么米什那怎么能写：除非他把它们归还给无主者？但它们已经是无主的了，因为麦穗、忘记的捆和 pe’a 已经是无主的，任何人都可以拿走它们。更确切地说，米什那不是指一个非犹太人的出产吗？他随后将麦穗、忘记的捆和 pe’a 分开，并宣布它们无主，然后一个犹太人收集了它们。拉巴解释了他的推论：这些农产品之所以免征什一税，就是因为非犹太人将其变为无主，但如果他没有将其变为无主，那么就需要缴纳什一税。从这个米什那可以推断，非犹太人获得土地并不会导致土地在什一税方面的神圣性被废除。《革马拉》否认了这种说法：不，实际上这些可能是犹太人遗落的、被遗忘的捆和豌豆，是非犹太人收集的。你说的“但它们已经无主了”是不正确的。假设他将它们变为无主是为了让犹太人收集，但他将它们变为无主是为了让非犹太人收集吗？事实上他并没有将它们变为无主，因为他认为只有犹太人才会收集它们。因此，如果一个非犹太人收集它们并卖给犹太人，犹太人就有义务缴纳什一税。《革马拉》建议：来听听巴莱塔的另一个证据：如果一个犹太人在田地产出三分之一之前从非犹太人手中获得了一块地，此时有义务缴纳什一税，然后在田地产出三分之一之后将其卖给非犹太人，那么所有者就有义务缴纳什一税，因为在犹太人所有权下，当田地产出三分之一时，就已经需要缴纳什一税了。《革马拉》由此推断：只有当田地在犹太人所有权下需要缴纳什一税时，所有者才有义务缴纳什一税，但如果田地在犹太人所有权下没有需要缴纳什一税，那么所有者就没有义务缴纳什一税。这条教义认为，在非犹太人拥有的土地上生长的农产品免征什一税，而非犹太人在以色列土地上的获得废除了土地在什一税方面的神圣性。《革马拉》否认了这一点：我们在这里讨论的是什么？我们不是在讨论真正的以色列土地，而是在讨论叙利亚的土地，这条坦纳认为个人的征服不叫征服。由于叙利亚是被大卫王征服的，而不是被整个犹太民族征服的，因此它不受适用于以色列的所有相同哈拉霍特的约束。《革马拉》建议：来听听巴莱塔 (Tosefta, Terumot 2:10) 的证明：如果有一个犹太人和一个非犹太人合伙购买了一块田地，

