在实行禧年的时候，土地的出售只是为了其产物，因为土地在禧年会归还给原来的主人，拉比约哈南说：买主带来初熟的果实并背诵经文。赖什拉基什说：买主带来初熟的果实，但他没有背诵经文。《革马拉》解释说：拉比约哈南说买主带来初熟的果实并背诵经文，因为他认为以其产物购买物品等同于购买物品本身。因此，带来果实的人可以如实地背诵：“主啊，你赐给我的土地”（申命记 26:10）。赖什拉基什说买主带来初熟的果实，但他没有背诵经文，因为他认为以其产物购买物品不等同于购买物品本身。 《革马拉》评论道：有必要说明拉比约哈南和赖什·拉基什在两种情况下的争论。因为如果只在那种情况下陈述，关于为了田地出产而获得田地的人，人们可能会说，只有在这种情况下，赖什·拉基什才说他没有背诵经文，因为当他来到田地，即占有土地时，他下来的目的只是获取出产，正如出售时所规定的；但在这种情况下，关于在禧年期间购买田地的人，当他来到田地是为了获得土地本身时，可以说他承认拉比约哈南背诵了经文。因此，有必要明确指出，赖什·拉基什认为他在这种情况下也没有背诵经文。如果只在这种情况下说明，关于在禧年时购买田地的人，人们可能会说，只有在这种情况下，拉比约哈南才会说这就像是获得物品本身，并背诵经文，因为他购买了田地并完全拥有它；但在那种情况下，如果出售的只是农产品，那么他承认雷什拉基什他没有背诵经文。因此，有必要说明这两种情况下的争议。《革马拉》提供了支持拉比约哈南观点的证据：来听听米什那（Bikkurim 1:11）中的证据：获得一棵树及其周围土地的人会带来这些树的初熟果实并背诵经文，即使他必须在禧年归还土地。《革马拉》回应道：根据雷什拉基什的观点，我们在这里处理的是什么？米什那指的是在没有实行禧年的时候获得一棵树和周围的土地的人，所以这种获得是永久性的。《革马拉》提出了另一个证据来支持拉比约哈南的观点：来听听米什那（Bikkurim 1:6）中的证据：在别人的田里获得两棵树的人，会带来树上的初熟果实，但不背诵经文，因为他只获得了树，而不获得土地。但如果有人获得三棵树，他会带来树上的初熟果实并背诵经文，因为他还获得了树周围的土地，尽管土地是在禧年归还的。《革马拉》否认了这种说法：在这里，Reish Lakish 也会解释说，米什那指的是在没有实行禧年的时候获得三棵树的人。革马拉评论道：现在拉夫·赫伊斯达说：拉比约哈南和雷什·拉基什之间的争论是关于在第二个禧年期间出售的土地，此前犹太人已经实行过一次禧年，人们可以相信土地会在禧年归还，但关于在第一个禧年期间出售的土地，即犹太人在进入以色列后立即实行的土地，每个人都同意他带来了初熟的果实并背诵经文，因为他们还没有依赖于土地会被归还的事实，没有必要声称根据雷什·拉基什的说法，这些米什那约指的是没有实行禧年的时候。相反，人们可以回答这并不难：这个，声明他带来了初熟的果实并背诵经文的米什那约，是指在第一个禧年期间出售的土地。雷什·拉基什规定他要带来初熟的果实，但不诵读经文，这指的是在第二个禧年期间出售的土地。《革马拉》建议：我们可以说，拉比约哈南和雷什·拉基什之间的纠纷与塔纳伊姆之间的纠纷相似。哈拉卡规定，如果一个人奉献了祖传的土地但没有赎回，而圣殿的金库把它卖给了另一个犹太人，那么在禧年，这块土地就成为祭司的财产。然而，如果一个人从另一个犹太人那里购买了一块土地并将其奉献，则表明

rts 在禧年归还给原主人。巴莱塔教导说：在实行禧年时从父亲手中购买一块地并将其奉献，后来他父亲去世的人，从哪里得出这样的结论，即这块地在他面前应该被视为祖传的田地，并且在禧年不会归还给儿子？巴莱塔继续说：经文说：“如果他把所买的一块地分别为圣，归给耶和华，而这块地不是他祖传的田地”（利未记 27:22）。增加的短语：“不是他祖传的田地”，教导说，田地归还给原主人的哈拉卡专门适用于不适合成为祖传田地的田地，这意味着他将来不会继承这块田地。这块田地，儿子奉献后有权继承，但不包括，因为它适合作为祖传的田地，尽管是儿子买的。这是耶胡达拉比和西蒙拉比的说法。《巴赖塔》继续说：梅尔拉比说：如果有人在禧年时从父亲那里买了一块田，他父亲去世后又奉献了这块田，那么这块田在他面前应该被视为祖传的田地，并且在禧年不归还给儿子，这从何而来？经文说：“如果他把买来的一块田地献给耶和华，而这块田地不是祖传的。”新增的“非祖传田地”这一短语表明，土地归还原主的哈拉卡（halakha）专门适用于非祖传田地，即儿子未继承的田地。儿子在奉献之前继承的这块田地不在此列，因为它是祖传田地。而根据耶胡达拉比和西蒙拉比的观点，无需专门用经文来说明，如果儿子的父亲去世，而他后来奉献了这块田地，那么这块田地就被视为祖传田地，这是显而易见的。 《革马拉》解释了为什么其他 tanna’im 不需要用诗句来教导拉比梅尔所讨论的哈拉卡：《革马拉》澄清道：难道他们不是在这一点上有分歧吗，正如拉比梅尔所认为的那样：获得一件物品是为了获得其产品，这被认为就像获得物品本身一样，在这种情况下，当他在父亲去世前从他父亲那里购买了这块田地，即产品的权利时，他父亲去世后他什么也继承不到，因为他从父亲那里购买田地时就已经拥有了这块田地，父亲去世后什么也没有改变；因此，如果他父亲去世后他又将其奉献，那么就需要用诗句来教导说，这块田地就像祖传的田地一样对待，因为人们可能会认为这块田地完全是他的，是购买的结果，而不是因为祖传的遗产。而拉比耶胡达和拉比西蒙则认为，因其产物而获得某物并不等同于获得该物本身。在本例中，他在父亲去世前从父亲手中买下了这块地，随着父亲的去世，他也继承了这块地，因为在此之前，他只拥有产物的权利；因此，如果他父亲去世，他后来奉献了这块地，则无需用经文来说明这是祖传的田地，因为很明显，他现在因继承而拥有这块地。如果需要用经文，那只是在他奉献了这块地，而他父亲后来去世的情况下。《革马拉》驳斥了这种对争议的解释。 Rav Naḥman bar Yitzḥak 说：实际上，我可以告诉你，一般来说，拉比耶胡达和拉比西蒙认为，获得一件物品是为了获得其产品，这等同于获得物品本身，他们一致认为，这节经文对于教授有关他在父亲死后奉献田地的情况的哈拉卡是必要的。在这里，拉比耶胡达和拉比西蒙发现了这节经文的另一个要素，并对其进行了阐述。他们认为，如果这节经文只在教授他在父亲死后奉献田地的情况的哈拉卡，那么仁慈的主可以在托拉中写道：如果他将购买的一块田地献给主，而这块田地不是他的祖传田地。这句话“他的祖传田地”（利未记 27:22）是什么意思？这强调了：一块不适合作为祖传土地的土地，意味着他将来不会继承这块土地。这块土地，是儿子在奉献后有权继承的，因此不适用，因为它适合作为祖传土地，尽管是儿子购买的。拉夫·约瑟夫说：如果不是拉比·约哈南说过，为了获得某种物品而购买其产品，被认为是

就像获得物品本身一样，他就不会在学习大厅里找到自己的手或脚，也就是说，拉比约哈南的陈述之间会有矛盾。正如拉夫阿西所说，拉比约哈南说：分割继承财产的兄弟被视为彼此的购买者，作为土地的购买者，他们必须在禧年将份额归还给对方，届时他们可以重新分配财产。如果你想说，获得物品及其产品的法律地位与获得物品本身的法律地位不同，那么根据拉比约哈南的观点，你会发现，只有当一个人是独生子、独生子的儿子时，他才能根据托拉律法获得初熟的果实，依此类推，可以追溯到嫩的儿子约书亚时代。只有在这种情况下，孩子才能完全继承土地。在其他情况下，孩子们只能继承农产品的权利，因为他们必须在禧年时将实际土地归还给彼此，并且无法背诵与初熟果实相关的经文，因为他们无法提及主赐予他们的土地。由于拉比约哈南认为，获得某物以获得其农产品被视为与获得该物本身相同，因此任何继承土地的人都可以背诵这些经文。拉瓦说：一节经文和一段巴赖塔（baraita）支持赖什·拉基什的观点。经文如下：

