那块田里生长的农产品被认为是未缴纳什一税的农产品和非神圣农产品混合在一起的；这是拉比耶胡达哈纳西的说法。拉班西蒙本加姆利尔说：非犹太人的那部分免交 terumot 和什一税，犹太人的那部分则必须缴纳。《革马拉》解释了这一推论：他们只在以下问题上意见不一：一位圣人拉班西蒙本加姆利尔认为存在追溯澄清，即当他们分配农产品时，从一开始就会澄清谁拥有哪些农产品。而一位圣人拉比耶胡达哈纳西认为不存在追溯澄清，因此，由于它是在混合状态下生长的，即使在他们分配农产品之后，它仍然保持这种状态。然而，大家都同意，非犹太人有能力获得以色列土地，从而废除土地的神圣性，免除其缴纳什一税的义务，因为非犹太人的部分被视为非神圣的产物。 Gemara 回答说：这里也提到了叙利亚的一个案例，他认为个人的征服不叫征服，非犹太人有能力获得叙利亚的土地，从而废除土地的神圣性。 Rav Ḥiyya bar Avin 说：来听听 mishna 中的证据：将田地卖给非犹太人的人必须购买并带来他所卖田地的初熟果实，为了改善世界。 Rav Ḥiyya bar Avin 推断：为了改善世界，是的，他必须带来初熟的果实；然而，根据托拉律法，不，他没有被要求这样做。这表明，获得非犹太人的土地将导致土地神圣性的丧失。拉夫·阿什说：关于这个问题有两条法令。最初，根据托拉律法，那些将土地卖给非犹太人的人要带来初熟的果实，因为他们认为获得非犹太人的土地并不会废除土地的神圣性。圣贤们看到犹太人一有机会就会将土地卖给非犹太人，因为这些犹太人认为，犹太人仍然必须带来初熟的果实这一事实表明土地仍然神圣，因此没有理由不将土地卖给非犹太人，他们规定那些将土地卖给非犹太人的人不应带来初熟的果实，以强调土地不应出售给非犹太人。这是第一条法令。圣贤们看到那些无力维持生计的人会不顾这条法令而出卖土地，而田地仍归外邦人所有，无法赎回，于是他们回过头来规定，要交出初熟的果实来惩罚卖地的人，鼓励他重新购买田地。这是第二条法令。因此，我们无法从米什那中证明购买外邦土地是否会破坏土地的神圣性。§ 其中规定：对于只为田地出卖其产物的人，这意味着他保留田地本身的所有权，而将所有产物的权利卖给别人，拉比约哈南说：买主把这块田地的初熟果实带到圣殿，背诵妥拉中与交出初熟果实有关的经文，感谢上帝：“主啊，你赐给我这片土地”（申命记 26:10）。 Reish Lakish 说：虽然买主带来了初熟的果实，但他并没有背诵经文，因为这不是他的田地。《革马拉》解释了这场争论背后的原因：拉比约哈南说他带来了初熟的果实并背诵经文，因为他坚持认为，获得一件物品的产出就等于获得物品本身。即使田地本身不属于他，但这就好像他获得了这块田地一样，因为实际上所有的产出都属于他。Reish Lakish 说他带来了初熟的果实，但没有背诵经文，因为他认为，获得一件物品的产出就等于获得物品本身。拉比约哈南从巴莱塔的角度对 Reish Lakish 带来了初熟的果实提出了异议，正如经文所述：“你要因耶和华你神赐给你和你家的一切好处而欢喜”（申命记 26:11）。 “你的家”这个短语通常指妻子。因此，圣贤们说：“这教导说，男人要带妻子的初熟果实，并诵读相关的经文。” 尽管丈夫只是为了获得妻子的田地而获得其产出，但这仍然成立。从这句经文来看，获得田地的产出似乎等同于获得田地本身。雷什·拉基什对他说：“那里的情况不同，因为经文明确地写道：“还有你的家”，经文教导说，关于初熟果实，有一条经文规定，属于某人的田地

妻子也被包括在 mitzva 中。这并不能证明一般来说获得一块田地的出产就等同于获得田地本身。还有一些人说他们进行了不同的交流：拉比西蒙·本·拉基什 (Rabbi Shimon ben Lakish) 就那段 baraita 向拉比·约阿南 (Rabbi Yoḥanan) 提出了异议：经上写着：“到你的家里”，这教导说男人要把妻子的初熟果实带过来，并背诵相关的诗句。赖什·拉基什 (Reish Lakish) 由此推断：在那里，他带来了初熟的果实并背诵诗句，尽管他只获得了妻子田地出产的权利，因为经上明确写着：“到你的家里”；但一般来说，不，只获得一块田地出产的人不会背诵诗句。拉比约哈南对他说：我也从这里陈述我的理由，因为我认为男人从妻子的田里带来出产的哈拉卡不是例外，而是一般原则的来源，即获得田地的出产被认为等同于获得田地本身。雷什·拉基什根据巴莱塔对拉比约哈南提出了异议：如果他在去耶路撒冷的路上，他拥有妻子田地的初熟果实，并且他听说妻子去世了，那么他会带来初熟果实并背诵经文。可以推断：如果她死了，是的，他会带来果实并背诵经文，因为他现在已经继承了田地本身；但如果她没有死，那么不，他不会背诵经文，因为获得田地的出产并不被认为等同于获得田地本身。革马拉回答说：在那种情况下也是如此，即使她没有死，他也会带来水果并背诵经文，但 baraita 有必要提到她可能已经死亡，因为你可能会想到，由于拉比 Yosei bar Ḥanina 就类似的 halakha 发表的声明，在这种情况下应该有拉比法令。正如拉比 Yosei bar Ḥanina 所说：如果一个人收获了第一批果实并将其交给代理人，而代理人在途中死亡，那么其他人就会带来水果，但不背诵经文，正如所述：“你要拿……你要带来”（见申命记 26：2-3），这种并列告诉我们，只有在一个人完成拿取和带来之后才会背诵经文。有人可能会说，既然丈夫拿走了果实，只是果实的所有者，而不是田地的所有者，因为田地是他的妻子所有的，然后他也成为了田地的主人，并作为完全所有者带来了果实，所以他不应该背诵这些经文。因此，《巴赖塔》教导我们，在他妻子去世之前，他被认为是完全所有者，因为获得田地的出产被认为等同于获得田地本身。《革马拉》评论道：拉比约哈南和雷什·拉基什在获得田地出产的问题上遵循着他们的标准推理。正如所说，他们在以下案例中也发生了争执：一个人卖了他的田地

