在巴赖塔 (baraita) 中有明确的教导：经文：“他要用自己田地里最好的，和自己葡萄园里最好的赔偿” (出埃及记 22:4)，教导说估价的是受害方田地里最好的，和受害方葡萄园里最好的。这是拉比伊斯梅尔 (Rabbi Yishmael) 的说法。拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 说：估价的是造成损害者的田地里最好的，和造成损害者的葡萄园里最好的。这清楚地表明，根据拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 的说法，赔偿是从造成损害者的优质土地中收取的。拉维纳 (Ravina) 说：实际上，米什那 (mishna) 与拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 的观点一致，他说：根据托拉法，我们评估造成损害者的财产。这也符合拉比西蒙的原则，他阐述了这节经文背后的原因，以此作为得出哈拉卡结论的基础。米什那问道：米什那中所教导的哈拉卡的原因是什么？米什那应该这样理解：法院评估优质土地以支付给受害人的原因是什么？这是为了改善世界。也就是说，为了改善世界这句话并不表示拉比的法令。相反，它们提供了妥拉律法的理由。正如拉比西蒙在巴赖塔（托塞夫塔，契约书 12:2）中所教导的那样：圣贤们说法院评估优质土地以支付给受害人的原因是什么？这是对强盗和那些用武力 [ḥamsanin] 夺取不属于他们的东西的人的惩罚。怎么会这样？这样一来，人们就会说：我为什么要抢劫，为什么要强行夺取？明天，法庭就会来到我的领地，拿走我最好的田地，以补偿受害者因我抢劫或强行夺取的一切。圣贤们援引《托拉》中的记载：“他要用自己田地里最好的，和自己葡萄园里最好的，来偿还”（出埃及记 22:4）。因此，他们说法庭会评估优质土地的价值，以补偿受害人。《巴赖塔》继续说道：圣贤们为什么说债权人要用中等质量的土地来收债？这是为了让人们不要看到别人的好田地或好房子就说：我要跳进去借钱给他，如果借款人没有足够的钱偿还贷款，我以后就可以收回田地或房子来偿还我的债务。因此，圣贤们说，债权人只能从中等质量的土地上收回债务，而他得不到促使他首先延长贷款期限的优质田地。《革马拉》问道：如果这样做的目的是为了防止人们在借款人拖欠贷款时为了获得借款人的财产而借钱，那么管理债权人的哈拉卡应该是从劣质土地上收回债务。《革马拉》回答说：如果是这样，那么你就把潜在借款人的大门关上了，因为没有人愿意借钱给他们。《巴赖塔》继续说：妇女的婚约款项是从劣质土地上收取的；这是耶胡达拉比的说法。梅尔拉比说：它可以从中等质量的土地上收取。西蒙拉比说：圣贤们为什么说妇女的婚约款项是从劣质土地上收取的？这是因为，比起男人想娶女人，女人更想嫁给男人。因此，即使她知道无法从优质土地上收取婚约的费用，她也会同意结婚。或者，这是因为女人在同意或不同意的情况下被赶出丈夫家，而男人只有在同意的情况下才能把妻子赶出家门。《革马拉》问道：他提到另一种解释的原因是什么？第一种解释有什么问题？《革马拉》回答说：另一种解释并没有解释为什么她要从劣质土地上收取费用，而是为了解释另一件事。由于圣贤设立婚约是为了加强婚姻制度，因此可以问：如果你说，就像当一个男人与妻子离婚时，圣贤为她与他设立了婚约一样，当她离开他时，他们也应该同样为他与她设立婚约；那就来听听吧：女人可以自愿或不自愿地离开丈夫，但男人必须经过妻子的同意才能让她离开家。即使她挑起争吵，试图逼迫丈夫离婚，丈夫仍然有可能让她等到休书。男人只有在自己愿意的情况下才会给妻子休书，所以本质上，离婚与否完全取决于他。§ 米什那教导说，

女人婚约的赔偿金是从劣质土地中收取的。拉夫·纳赫曼的儿子马尔·祖特拉说：我们说过，只有当丈夫去世后，女人才能从劣质土地中收取婚约金，并从继承丈夫遗产的孤儿那里收取。但如果她离婚了，从丈夫本人那里收取，那么她就是从中等质量的土地中收取。《革马拉》问道：如果米什那指的是从孤儿那里收取，那为什么还要特别讨论女人的婚约呢？甚至所有事项，例如损害赔偿，如果是从孤儿那里收取，也应该从劣质土地中收取，就像我们在米什那里学到的那样：如果欠钱的人死了，他的孩子继承了他的财产，父亲的债务只能从孤儿的财产中收取，而且只能从劣质土地中收取。难道米什那不正是在指女人从丈夫本人那里收取婚约金的情况吗？ 《革马拉》驳斥了这一论点：实际上，《米什那》指的是女性从继承父亲遗产的孤儿那里领取婚约的情况。《米什那》有必要专门针对女性婚约制定哈拉卡。你可能会想，圣贤们为了满足女性的欲望而对她更加宽容，这样如果她想再婚，她会成为更理想的伴侣，因此他们允许她从中等质量的土地，甚至是孤儿那里领取婚约的报酬。《米什那》告诉我们，即使是女性婚约的报酬，也不是从孤儿的中等质量土地上领取的，而是从他们低质量的土地上领取的。拉瓦说：来听听巴赖塔的证明：拉比梅尔说：女性婚约的报酬是从中等质量的土地上领取的。《革马拉》试图澄清这个案例：在这种情况下，她从谁那里领取婚约的报酬？如果我们说她是在向孤儿收取债务，那么可以问一下：拉比梅尔不同意我们在米什那中学到的内容吗：父亲的债务只能从劣质土地的孤儿财产中收取？更确切地说，难道不是女人向她丈夫收取婚约的债务吗？由于拉比梅尔坚持认为她从中等质量的土地中收取债务，因此可以推断，拉比们认为她从劣质土地中收取债务，这与马尔祖特拉的观点相反。《革马拉》驳斥了这一论点：不，实际上可以解释说，巴赖塔指的是女人从继承父亲遗产的孤儿那里收取婚约的情况。而女人婚约的偿还不同于从孤儿那里收取的其他债务，其他债务只能从劣质土地中收取。为了可取，圣贤们对她比较宽容；因此，拉比梅尔裁定，即使她向孤儿收取婚约，她也可以从中等质量的土地上收取。阿巴耶说：来听听米什那所教导的证明：法院评估优质土地以支付给受害方。债权人从债务人的中等质量土地上收回债务。而妇女婚约的付款是从她丈夫的劣质土地上收取的。《革马拉》试图澄清这一情况：向谁收取？如果我们说在所有这些情况下都是从孤儿那里收取，为什么特别提到妇女的婚约？即使是所有这些人，即受害方和债权人，在向孤儿收取婚约时，也应该只从劣质土地上收取。相反，米什那难道不是在指妇女从丈夫本人那里收取婚约的情况，并且裁定她从劣质土地上收取，这与马尔祖特拉的观点相反吗？拉夫·阿哈·巴尔·雅各布说：米什那中没有任何证据可以反驳马尔·祖特拉的观点，因为米什那可以理解为：我们在这里讨论的是什么？我们讨论的是这样一种情况：一个人成为担保人，以赔偿他儿子的损失，同样也为偿还他儿子的债权人，同样也为偿还他儿媳的婚约，而他的儿子死了。由于担保人代替了儿子，所以向他追讨债务就像向他儿子追讨债务一样。在这种情况下，付款是根据其哈拉卡进行的，在这种情况下，付款是根据其哈拉卡进行的。由于受害人和债权人通常在欠款人活着的时候向他们追讨，因此，当担保人偿还债务时，他也是在偿还债务，就好像造成损失或借钱的人仍然活着一样。

因此，在这些情况下，征税是从优质或中等质量的土地中支付的。但在这种情况下，父亲是儿子的担保人，妇女的婚约付款只能在其丈夫死后支付，而丈夫死后她向谁征税呢？向孤儿征税。因此，当担保人偿还债务时，他也偿还了债务，就好像丈夫死后孤儿在偿还债务一样。因此，她的婚约付款是从劣质土地支付的。《革马拉》问道：但让他从另一条哈拉卡中推导出这条哈拉卡，该哈拉卡规定婚约的担保人不必用自己的财产来支付婚约的款项。他在婚约上添加的签名只是作为额外的支持，并不能使他成为真正的担保人。因此，即使征税，也只能从劣质土地支付。 《革马拉》回答道：我们这里讨论的是无条件担保人，即无条件承担债务责任的人，允许儿媳妇根据自己的意愿，向他或他的儿子收取婚约的款项。《革马拉》问道：有人说，即使借款人没有自己的财产，无条件担保人也要负责偿还贷款，这种说法没有问题。因此，用这种方式解释这个案例是合理的。但有人说，如果借款人在贷款时拥有自己的财产，那么无条件担保人就要承担责任；如果借款人在贷款时没有自己的财产，那么无条件担保人就不承担责任。那么，如果儿子在结婚时没有任何财产，那还有什么可说的呢？在这种情况下，父亲从未对儿子的债务负责。 《革马拉》回答道：如果你愿意，可以说这是一个儿子一开始拥有自己的财产，但后来财产荒废的情况。由于儿子拥有自己的财产，父亲承担了义务，现在财产没有价值了，儿媳就可以向父亲收取婚约的款项。如果你愿意，可以说：对于任何与儿子有关的事情，父亲通常会绝对抵押自己，即使儿子没有自己的财产。§关于婚约的担保人，《革马拉》指出：众所周知，签署婚约的担保人并不因此而承担用自己的财产支付婚约款项的责任。

