“他要按照收成的年数卖给你”（利未记 25:15），这意味着出售的不是田地本身，而是在一定年限内消费农产品的权利。巴莱塔 (baraita) 支持雷什·拉基什 (Reish Lakish) 的观点，其教义为：长子在禧年时可获得双倍的田地份额，这块田地是他父亲卖掉后去世的，因此在禧年时要归还给他的儿子们。哈拉卡 (halakha) 规定，长子只能获得父亲去世时所拥有财产的双倍份额，而不是父亲应得的财产的双倍份额。如果农产品的获得与物品本身的获得一样，那么父亲卖掉的田地就不会被视为在他去世时属于他。阿巴耶说：我们的传统是，丈夫需要获得妻子财产的授权，这意味着，如果丈夫与他人就丈夫从妻子处获得的财产使用权发生法律纠纷，他需要获得妻子的授权，以便代表她作为诉讼当事人出庭。如果他没有获得这样的授权，另一方诉讼当事人有权声称他不对丈夫负法律责任，并可以坚持要求妻子亲自出庭。这表明，产品的获得不等同于物品本身的获得，因此丈夫不是财产的所有者。《革马拉》解释说：只有当另一方诉讼当事人没有就产品提起诉讼，并且案件仅涉及土地本身的所有权时，我们才会说这条哈拉卡。但是如果他去法院索赔有关农产品的款项，而丈夫肯定是利害关系人，那么由于丈夫在法院面前谈论有关农产品的法律，他也在法院面前谈论有关土地本身的法律，因此他不需要妻子的授权。הֲדַרַן עֲלָךְ הַשּׁוֹלֵחַ MISHNA：法院评估优质 [iddit] 土地以支付给受害方。债权人从债务人的中等质量土地中收回债务。而妇女的婚约付款是从她丈夫的劣质土地中收取的。拉比梅尔说：妇女的婚约付款也是从中等质量的土地中收取的。如果债务人仍有未售出的财产，则不得从已出售给第三方的留置财产中收取债务或其他义务，即使该未售出的财产是劣质土地。只要债务人仍持有其他财产，债权人就不能从债务人已出售给他人的留置财产中收取债务，即使剩余资产低于债权人原本有权获得的资产。如果欠钱的人去世了，他的子女继承了他的财产，父亲的债务只能从劣质土地的孤儿财产中收取。法院不会将已出售给第三方用于消费农产品或土地增值的留置财产据为己有。如果一个人侵占了一块田地并将其出售，而买主耕种、改良并种植农产品，之后田地被盗的原主人从买主手中收回了土地和农产品，仅补偿了其支出，那么买主可以回到卖主，也就是强盗那里，追回损失。他甚至可以从强盗卖给他人的财产中收回田地的购买价。相比之下，由于强盗行为而产生的农产品价值和田地增值，只能从强盗未售出的财产中收回。同样，丈夫妻子和女儿的生活费也不能从其留置的财产中收回。婚姻契约中的一项规定是，丈夫去世后，其遗孀和女儿有权从其遗产中获得生活费。这项赡养费不能从丈夫已出售给他人的留置财产中收取，只能从其继承人未售出的财产中收取。所有这些法令都是为了改善世界而制定的。此外，还规定，拾获丢失物品并将其归还给合法失主的人无需宣誓他没有将任何丢失物品据为己有。这项法令也是为了改善世界而制定的。《革马拉》：当《密什那》说“为了改善世界”时，它似乎指的是《密什那》中的所有情况。因此，《革马拉》问道：“第一条”

米什那规定，损害赔偿金应从优质土地中收取。这条法令也只是为了改善世界吗？这是根据《妥拉》律法制定的，因为关于损坏他人财产的人，律法上写道：“他要用自己田地里最好的，和自己葡萄园里最好的，赔偿他”（出埃及记 22:4）。阿巴耶说：只有根据拉比伊斯梅尔的说法，这句话才是必要的，他说，根据《妥拉》律法，我们要评估受害方的财产，即受害方只能从质量与其自身最佳财产相当的财产中收取赔偿，即使造成损害的人拥有更高质量的财产。因此，米什那的坦纳教导我们，为了改善世界，我们要评估造成损害者的财产。《革马拉》问道：阿巴耶指的是拉比伊斯梅尔的这句话吗？正如巴赖塔 (baraita) 所教导的：“他应以自己田地和葡萄园中最好的收成赔偿”，这节经文教导说，估价的是受害人田地和葡萄园中最好的收成。这是拉比伊斯梅尔 (Rabbi Yishmael) 的说法。拉比阿基瓦 (Rabbi Akiva) 说道：这节经文只是为了允许受害人在既没有金钱也没有动产的情况下，从造成损害者的优质土地中获得赔偿。通过更有力的推论，人们可以得出圣殿金库是从优质土地中收取赔偿金的结论。《革马拉》问道：根据拉比伊斯梅尔的观点，如果某人的牲畜吃了肥沃的园圃里的草，那么他必须向受害人赔偿肥沃园圃的价值是可以理解的。但如果牲畜吃了贫瘠的园圃里的草，他赔偿肥沃园圃的价值合理吗？伊迪·巴尔·阿文（Idi bar Avin）拉夫说道：我们这里讨论的是什么？我们处理的是造成损害的动物在众多花坛中吃了一块花坛里的植物，我们不知道它吃的是贫瘠的还是肥沃的。在这种情况下，动物的主人应该向受害人赔偿后者最优质的财产的价值。拉瓦（Rava）提出一个问题：如果我们知道动物吃了贫瘠花坛里的植物，那么它的主人只需赔偿贫瘠花坛的价值。既然我们不知道它吃了哪块花坛里的植物，那么他是否应该赔偿肥沃花坛的价值？金钱纠纷的原则是举证责任在原告。因此，只要受害人无法证明动物吃了肥沃花坛里的植物，他就无权获得该花坛的价值。相反，阿哈·巴尔·雅各科夫（Aḥa bar Ya’akov）拉夫说道：

