我们这里讨论的是什么？我们处理的是这样一个案例：法院在评估损失后，向肇事者追偿，但他无力支付所造成的损失。而在一个案例中，受害人的优质土地与肇事者的劣质土地质量相同，并且肇事者也拥有优质土地，对此，坦纳伊姆（tanna’im）持不同意见。关于这种情况，拉比伊斯梅尔（Rabbi Yishmael）认为：我们评估了受害人的土地价值，因此肇事者可以用他的劣质田地来赔偿，这些田地的质量与受害人拥有的最好的田地质量相同。拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）认为：我们评估了肇事者的土地价值，并要求他用优质的田地来赔偿。拉比伊斯梅尔的理由是什么？ “田地”一词出现在经文末尾：“他要用自己田地里最好的，和自己葡萄园里最好的，赔偿他所应得的”（出埃及记 22:4）。“田地”一词也出现在经文开头：“如果有人让别人吃掉田地或葡萄园里的庄稼，又放牧牲畜，在别人的田地里吃草。” 正如经文中提到的田地属于受害方，下文提到的田地也属于受害方。拉比·阿基瓦认为：经文中说：“他要用自己田地里最好的，和自己葡萄园里最好的，赔偿他所应得的”是指赔偿人最好的田地，即属于造成损害者最好的田地。拉比·伊斯梅尔会如何回应呢？“田地”一词在两次出现时的类比是有效的，经文本身的直截了当的含义也是有效的。正如我们所说，文字类比是有效的。它表明，当经文说他用自己田地里最好的土地赔偿时，指的是用与受害方拥有的最好的土地质量相当的土地赔偿。这节经文本身的直白含义也很有效，因为它教导了不同的哈拉卡（halakha），即如果造成损害的人拥有优质土地和劣质土地，并且他的劣质土地不如受害方拥有的优质土地，则造成损害的人应从他最好的土地，即他拥有的优质土地中赔偿受害方。§ 巴赖塔（baraita）教导说，拉比·阿基瓦（Rabbi Akiva）说：这节经文只是为了允许受害方在没有金钱或动产的情况下，从造成损害的人的优质土地中获得赔偿。通过更有力的推论，人们可以得出圣殿金库是从优质土地中收取的。 《革马拉》问道：从普通损害到涉及圣物损害的更强有力的推论是什么？这指的是哪种情况？如果我们说，我们的牛，即一头属于犹太人的牛，顶伤了一头属于圣物的牛，这就存在一个难题，正如至仁主所说：“如果一人的牛伤了另一人的牛”（出埃及记 21:35）。这表明，哈拉卡仅适用于牛伤了另一名犹太人的牛的情况，而不适用于它伤了属于圣物的牛的情况。在后一种情况下，无需赔偿。相反，我们认为更有力的推论并不是指损害的情况，而是指有人说：我有义务捐赠一百第纳尔用于圣殿维护，推论表明，如果发誓的人没有钱，那么圣殿财务主管就会来从他的优质土地中收取一百第纳尔。《革马拉》对这种理解提出了质疑：圣殿财务主管的待遇不应比普通债权人好，而且，正如米什那所述，债权人的哈拉卡是，他只能从中等质量的土地中收钱。如果你说拉比阿基瓦认为即使是债权人也可以从优质土地中收回欠他的钱，就像支付损害赔偿金一样，这仍然存在困难；更有力的推论仍然可以用以下方式被反驳：如果一个普通债权人可以从优质土地上收回欠款，这是因为《妥拉》增强了他获得损害赔偿的权力，就像一个普通人可以收回别人的牛给他造成的损害赔偿一样。但是，你能对圣殿金库说同样的话吗？《妥拉》削弱了它获得损害赔偿的权力，不允许它收取这种赔偿？《革马拉》驳斥了这种说法：实际上，我们可以解释说，我们在这里处理的是一个案例，我们的牛顶伤了一头被奉献的牛，拉比阿基瓦在这个问题上与拉比西蒙·本·梅纳西亚的观点一致，正如拉比西蒙·本·梅纳西亚在《巴赖塔》中所说：如果一头被奉献的牛

如果被顶撞的牛是属于普通人的，圣殿金库不承担责任。相反，如果普通人的牛顶撞了属于圣物的牛，无论顶撞另一头牛的牛是无害的牛（shor tam），即没有故意伤害他人的记录，还是事先警告过的牛（shor muad），即牛的主人事先得到了警告，因为他的牛已经顶撞了另一头牛三次，牛的主人都要赔偿全部损失。 《革马拉》问道：如果是这样，你从哪里得知，拉比阿基瓦和拉比伊斯梅尔在受害方的优质土地质量与肇事者劣质土地质量相同，且肇事者也拥有优质土地的案件上存在分歧，正如拉夫阿哈·巴尔·雅各布先前对这一争议的解释那样？也许包括拉比阿基瓦在内的每个人都同意我们评估受害方土地的价值，而这里他们对拉比西蒙·本·梅纳西亚和拉比们之间的争议意见不一。《革马拉》解释了这一建议：拉比阿基瓦与拉比西蒙·本·梅纳西亚的观点一致，认为如果普通人的牛损坏了圣殿金库的财产，则应从肇事者的优质土地中收取赔偿金。伊斯梅尔拉比与拉比们的观点一致，认为牛的主人不承担任何责任。《革马拉》驳斥了这一说法：如果争议点在于此，那么阿基瓦拉比的这句话“这节经文只是为了允许受害方从优质土地中获得赔偿”究竟是什么意思？这表明阿基瓦拉比对如何理解这节经文持有不同意见。此外，如果主题是圣殿金库，那么“通过更有力的推论，我们可以得出，圣殿金库的圣物是从优质土地中获得赔偿”这句话又是什么意思呢？此外，阿什拉夫不是说过吗？

