《格玛拉》最后指出难点：但这确实难以理解，因为拉比西蒙本人说过，嫁接的角豆树和无花果树干与田地一同被祝圣，因为它们从祝圣过的田地中汲取养分，这表明祝圣者慷慨大方，不会将树木周围的土地据为己有。《格玛拉》解释道：更确切地说，拉比西蒙在《密释纳》中阐述他的裁决时，并非表达他个人的观点。相反，他是在按照其他拉比的说法与他们对话，他的意思是：依我之见，正如出售者会谨慎出售一样，祝圣者也会谨慎祝圣，并将土地留给自己用于培育树木。因此，当人们祝圣一块田地时，即使是无花果树和角豆树也并非同时被祝圣。但根据你的观点，奉献者应当慷慨奉献，那么至少我同意，奉献田地的人只奉献了嫁接的角豆树和无花果树干，因为它们从奉献过的土地中汲取养分，而没有奉献田地中其他非组成部分的物品。拉比们对他说：在这方面两者并无区别。既然奉献物品的人应当慷慨奉献，那么田地里的一切都是奉献的。《塔木德》回到之前认定是根据拉比西蒙的观点所教导的巴莱塔，并问道：你是根据哪种观点来解释关于奉献财产的巴莱塔的？它是根据拉比西蒙的观点来解释的。但请注意最后一条：此外，即使先祝圣树木，后祝圣土地，赎回时也应按树木的价值分别赎回，然后按标准价格赎回土地，例如，一块适合播种一霍默大麦种子的土地，赎回价为五十舍客勒银子。如果巴赖塔（Baraita，犹太教律法）符合拉比西蒙（Rabbi Shimon）的观点，那么就应根据土地赎回时的具体情况来确定价格，因此树木应与土地一同赎回，因为在赎回时，树木和土地都已祝圣。我们已经知道，拉比西蒙遵循赎回的时间，也就是说，他根据赎回的时间来确定土地的赎回价格。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：如果一个人从父亲那里购买了一块田地并将其奉献给耶和华，之后他的父亲去世，那么这块田地就被视为他的遗产。那么，在赎回这块田地时，又该如何解释这块田地应该被视为祖传田地，而不是他购买的田地呢？经文中关于购买的田地是这样描述的：“他若将所买的田地，不是他祖传的田地，奉献给耶和华”（利未记 27:22）。经文特指在奉献时并不适合作为祖传田地的田地，也就是说，他将来不可能继承这块田地。这一规定将原本适合作为祖传田地的田地排除在了这条律法之外，因为即使他没有购买这块田地，最终它也会通过继承成为他的财产。这是拉比耶胡达和拉比西蒙的观点。巴莱塔继续说道：梅尔拉比从这节经文中领悟到不同的哈拉哈，他问道：如果一个人从父亲那里购买了一块田地，父亲去世后，他又将这块田地奉献给耶和华，那么这块田地在他面前就应该被视为祖传田地，这是从何而来呢？经文写道：“他若将所买的田地，不是祖传田地，奉献给耶和华。”这节经文特指在奉献时并非祖传田地的田地。这一规定排除了这块田地，因为父亲去世后，它就成了祖传田地。但根据犹大拉比和西蒙拉比的说法，无需经文来教导，如果一个人父亲去世后，他又将田地奉献给耶和华，那么这块田地就被视为祖传田地，因为这是显而易见的。只有在儿子购买田地后将其奉献，而他的父亲随后去世的情况下，才需要引用经文来解释哈拉哈（犹太教律法）。《塔木德》问道：拉比耶胡达和拉比西蒙是如何得出这个结论的？如果他们仅仅从这节经文中得出这个结论，那么可以说，这节经文的解释是符合拉比梅尔的观点，而不是拉比耶胡达和拉比西蒙的观点，因为经文本身并没有明确的证据支持任何一种观点。难道不是因为他们遵循的是赎回的时间，而赎回时父亲已经去世，田地是儿子的祖产吗？

目前由圣殿宝库保管的这块田地属于圣殿田吗？拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：实际上，我可以告诉你，总的来说，拉比耶胡达和拉比西蒙并不遵循赎回的时间，因此他们在此的裁决并非基于此前提。但他们在这里找到了一节经文并对其进行了解释，如果这节经文要像拉比梅尔解释的那样理解，那么就应该这样写：他若将所买的田地，不是他祖传的，献给耶和华为圣，或者这样写：不是他祖传的田地。那么，“不是他祖传的田地”（利未记 27:22）是什么意思呢？它的意思是，一块永远不适合成为祖传田地的田地，就被视为购买的田地。这块田地就不属于这种情况，因为它适合成为祖传田地。基于此解释，关于为树木举行奉献仪式的巴莱塔（baraita）实际上可以理解为与拉比西蒙（Rabbi Shimon）的观点一致。拉比胡纳（Rav Huna）说道：嫁接的角豆树和无花果树的树干既具有树木的地位，也具有土地的地位。它们各自具有树木的地位，因此，如果有人奉献或购买了两棵树以及这棵角豆树或无花果树，那么他也奉献或购买了它们之间的土地，因为这棵无花果树或角豆树与另外两棵树连接起来，形成一个由三棵树组成的整体，并带走了它们各自的土地。它们各自也具有土地的地位，因为它们并非与土地一起出售，正如密释纳（mishna）中所解释的那样，出售田地的人并没有出售田地里的嫁接角豆树或无花果树树干。拉比胡纳也以类似的方式说道：一大捆包含两塞亚（se’a）的谷物，就必须留给穷人的遗忘麦捆的律法而言，既具有麦捆的地位，也具有麦堆的地位。它具有麦捆的地位，因为原则是，无意中遗留在田里的两捆麦捆被视为必须留给穷人的遗忘麦捆，而三捆麦捆则无需留给穷人，田地的主人可以回去取走。就此而言，两塞亚的麦捆被视为一捆，所以如果有人遗漏了两捆麦捆，再加上这捆包含两塞亚的麦捆，这三捆加起来就是三捆，不被视为必须留给穷人的遗忘麦捆。它具有堆垛的地位，正如我们在《密释纳》（Pe’a 6:6）中所学到的：如果一捆包含两席的麦穗被遗忘在田里，它不被视为必须留给穷人的遗忘麦穗，因为它的大小和重要性使其具有堆垛的地位，而非麦穗的地位。§ 拉巴·巴尔·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）说，雷什·拉基什（Reish Lakish）说：关于嫁接的角豆树和无花果树干是否与已奉献的田地一起被奉献，我们遇到了拉比·梅纳赫姆·巴尔·约塞（Rabbi Menaḥem bar Yosei）和拉比们之间的争论，因为拉比·梅纳赫姆·巴尔·约塞裁定它们不被奉献，而拉比们裁定它们被奉献。

