拉维纳说的是另一件事，未必是在讨论密释那开头提到的那个案例。拉维纳对拉比阿什说：“来听听这个难题的解答，正如前一条密释那所教导的：如果一个人卖掉了一辆马车，他并没有卖掉拉车的骡子。”来自西方的拉比塔赫利法，也就是以色列地的拉比，在拉比阿巴胡面前讲授了一条巴莱塔：如果一个人卖掉了一辆马车，他连同拉车的骡子一起卖掉了。拉比阿巴胡对他说：“但是我们在密释那中不是学过他并没有卖掉骡子吗？”拉比塔赫利法说：“我应该删除这条巴莱塔吗？”拉比阿巴胡说：“不，你应该解释一下，你的巴莱塔指的是骡子拴在马车上的情况。”从拉比阿巴胡的陈述中可以推断，这条密释纳指的是骡子没有拴在车上的情况。由于前一条密释纳（即第一句）指的是船只不在驴背上的情况，也就是骡子没有拴在车上，那么后一条密释纳（即此处的密释纳）也必然指的是船只不在驴背上的情况。《塔木德》驳斥了这种论证：相反，请看前一条密释纳（即第一句）：卖船的人连桅杆一起卖了，但他并没有卖掉奴隶或船上的货物。我们问：什么是货物？拉比帕帕说：它指的是船上的货物。但按照你的逻辑，既然第一条，也就是关于船的密释那，指的是货物在船上的情况，那么第二条，也就是这里的密释那，也必然指的是货物在驴背上的情况。然而，塔纳（犹太教律法权威）是分别教导每条规定的，一项裁决的情况并不能证明另一项裁决指的是类似的情况。《格玛拉》提供了一个基于此处出现的塔纳名字首字母的记忆法：Zayin, gimmel, mem; nun, samekh, nun。阿拜说：拉比埃利泽、拉班西蒙·本·加玛列、拉比梅尔、拉比纳坦、苏马霍斯和米底人纳胡姆都认为，一个人出售一件物品时，他出售的是物品本身及其所有附属物。埃利泽拉比持此观点，正如我们在《密释纳》（67b）中读到的，埃利泽拉比说：出售榨油机的人，即使榨油机的横梁可以拆卸，也等于出售了榨油机的横梁。西蒙·本·加玛列拉比也持此观点，正如我们在《密释纳》（68b）中读到的，西蒙·本·加玛列拉比说：出售一座城市的人，也等于出售了城市的守卫。梅尔拉比也持此观点，正如我们在《巴莱塔》中读到的，梅尔拉比说：出售葡萄园的人，也等于出售了葡萄园的所有附属设施。纳坦拉比和苏马霍斯拉比也持此观点，正如他们关于船上的辅助船只（bitzit 和 dugit）的论述，他们认为当出售整艘船时，这些辅助船只也一并出售（73a）。米底亚的纳胡姆也持此观点，正如我们在此米示拿中所述。§ 米示拿教导说，拉比耶胡达说：有时器皿会被卖掉，有时则不会。这是为什么呢？如果驴子在他面前，驴背上驮着器皿，买家对他说：“把你的这头驴卖给我”，那么器皿就卖掉了。如果买家问：“这头驴是你的吗？我想买它”，那么器皿就没卖掉。《格玛拉》问道：买家说“把你的这头驴卖给我”和问“这头驴是你的吗？”这两种情况有什么区别？拉瓦说，当买家说“把你的这头驴卖给我”时，他知道驴子属于卖家；至于买家问的“这头驴是你的吗？”，是因为驴背上的器皿。相反，当买家问：“这头驴是你的吗？”这表明买家并不知道这头驴属于卖家，他实际上是在问：“这头驴是你的吗？你可以把它卖给我吗？”在这种情况下，买家只对驴本身感兴趣，而对驴的附属物不感兴趣。《密释纳》：卖母驴的人，连同它的小驴驹一起卖掉了。但卖牛的人，并没有卖掉它的小牛犊。卖粪堆的人，卖掉的是粪肥。卖水箱的人，卖掉的是水。卖蜂箱的人，卖掉的是蜂箱里的蜜蜂；同样，卖鸽舍的人，卖掉的是鸽子。《革马拉》：《密释纳》教导说，卖驴的人，连同它的小驴驹一起卖掉了；但卖牛的人，并没有卖掉它的小牛犊。《革马拉》问道：这是为什么呢？如果卖方告诉买方他要出售母牛及其幼崽，那么母牛及其幼崽也应该一起出售。如果卖方没有告诉买方他要出售母牛及其幼崽，那么驴子及其幼崽也不应该一起出售。拉夫·帕帕说：这指的是卖方对买方说：“我卖给你一头正在哺乳的驴”或“我卖给你一头正在哺乳的母牛”的情况。诚然，

至于那头母牛，可以说他需要它来产奶，而那头还在吃奶的小牛犊未必包含在出售范围内。但至于那头驴，他为何要说这头驴正在吃奶呢？既然他不需要驴奶，由此可知，他是在说他要卖掉这头驴和它的幼崽。《格玛拉》顺带补充道：为什么《密释纳》称驴驹为“塞亚”（seyaḥ）呢？这是因为驴驹会听从悦耳的言语（siḥa），而老驴则必须强行牵引。《格玛拉》引用了相关的讨论。拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫曼说，拉比约哈南说：经文“所以那些用比喻说话的人说：‘你们到希实本来！西宏城要建造坚立！因为有火从希实本发出，有火焰从西宏城发出，烧灭了摩押的亚珥，就是亚嫩高地的首领。’”（民数记 21:27-28）是什么意思呢？《塔木德》对这些经文的解释是说教式的。“Hamoshlim”指的是那些受制于自己邪恶倾向的人。他们会说：“来希实本”，意思是：来吧，让我们计算一下世间的一切，也就是履行诫命所带来的经济损失与回报的对比，以及犯罪所带来的回报，也就是所获得的快乐和利益与所造成的损失的对比。“让它建立并稳固”的意思是，如果你进行这样的计算，你将在今世获得成就，并在来世获得稳固。“西宏城”这句话的意思是，如果一个人像这头被甜言蜜语所吸引的小驴一样，也就是说，如果一个人很容易被诱惑去听从自己的私欲，那么他之后会得到什么呢？ “因为有火从希实本发出……吞噬了”，意思是说，那些算计自己行为后果的人，必将遭受烈火的焚烧；而那些不计较后果、不反省自身行为，反而随心所欲的人，必将遭受烈火的焚烧。类似的解释也适用于接下来的经文：“火焰从西宏城发出”；这意味着火焰将从义人之城发出，他们被称为“树木”（siḥin）。“它吞噬了摩押的亚珥”；这指的是那些随从私欲的人，就像这头小驴（ayir）追随甜言蜜语一样。“亚嫩山邱坛的主人”；这指的是那些傲慢自大的人。正如经上所说：凡心中骄傲的人，必坠入地狱。 《塔木德》对接下来的经文作了解释：“我们射杀了他们[vanniram]，希实本被毁，直到底本；我们毁坏了，直到挪法，挪法又到米底巴”（民数记 21:30）。“Vanniram”表明恶人说：世上没有至高无上的[ein ram]力量统治。“希实本被毁”意味着：世人的账目[ḥeshbon]已经灭亡，也就是说，他们声称无需为自己的行为负责。“直到底本[divon]”；至圣者，愿祂受赞美，说：等待审判[yavo din]的到来。“我们毁坏了”

