他获得了一块足够采摘无花果的人手持篮子站在树旁的土地。拉比埃拉扎尔对此提出异议：既然哈拉卡规定买主没有路，必须购买一条穿过田地的道路才能到达他的树旁；那么，他是否拥有足够采摘者携带篮子的土地呢？《格玛拉》进一步解释道：他没有路，即使他没有其他途径到达树旁，因为他与树木一同获得的土地被视为另一块土地，不属于田地的其余部分。那么，他为何拥有足够采摘者携带篮子的土地呢？拉比泽拉说道：从我们老师的陈述，也就是异议中，我们了解到，只有在拥有三棵树的情况下，树的所有者才没有路，因为买主与树木一同获得了一块单独的土地。但就两棵树的情况而言，买方拥有通行权，正如他对田地所有者所说：“我的树长在您的土地上，既然我被允许使用您的田地来照料我的树，我就有权穿过您的土地去照料它们。”拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克问拉瓦：“我们是否可以说拉比埃拉扎尔不接受他的老师什穆埃尔的观点？”正如什穆埃尔所说：“哈拉哈（犹太教律法）符合拉比阿基瓦的观点，他认为：卖方应慷慨出售。”根据拉比阿基瓦的说法，卖方应以对买方有利的方式出售，并且推定卖方已将未明确列出的物品包含在交易中。在这种情况下，由于卖方出售的树木仍然位于他的土地上，因此卖方赋予买方进入该树木的权利。拉瓦对他说：即使埃拉扎尔拉比本人同意阿基瓦拉比的观点，密释那也不能用阿基瓦拉比的意见来解释。密释那必须符合拉比们的意见，即出售者应当节俭。埃拉扎尔拉比对约哈南拉比提出的质疑，正是基于密释那符合拉比们的意见这一事实。拉瓦从何得出密释那不符合阿基瓦拉比的意见呢？密释那教导说：如果三棵树长高了，土地的主人可以砍掉伸到自己田里的树枝。如果你认为密释那符合阿基瓦拉比的意见，那么他为什么可以砍掉这些树枝呢？阿基瓦拉比不是说过出售者应当慷慨出售吗？拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克对他说：这并不能证明《密释纳》不符合拉比阿基瓦的观点。你可以说，拉比阿基瓦曾就位于他人田地里的水坑和蓄水池的情况作出裁决，如果出售者慷慨地出售这些水坑和蓄水池，因为它们不会损害土地，那么就应该允许出售。但是，你听过他说过，对于可能损害土地的树木，卖方也应该对买方慷慨吗？拉比阿基瓦难道没有考虑到，如果一棵树倾斜伸入他人的田地，而田地的主人将树枝砍到与犁铧（犁柄）齐平的高度，那么他就可以砍掉树枝吗？由于伸长的树枝妨碍了他耕作，所以他可以砍掉树枝。这表明，即使按照拉比阿基瓦的观点，人们也不会给予损害自身利益的特权。如果真是如此，即使按照阿基瓦拉比的观点，也能解释这条密释那，这表明埃拉扎尔拉比并不接受他的裁决。《格玛拉》指出：根据希亚·巴尔·阿巴拉比的说法，在一则巴莱塔中教导说：如果一个人在别人的田地里买了三棵树，那么买主就获得了树下的土地、树间的空地，以及树和树枝之外足够采摘无花果的人用篮子采摘的区域。阿拜对约瑟夫拉比说：树周围那些指定给采摘无花果的人用篮子采摘的区域，只在特定的时间使用。一年中的其他时间，是谁在耕种这片土地？是树的主人，还是田地的主人？拉比约瑟夫对他说：你是在一条密释纳（99b）中学到的答案：如果一个人拥有的花园被另一个人的花园包围，那么内花园的主人有权在外花园中开辟一条小路。即便如此，外花园的主人也可以在小路上播种。阿拜问他：这两种情况可以相提并论吗？在密释纳中，如果外花园的主人在小路上播种，买家不会遭受任何损失，因为他仍然可以通行。但在这里，买家却遭受了损失，因为买树的人会对田地的主人说：树上掉落的果实会被植物弄脏。这种情况只与那条密释纳的最后一条相似，即：如果内花园的主人被允许修建一条小路，从而遭受一些损失……

因为他无法走最短路径到达他的花园，所以内花园的主人和外花园的主人都不得在小径上播种。同样，树木的主人和田地的主人都不得在为采摘无花果的人及其篮子预留的地方播种。《塔木德》评论道：根据阿拜的观点，在一则巴莱塔中教导说：这位买家获得了树下的土地，以及树木之间和树枝之外的区域，这片区域足以容纳一个采摘无花果的人及其篮子。田地的主人和树木的主人都不得在此播种。《塔木德》问道：三棵树之间必须有多大的空间才能被视为一个整体，这意味着土地归树木的主人所有？拉比约瑟夫说，拉比耶胡达说，撒母耳说：树之间的距离必须是四肘到八肘。拉瓦说，拉夫·纳赫曼说，撒母耳说：必须是八肘到十六肘。阿拜对拉夫·约瑟夫说：不要反对拉夫·纳赫曼，因为我们从一条密释纳中学到，他的观点是正确的。正如我们在一条密释纳（基拉伊姆 4:9）中学到的：如果有人将葡萄园种植成十六肘乘十六肘，即每行葡萄藤之间留出十六肘的距离，那么他可以在行间的空地上播种其他种类的种子。这并不违反圣经中关于在葡萄园中种植多种作物的禁令，而这正是诸多禁令之一。拉比·耶胡达说：在察尔蒙城发生过这样一件事，有人将他的葡萄园种植成十六肘乘十六肘。他会将两排相对的葡萄藤枝条转向一侧，使两排之间留出十六肘的空隙，然后在空地上播种。第二年，他会将枝条转向前一年播种的地方，播种前一年因葡萄藤枝条堆积而未耕种的土地。此事禀告了贤哲们，他们允许这样做。这表明，植物之间必须间隔十六肘，才能被视为独立的单元。拉比约瑟夫对他说：“我对此并不了解，但确实发生过类似的事情。”

