正如我们在《密释纳》（Shevi’it 10:7）中所学到的：关于蜂巢，拉比埃利泽说：就购买方式和其他事项而言，蜂巢被视为土地，因此需要写一份文件，以防止安息年取消基于蜂巢的未偿债务（prosbol），因为只有债务人拥有某种土地才能写prosbol。只要蜂巢位于其位置并附着于地面，它就不会受到礼仪上的不洁，因为它被视为等同于土地本身，而土地本身不会受到不洁的影响。在安息日从蜂巢中取出蜂蜜的人，需要献上赎罪祭，就像从地里拔出东西一样。根据这种观点，蜂巢中的蜂蜜在礼仪上的不洁方面既不被视为食物也不被视为液体，因为它附着于地面。 《密释纳》继续写道：拉比们说：蜂巢具有动产的地位；不可据此撰写祝词，其买卖方式也不同于土地，而是按动产的方式进行。即使蜂巢位于原处，也容易受到礼仪上的不洁影响；在安息日从蜂巢中取出蜂蜜的人可以免献赎罪祭。根据这种观点，蜂巢内的蜂蜜被认为脱离了地面，因此容易受到礼仪上的不洁影响，正如拉比卡哈纳所言。拉比埃拉扎尔问道：拉比埃利泽的论证是什么呢？正如关于约拿单的记载：“他伸出手中的杖头，蘸了蘸蜂巢[ya’arat hadevash]”（撒母耳记上 14:27）。那么，森林[ya’ar]与蜂蜜[devash]又有什么关系呢？为什么蜂巢被称为“蜂蜜森林”（ya’arat hadevash）？这其实是为了说明：正如在安息日从树上摘果子的人要献上赎罪祭一样，在安息日从蜂巢中取出蜂蜜的人也要献上赎罪祭。《塔木德》引用了一篇巴莱塔（baraita）的反驳：从蜂巢中流出的蜂蜜既不被视为食物也不被视为液体。诚然，根据阿拜（Abaye）的论证，这种反驳是合理的，因为他会像在前文中一样解释说，这里指的是蜂巢中专门用于蜜蜂生存的两片蜂巢，而不是供人食用的。但根据拉瓦的观点，他认为这则巴莱塔符合拉比埃利泽的裁决，这就带来了一个难题，因为即使按照拉比埃利泽的说法，蜂蜜一旦离开蜂巢，就不被视为附着在地面上。拉比泽维德说：这则巴莱塔指的是蜂蜜流到令人厌恶的容器上的情况，因此不适合人类食用。拉比阿哈·巴尔·雅科夫说：它指的是蜂蜜流到稻草（kashkashin）和杂草上的情况，这使得蜂蜜无法食用。格玛拉还提出了另一则来自巴莱塔的反对意见：蜂巢中的蜂蜜既不被视为食物也不被视为液体。如果打算将其用作食物，它就会像食物一样受到礼仪上的不洁；如果打算将其用作液体，它就会像液体一样受到礼仪上的不洁。诚然，根据阿拜的论证，这似乎合情合理，因为他可以解释说，这里指的是留给蜜蜂的两巢蜜，如果有人重新考虑并决定食用这些蜂蜜，那么它就再次被认为适合人类食用。但拉瓦认为，巴莱塔（baraita）中关于蜂巢中的蜂蜜不具有食物或液体地位的裁决与拉比埃利泽的观点一致，这就带来了一个难题。这条巴莱塔与拉比埃利泽的论证不符，因为拉比埃利泽认为，仅凭意图不足以使附着在地面上的蜂蜜被视为脱离地面的蜂蜜。因此，这条巴莱塔必须符合拉比们的观点，但它却与拉夫卡哈纳的说法相矛盾，拉夫卡哈纳认为，蜂蜜是否具有礼仪上的不洁性并不需要意图。 《格玛拉》的回答是：拉瓦本可以告诉你，这则巴莱塔实际上符合拉比埃利泽的观点，你应该这样解决这个难题：如果打算将蜂蜜用作食物，它作为食物就不会受到礼仪上的不洁；如果打算将其用作液体，它作为液体也不会受到礼仪上的不洁。《格玛拉》指出：根据拉夫卡哈纳的观点，在一则巴莱塔中教导说：即使没有打算将蜂巢中的蜂蜜用作食物，它仍然会受到礼仪上的不洁，因为它本身就具有食物的属性。§《密释纳》教导说：如果有人购买橄榄树用于砍伐，他必须留下树上的两个嫩枝。圣贤们教导说：从他人那里购买树木用于砍伐的人，必须在离地面一掌宽的地方砍伐树木。

为了让树木再次生长。对于未经修剪的梧桐树，砍伐时必须至少离地三掌宽；对于根系发达的大梧桐树（因为之前已被砍伐过一次），则必须至少离地两掌宽。对于芦苇或藤蔓，只能从根结处及以上砍伐，以便它们能够重新生长。对于棕榈树和雪松树，可以挖开并连根拔起，因为它们的树干被砍伐后不会自行再生，因此没有理由留下任何东西。《塔木德》问道：难道我们要求未经修剪的梧桐树必须离地至少三掌宽才能重新生长吗？ 《塔木德》引用了一条密释纳（《舍维特》4:5）中的矛盾之处：在安息年期间，人们不得砍伐未经修剪的桑树，因为这被视为劳作，会促进树木生长。密释纳继续说道：拉比耶胡达说：在安息年期间，禁止以通常的方式砍伐桑树；而是必须将树砍至离地十掌宽，或者将树夷为平地。这两种方法都不能促进树木生长；事实上，它们会损害树木。由此可以推断，只有将桑树砍至与地面齐平才会对其有害，并且会导致其无法再生。以其他方式砍伐则有益于树木，即使砍伐的高度不足离地三掌宽。阿拜说，密释那的理解应如下：从三掌高处砍伐无花果树对它有益，而将其砍至与地面齐平则肯定有害，但在安息年期间是允许的。从这一点开始砍伐，即从地面到三掌高处之间，对它既无太大害处，也无特别益处。关于安息年，我们只做那些肯定有害的事情，以免对它有所助益。关于买卖，我们只做那些肯定有益的事情，因为卖方打算以一种能让树木再次生长的方式出售无花果树。巴莱塔教导说：对于棕榈树和雪松树，买家可以挖开并连根拔起，因为它们的树干被砍伐后不会自行再生。格玛拉问道：那么，雪松的树干不会自行再生的说法是否正确呢？但拉比希亚·巴尔·卢利亚尼不是教导过吗？经文写道：“义人必如棕树发旺，如黎巴嫩的香柏树生长”（诗篇 92:13）是什么意思？既然提到了“棕树”，为什么还要提到“香柏树”？既然提到了“香柏树”，为什么还要提到“棕树”？这种双重比较又增添了什么意义？拉比希亚·巴尔·卢利亚尼解释说：如果经文只提到“香柏树”而没有提到“棕树”，我会说，正如香柏树不结果子一样，义人也不结果子，也就是说，他在来世不会得到奖赏。因此，经文提到了“棕树”，因为棕树是结果子的树。如果经文只提到“棕榈树”而没有提到“雪松”，我会说，就像棕榈树的树干被砍伐后不会再生一样，义人的树干也不会再生，也就是说，他无法从不幸中恢复过来。因此，经文提到“雪松”，是为了表明正如雪松的树干会再生一样，义人也会再次兴旺发达。这表明雪松的树干确实会再生。《塔木德》回答说：那么，我们这里讨论的是什么呢？我们讨论的是其他种类的雪松，因为某些种类的雪松树干在被砍伐后不会再生。这与拉巴·巴尔·拉夫·胡纳的观点一致。正如拉巴·巴尔·拉夫·胡纳所说，拉夫学派认为：雪松有十种；正如经文所说：“我必在旷野栽种香柏树（erez）、皂荚树（shitta）、桃金娘（hadas）和松树（etz shemen）；我必在沙漠栽种杜松（berosh）、柚木（tidhar）和柏树（te’ashur），它们一同生长。”（以赛亚书 41:19）《塔木德》进一步解释道：Erez 指的是香柏树；shitta 指的是皂荚树；hadas 指的是桃金娘；etz shemen 指的是香脂树；berosh 指的是杜松；tidhar 指的是柚木；te’ashur 指的是柏树。《塔木德》问道：但这里只有七种香柏树，而不是十种。当拉比迪米从以色列来到巴比伦时，他说：他们在雪松的种类中又增加了 allonim、almonim 和 almugim。Allonim 指的是开心果树（butnei），almonim 指的是橡树（balutei），而 almugim 指的是……

