猎杀利维坦，正如经文所说：“你能用鱼钩钓出利维坦吗？你能用绳子勒住它的舌头吗？”（约伯记 40:25）。若非至圣者（愿祂受赞美）协助加百列，他便无法猎杀利维坦，正如经文所说：“唯有造它的主才能用祂的剑接近它”（约伯记 40:19）。拉比迪米从以色列来到巴比伦时，他提到拉比约哈南说：利维坦饥饿时，会从口中吐出气息，使深海沸腾。正如经文所说：“它使深海沸腾，如同锅沸腾”（约伯记 41:23）。如果利维坦没有将头颅伸入伊甸园，任何生物都无法忍受它那令人作呕的气味，正如经文所说：“它使海翻腾，如同沸腾的液体[merkaḥa]”（约伯记 41:23），而“merkaḥa”一词也用来形容有气味的事物（参见出埃及记 30:25）。当它口渴时，便在海中划出许多沟壑，正如经文所说：“它划出一条光亮的道路”（约伯记 41:24）。拉比阿哈·巴尔·雅各布说：利维坦饮尽海水后，海水的深度要过七十年才能恢复正常，正如经文所说：“深渊仿佛变白了”（约伯记 41:24），而“变白了”通常指至少七十岁的人。拉巴说，拉比约哈南说：将来，至圣者，愿祂受赞美，将用利维坦的肉为义人设宴，正如经上所记：“众学者必为他设宴”（约伯记 40:30）。“kera”的意思就是宴席，正如经上所记：“他为他们预备了盛宴，他们就吃喝”（列王纪下 6:23）。“ḥabbarim”的意思就是律法学者，正如经上所记：“住在园中的，同伴们都侧耳听你的声音，求你使我听见”（雅歌 8:13）。这节经文被解释为指聆听上帝声音的律法学者。至于利维坦的剩余部分，他们将瓜分它，并在耶路撒冷的市场上用于交易，正如经上所说：“他们必将利维坦分给商贩”（约伯记 40:30）。商贩（kena’anim）指的正是商人，正如经上所说：“至于商人（kena’an），他手中拿着欺诈的天平，喜爱欺压人”（何西阿书 12:8）。如果你愿意，还可以从这里找到证据：“他的商人是君王，他的贸易者（kinaneha）是地上的尊贵人”（以赛亚书 23:8）。拉巴说，拉比约哈南说：将来，至圣者，愿祂受赞美，将用利维坦的皮为义人预备住棚，正如经上所说：“你能用倒钩的铁器（besukkot）装满他的皮吗？”（约伯记 40:31）。若有人配得上被称为义人，祂将用利维坦的皮为他预备一整顶住棚；若有人不配得此殊荣，祂将为他预备头巾，正如经上所说：“或用鱼叉刺穿他的头”（约伯记 40:31）。若有人至少配得此赏赐，祂将为他预备头巾；若有人不配得，祂将为他预备项链，正如经上所说：“项链戴在你的颈项上”（箴言 1:9）。若有人略有功德，便会为他预备一条项链；若他连项链都不配得，则只会用利维坦的皮为他制作一个护身符，正如经文所说：“你岂能为你的婢女捆绑它呢？”（约伯记 40:29），也就是说，会为他制作一个小小的护身符，如同系在孩童颈上的护身符。至于利维坦皮的剩余部分，圣者，愿祂受赞美，将其铺在耶路撒冷的城墙上，其荣光从世界的一端照耀到另一端。正如经文所说：“列国必在你的光中行走，君王必在你升起的光辉中行走。”（以赛亚书 60:3）。§ 关于耶路撒冷未来的荣耀，《塔木德》对经文的解释是：“我必使你的城墙成为高耸入云的尖顶。”（以赛亚书 54:12）。拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说：天上的两位天使，加百列和米迦勒，对于建造耶路撒冷城墙的材料意见不一。有人说，这场争论发生在西方的两位阿摩拉（犹太学者），也就是以色列地。他们是谁呢？他们是拉比希亚的儿子犹大和希兹基亚。一位说城墙要用缟玛瑙建造，另一位说要用碧玉。至圣者，愿祂受赞美，对他们说：就让城墙像这样[kedein]，也像那样[ukhedein]，也就是说，城墙要用这两种材料混合建造。这种折衷方案体现在“kadkhod”这个词上，它是“kedein”和“ukhedein”的组合。《塔木德》分析了这节经文的其余部分：“你的城门是用宝石做的”（以赛亚书 54:12）。这件事应该结合拉比约哈南坐着教导的那件事来理解：将来，圣者，愿祂受赞美，将带来三十肘乘三十肘的宝石和珍珠，祂将在宝石和珍珠上凿出一个十肘乘二十肘的洞，并将它们安放在耶利哥城门上。

一位不知名的学生嘲笑他，说：“如今我们连鸽子蛋大小的宝石都找不到，怎么可能找到这么多？”过了一段时间，这位学生的船出海了，他看到侍奉的天使们坐在那里，锯着三十肘见方的宝石和珍珠，宝石和珍珠上还凿出了十肘见方、二十肘见方的孔洞。他问天使们：“这些是给谁用的？”天使们告诉他，将来，至圣者，愿祂受赞美，会将它们放置在耶路撒冷的城门上。后来，这位学生来到约哈南拉比面前，对他说：“老师，请继续解经，您既然亲眼所见，就应该继续解经。”约哈南拉比对他说：“你这无用之人，若非亲眼所见，你绝不会相信；你显然是在嘲弄先贤的教诲。”约哈南拉比的目光落在他身上，那学生立刻被杀，化为一堆白骨。《塔木德》根据一则巴莱塔经文对约哈南拉比的说法提出了异议。经文写道：“我必使你直立行走”（利未记 26:13）。梅尔拉比说：将来，犹太人的身高将达到两百肘，相当于第一个人亚当身高的两倍（komot），亚当的身高是一百肘。梅尔拉比将komemiyyut解释为两个komot。拉比耶胡达说：他们的身高将达到一百肘，与圣所及其城墙相称，正如经上所言：“我们的儿子如同幼年生长的树苗；我们的女儿如同圣所的角柱，是按圣所的样式雕刻的。”（诗篇 144:12）但如果他们每个人都有一百肘高，那么犹太人又如何能进入耶路撒冷的城门呢？拉比约哈南声称，耶路撒冷的城门是十肘乘二十肘。《塔木德》的解释是：拉比约哈南提出这个观点时，指的并非城门本身，而是让风吹进来的窗户。 § 拉巴说，拉比约哈南说：将来，至圣者（愿祂受赞美）将为每一位义人打造七重华盖，正如经文所说：“耶和华必在锡安山的全地和被邀请到那里的人身上，白日有云烟，夜间有火焰的光辉；在一切荣耀之上，必有华盖。”（以赛亚书 4:5）这教导我们，至圣者（愿祂受赞美）会根据每一位义人的尊荣，为他打造七重华盖，也就是说，尊荣的人将获得更宏伟、更大的华盖。《塔木德》就上述经文提出了一个问题：华盖上为何会有烟雾？哈尼纳拉比说：这是因为，凡是今世对托拉学者目光狭隘（即吝啬）的人，来世必将满目疮痍。那么，华盖上为何会有火焰呢？哈尼纳拉比说：这教导我们，每个人都会因他人华盖的规模而感到羞愧，并感叹：唉，这羞愧，这耻辱，我竟不配拥有像他那样大的华盖。同样，我们可以说，上帝对摩西谈到约书亚时说：“你要把你的尊荣加在他身上”（民数记 27:20），这表明你应该加给他一部分尊荣，而不是全部。那一代的长老们说：摩西的脸像太阳一样明亮；约书亚的脸像月亮一样黯淡。真是可悲，真是耻辱，我们竟不配拥有另一位像摩西那样伟大的领袖。拉比哈马·巴尔·哈尼纳说：至圣者，愿祂受赞美，在伊甸园中为第一个人亚当打造了十顶华盖；正如经上对推罗王希兰所说：“你曾在神的园中伊甸；你佩戴各样宝石，就是红玉髓、黄玉、绿宝石、绿柱石、缟玛瑙、碧玉、蓝宝石、红宝石、翠玉和黄金；你身上有精美的器皿和孔洞；在你被造的那日，它们就已经预备好了。”（以西结书 28:13）这节经文提到了十种宝石，从红玉髓到黄金。马尔·祖特拉说：共有十一个华盖，正如经文所言：“每一颗宝石”，这也是计数的一部分。约哈南拉比说：其中最差的是黄金，因为它被最后计数，这表明其他物品更有价值。《塔木德》问道：以西结书28:13中“你鼓和你孔洞（nekavekha）的工艺”这句话是什么意思？拉比·耶胡达说，拉比说：圣者，愿祂受赞美，对推罗王希兰说：当我为你创造这一切时，你是否在伊甸园？我看着你，预见到你有一天会自称神，所以我在人身上创造了许多孔洞（nekavim），也就是排泄系统，好让你知道你是人，而不是神。也有人说，上帝对希兰说的是：我看着

你

