米示拿指的是这样一个案例：店主从孩子手中接过水罐，以便帮他量取。由于他拿在手里，一旦发生意外，根据拉巴的观点，他要承担责任。正如拉巴所说：关于归还走失动物的义务，即使拾得者可以免除照料和归还动物的责任，例如，如果他是位老人，这样做有损他的尊严，但如果他为了牵着动物而打了它，那么他就有义务归还动物。同样，拉比们认为，店主的行为使他要对水罐负责。格玛拉问道：你可以说，拉巴的论述是针对动物而言的，因为拾得者教唆动物远离，也就是说，他使情况变得更糟，因为他使动物离主人更远了。然而，在这种店主从孩子手中拿走水罐的情况下，拉巴是否说过店主要承担责任呢？店主的行为并不会增加水罐破裂的可能性。相反，拉巴说：“我和小组里的‘狮子’已经解释过了。”这位被称为“狮子”的伟大智者是谁呢？他就是泽拉拉比，他的解释如下：这里的情况是，店主在孩子父亲不知情的情况下，从孩子手中拿走水罐，用来给别人量取。拉比们和拉比耶胡达对于未经物主同意而借用物品的人是否应该承担责任持有不同意见。一位智者，拉比耶胡达认为，店主和其他借用者一样，一旦他将水罐还给孩子，他就不再承担责任了。一位智者，即拉比们，认为未经物主允许借用物品的人是强盗，有义务将物品归还物主。因此，店主必须赔偿孩子在水罐到达父亲手中之前打碎的水罐。《塔木德》再次探讨了这个问题。什穆埃尔说：如果有人从工匠那里取走器皿进行检查，而器皿在他保管期间发生意外损坏，他有责任赔偿器皿的损失。《塔木德》解释说：这条规定仅适用于器皿价值确定的情况，因为他检查器皿只是为了确保它没有问题，而且人们认为，如果他没有发现缺陷，他就会购买它。《塔木德》记载：有一个人走进一家肉铺，拿起一块肉腿仔细查看。就在他拿起肉腿的时候，一个骑马的人过来，从他手中抢走了肉腿。买家来到拉比耶伊玛尔面前，拉比耶伊玛尔认为他有义务向卖家支付南瓜的价款，因为南瓜在他搬走后被没收了。《格玛拉》再次指出：此事，即哈拉卡（犹太教律法），仅适用于物品价款已确定的地方，因此搬走南瓜就等同于完成交易。《格玛拉》还讲述了一个类似的例子：有一个人把南瓜运到普姆纳哈拉城。每个人都过来拿了一个南瓜，打算买，但还没付钱。卖家很生气，因为他不知道该向谁要钱，就对他们说：这些南瓜现在献给上天了。他们来找拉比卡哈纳询问南瓜的哈拉卡地位。拉比卡哈纳告诉他们：这种说法无效，因为一个人不能把不属于自己的东西献给上天，而且既然买家已经搬走了南瓜，它们就不再属于卖家了。 《格玛拉》再次指出：此事，即律法，仅适用于物品货币价值固定的情况，因此，取走物品就如同完成交易。但如果物品的货币价值不固定，则其所有权仍归其所有者所有，卖方这样做是明智的，即他成功地完成了奉献仪式。圣贤们教导说：如果有人想从市场上购买蔬菜，而卖方是“am ha’aretz”（即在什一税方面不可靠的人），在这种情况下，买方需要在购买后分离什一税。如果他在考虑购买时，将优质蔬菜与劣质蔬菜分开并放在一旁，即使他这样做了一整天，如果他最终没有决定购买这些蔬菜，那么他就不算拥有这些蔬菜，因此他没有义务分离什一税。如果他决定购买他挑选的蔬菜，那么他购买后就必须缴纳什一税。在这种情况下，他不能决定不买这些蔬菜，也不能原样退还给卖家，因为它们已经产生了缴纳什一税的义务；同样，他也不能先缴纳什一税再退还给卖家，因为那样会降低它们的价值。他应该怎么做呢？他应该缴纳什一税，并将什一税交给合适的机构。

接受者，并将钱交给卖家，以换取他从中分离出来的什一税。格玛拉问道：这是否意味着，一个人只要决定购买农产品，即使他什么也没说，也没有采取任何购买行为，他就获得了农产品，并因此负有缴纳什一税的义务？拉比·霍沙亚说：这里我们讨论的是一位敬畏上帝的买家，例如拉比·萨夫拉，他本人就践行了“心里说真话”（诗篇15:2）这节经文。在商业事务方面，拉比·萨夫拉认为，即使他没有口头表达或采取任何行动，他在谈判时也受其思想的约束（参见《马科特》24a）。像拉比·萨夫拉这样具有道德境界的人，从决定购买农产品的那一刻起，就获得了农产品，并负有分离什一税的义务。 《密释纳》：批发商（hassiton）必须每三十天清洗一次用于计量液体（例如油和酒）的量具，因为液体的残留物会粘附在量具上，减少其容量。而出售商品的家庭主妇只需每十二个月清洗一次量具。拉班·西蒙·本·加玛列尔说：情况正好相反。对于经常使用量具出售商品的人来说，残留物不会粘附在量具上，因此批发商只需每年清洗一次量具。但对于不经常出售商品的家庭主妇来说，残留物会粘附在量具上；因此，她必须每三十天清洗一次。经常少量出售商品的店主每周清洗两次量具，每周清洗一次砝码；并且每次称重后都要清洗秤盘，以确保没有商品粘附在秤盘上，从而增加重量。拉班·西蒙·本·加玛列问道：什么情况下需要清洗量具？指的是潮湿的物品，因为它们容易粘附在量具上。但对于干燥的物品，由于它们不会粘附在量具上，所以无需清洗量具。

