从经文开头的字母 vav：“你们若殷勤听从，这事必发生”（申命记 28:1），到“服侍他们”（申命记 28:14），以字母 mem 结尾。他用二十二个字母咒诅他们，从经文开头的字母 vav：“你们若不听从耶和华的话，这事必发生”（申命记 28:15），到“无人能买”（申命记 28:68）。这节经文以字母 heh 结尾，heh 在字母表中位于 vav 之前。以 vav 开头，以 heh 结尾，涵盖了字母表中的二十二个字母。§ 密释纳教导说，在习惯用一个大量器量取的地方，不能用几个小量器量取。在习惯于将量具顶部刮平以去除溢出边缘的物质的地方，不可堆积物质；而在习​​惯于堆积物质的地方，不可刮平。格玛拉（Gemara）提供了一个记忆口诀来解释接下来的律法：不可精确称量；不可堆积；不可与市场检查员（ba’agardamin）一起；不可与一升；三；十；支点；砝码；厚刮板；不可；不可。智者们教导说：从何得出在习惯于堆积物质的地方不可刮平量具，而在习惯于刮平的地方不可堆积物质呢？经文说：“完美的砝码”（申命记 25:15），这表明必须使用当地被认为是完美的量具，因为这可以确保没有欺骗或诡计。如果卖方在堆垛货物的地方说：“我在此将货物放平，愿意为你降低价格”，或者在平整货物的地方说：“我在此将货物放平，愿意为你提高价格”，那么法庭为何不听从他的话呢？经文说：“你要用公平公正的天平”（申命记 25:15）。除了要求天平“公平公正”之外，经文还加上了“公正公正”一词，这表明人们必须以公正的方式使用天平，即采用当地人常用的方式。先贤教导说：在人们习惯于让天平倾斜一掌宽以便买方获利的地方，为何不能将天平精确地平衡；在人们习惯于精确平衡的地方，为何不能让天平倾斜一掌宽呢？经文说：“完美的砝码”（申命记 25:15），这教导我们，砝码必须在当地被视为完美的。如果一个卖家在习惯让天平倾斜一掌宽的地方说：“我在这里称量得非常精准，愿意为买家减价”；或者在习惯于精确称量的地方说：“我在这里让天平倾斜一掌宽，愿意为买家加价”，那么法庭为何不听从他的话呢？经文说：“完美且公平的砝码”（申命记 25:15），这教导我们，公正的做法是按照当地的习俗称量。苏拉的拉比耶胡达对“你家中不可有大小不同的量器”（申命记 25:14）这句话作了讲道式的解释：“你家中不可有大小不同的量器”意味着你会成为穷人，家中一无所有。这是为什么呢？因为你使用了大小不同的量器，买东西用大器皿，卖东西用小器皿。“你囊中不可有大小不同的砝码”（申命记 25:13）这句话的解释也类似：“你囊中不可有大小不同的砝码”，也就是说，你会成为穷人，囊中一无所有。这是为什么呢？也是因为你使用了大小不同的砝码。但如果你只拥有“一个完美公平的砝码”，那么你“必得”财富。同样，如果你只拥有“一个完美公平的量器”，那么你“必得”财富。 § 圣贤们教导说，“你不可拥有”这句话的意思是，法庭会任命市场监察员来监督计量的准确性。《格玛拉》推断：但法庭不会任命市场监察员来监督市场价格。《格玛拉》记载：纳西家族任命市场监察员来监督计量和价格。萨穆埃尔对他的学生，圣贤卡尔纳说：出去告诉他们，任命市场监察员是为了监督计量，而不是为了监督价格。卡尔纳出去告诉他们，任命市场监察员是为了监督计量和价格。萨穆埃尔听到他所做的事后，问他：你叫什么名字？他回答：卡尔纳。萨穆埃尔说：让他的眼睛里长出一只角（karna）。角，即……

他的眼睛里长出了肉瘤。《格玛拉》问道：卡尔纳究竟是遵从了谁的观点，才无视了他老师的教导？他遵从了拉米·巴尔·哈马所引述的拉比·伊扎克的话：为了防止骗子，人们设立市场督察来监督计量和价格，以防止有人使用较小的计量单位，或以虚高价格出售商品，却谎称自己出售的是优质商品。《格玛拉》讨论了与《密释纳》案例相关的几条律法。圣贤们教导说：如果买家向卖家索要一升某种商品，卖家就用升秤称量；如果买家索要半升，卖家就用半升秤称量；如果买家索要四分之一升，卖家就用四分之一升秤称量。《格玛拉》问道：这难道不是显而易见的吗？这段经文教导我们什么呢？《格玛拉》解释说：它教导我们，称量重量时，应以四分之一里特拉为单位，不得少于此。如果买家要求卖家称量较少的重量，则不得答应。此外，圣贤们教导说：如果买家要求称量四分之三里特拉，而没有重量等于这个数额的砝码，买家不能对卖家说：“请用四分之一里特拉的砝码，一次称量三个单位，这样卖家每次称量四分之一里特拉的砝码时，天平就会倾斜一掌宽。”相反，卖家应该一次性称量所有货物，将一里特拉的砝码放在天平的一个秤盘上，将四分之一里特拉的砝码连同待售的肉一起放在天平的另一个秤盘上。圣贤们也教导说：如果买方向卖方索要十里特拉的货物，买方不可对卖方说：“请您逐一称量，每次称量后都让天平倾斜”，因为卖方每次这样做，买方都会多得一些。买方应当一次性称量所有货物，让天平倾斜一次即可。圣贤们还教导说：天平的支点必须悬挂在空中，使杠杆穿过的点距离天花板三掌宽，天平的秤盘距离地面三掌宽。天平的杠杆和悬挂每个秤盘的绳索长度必须为十二掌宽。羊毛织工和玻璃工匠使用的天平的支点必须悬挂在空中，距离天花板两掌宽，天平的秤盘距离地面两掌宽。它的杠杆和绳子必须长九掌宽。店主和家庭使用的天平的支点必须悬挂在离天花板一掌宽的位置，秤盘必须离地一掌宽。它的杠杆和绳子必须长六掌宽。用于称量金银的小天平（turtanei）的支点必须悬挂在离天花板三指宽的位置，秤盘必须离地三指宽。塔纳继续说道：但是关于它的杠杆和绳子，我不知道它们所需的长度。由于除了第一种天平之外，每种天平的功能都已提及，因此《格玛拉》问道：那么，首先提到的那种大型天平，它是用来做什么的呢？

