也就是说，一位潜水员（bar amoraei）下水打捞这个箱子，鱼儿恼怒起来，想要咬断他的大腿，但潜水员朝鱼儿泼了一瓶醋，他们便一起潜入水中游走了。这时，一个神圣的声音出现，对我们说：你们有什么权利碰拉比哈尼娜·本·多萨的妻子的箱子？她注定要将天蓝色的羊毛放入其中，用于来世义人的礼仪流苏。来自印度的拉比耶胡达讲述道：有一次，我们乘船旅行，看到一块宝石被一条蛇缠绕着。一位潜水员下水打捞宝石，蛇却游过来想要吞下整艘船。一只乌鸦飞来，砍下了蛇的头，由于蛇体型巨大，海水都变成了血。另一条蛇飞来，叼走了宝石，挂在死蛇身上，死蛇竟然复活了。它返回，再次试图吞噬那艘船，这时又有一只鸟飞来，砍下了它的头，叼走了那颗宝石，扔到了船上。我们带着这些腌制过的鸟，把宝石放在它们身上，它们叼起宝石飞走了。§ 关于大型海怪的故事，《塔木德》讨论了《圣经》中提到的大型海怪。圣贤们教导说：拉比以利以谢和拉比约书亚曾乘船旅行，拉比以利以谢在睡觉，拉比约书亚醒着。拉比约书亚浑身颤抖，拉比以利以谢醒了过来。拉比以利以谢问他：“约书亚，这是怎么回事？你为什么颤抖？”拉比约书亚回答说：“我看到海里有一道强光。”拉比埃利泽对他说：或许你看到了利维坦的眼睛，正如经上所记：“它的眼睛如同晨曦的眼睑”（约伯记 41:10）。拉比阿什说：胡纳·巴尔·纳坦告诉我：有一次我们在沙漠中旅行，带着一块肉腿。我们剖开肉腿，撕下坐骨神经和禁忌的脂肪，放在草地上。等我们带回柴火时，肉腿已经愈合，我们就把它烤了。一年十二个月过去后，我们回到那里，发现那些炭火还在燃烧。我去见阿梅玛尔，他告诉我：那草是生命之药（samterei），而那些炭火是金雀花。经文说：“神创造了大鱼”（创世记 1:21）。在巴比伦，他们把这解释为指海羚羊。约哈南拉比说：这就是斜蛇利维坦和曲蛇利维坦，正如经文所说：“到那日，耶和华必用他又大又强的剑惩罚斜蛇利维坦和曲蛇利维坦”（以赛亚书 27:1）。《塔木德》为拉比耶胡达引用拉比的以下陈述提供了一个记忆口诀：一切；时间；约旦河。拉比耶胡达说，拉比说：至圣者，愿祂受赞美，在祂的世界中创造的一切，祂都创造了男性和女性。甚至斜蛇利维坦和曲蛇利维坦，祂也创造了男性和女性。如果它们交配并繁衍后代，它们就会毁灭整个世界。至圣者，愿祂受赞美，做了什么呢？祂阉割了雄性，杀死了雌性，并将雌性用盐腌制，留待将来为义人预备的筵席。正如经上所说：“祂必杀死海中的蛇”（以赛亚书 27:1）。祂甚至创造了千山上的走兽（参见诗篇 50:10），有雄有雌。它们体型如此庞大，若是交配繁衍，足以毁灭整个世界。那么，这位圣洁的神，愿祂受赞美，祂做了什么呢？祂阉割了雄性，抑制了雌性的性欲，并将之保存下来，留给将来的义人。正如经上论到走兽时所说：“看哪，它的力量在它的腰间”（约伯记 40:16）；这里指的是雄性。经文接着说：“它的力量在它身体的束缚中”；这指的是雌性，暗示它们并非出于繁殖的目的而使用生殖器。《格玛拉》问道：同样，关于利维坦，祂应该阉割雄性，冷却雌性；为何要杀死雌性呢？《格玛拉》回答：鱼类不受约束，因此即使冷却雌性，它仍然可以繁殖。《格玛拉》建议：祂应该反其道而行之，杀死并保存雄性利维坦。《格玛拉》回应：如果你愿意，可以说腌制的雌性更好；如果你愿意，也可以说，既然经上记着：“有利维坦，你所造的，是要与它嬉戏”（诗篇104:26），那么雄性必须活着供人嬉戏，因为与雌性嬉戏是不恰当的。《格玛拉》问道：同样，关于野兽，祂应该用盐保存雌性，而不是冷却它。 《塔木德》的答案是：咸鱼好，但咸肉不好。拉比耶胡达说，拉比说：当圣者，愿祂受赞美，如此……

祂要创造世界，就对掌管海洋的神说：“张开你的口，吞下世上所有的水，这样才有地方容纳陆地。”海洋的神在祂面前说：“宇宙的主宰啊，我待在自己的水域里就足够了。”上帝立刻击杀了他，正如经上所说：“祂用祂的能力搅动海洋，用祂的智慧击杀喇合”（约伯记 26:12）。拉比以撒说：由此可知，掌管海洋的神名叫喇合，若非海水淹没他，任何生物都无法忍受他的恶臭，因为他的尸体散发出可怕的恶臭。正如经上所说：“在我圣山的遍处，这一切都不伤人，不害物；因为认识耶和华的知识要充满遍地，好像水充满海洋一般”（以赛亚书 11:9）。不要把这句话理解为“充满海洋”。更确切的理解是：遮盖海的使者，也就是说，这里的“海”指的是海的使者，而不是海本身。拉比耶胡达说，拉比说：约旦河从帕米亚斯洞涌出。这在巴莱塔（Baraita）中也有教导：约旦河从帕米亚斯洞涌出，流经锡夫基海（即胡拉湖）、提比里亚海（即加利利海），然后奔流到大海，一直奔流到利维坦的口。正如经文所说：“他虽满怀信心，约旦河奔流到他的口中”（约伯记 40:23）。拉瓦·巴尔·乌拉强烈反对这种对经文的解释，他说：但这节经文是关于千山上的野兽的。拉瓦·巴尔·乌拉认为，这节经文的真正含义是：千山上的野兽何时才能满怀信心？当约旦河奔涌入利维坦的口中。§《塔木德》为拉比迪米接下来的论述提供了一个记忆口诀：海洋；加百列；饥饿。拉比迪米从以色列地来到巴比伦时，他说拉比约哈南曾说：经上所记“因他立在海上，稳固在江河之上”（诗篇24:2）是什么意思呢？这指的是环绕以色列地的七海和四条河流。这七海分别是：提比里亚海、所多玛海（即死海）、海拉特海、海拉塔海、西夫基海、阿斯帕米亚海，以及大海（即地中海）。这四条河分别是：约旦河、耶路摩河、基罗米翁河和皮加河，它们都是大马士革的河流。拉比迪米从以色列来到巴比伦尼亚时，他说拉比约拿坦说：将来，加百列将会表演

