酒和醋属于同一类食物，这意味着，例如，如果有人从其中一种食物中分离出特鲁玛（teruma），意图以此来免除另一种食物的缴纳义务，那么他的行为是有效的。拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）说：它们是两种食物。显然，密释纳（Mishna）与巴赖塔（Baraita）中拉比们的观点不一致。格玛拉（Gemara）驳斥了这种说法：你甚至可以说密释纳与拉比们的观点一致，因为拉比们与拉比耶胡达·哈纳西的分歧仅仅在于，是否可以从酒中分离出什一税和特鲁玛来赎回醋，反之亦然。而拉比们的观点与拉比埃拉（Rabbi Ela）的观点一致。正如拉比埃拉所说：如果有人为了将上好的果实从劣质农产品中分离出来，从而履行了将上好的果实从优质农产品中分离出来的义务，那么他所分离出的果实就是有效的果实，这是从何而来的呢？正如经文所说：“你必不因此犯罪，因为你已经将上好的果实分别出来了”（民数记 18:32）。这节经文的意思是，撇去劣质农产品的人犯了罪。它也表明，如果有人确实为了获得合格的优质农产品而将上好的果实从劣质农产品中分离出来，那么他的行为是有效的，劣质农产品也因此被分别为圣，成为上好的果实。原因在于，如果劣质农产品没有被分别为圣，那么他又怎会犯罪呢？这应该被视为他什么都没做。由此可见，如果有人为了将上好的果实从劣质农产品中分离出来，那么他所分离出的果实就是有效的果实。拉比们一致认为，如果有人为了赎回葡萄酒而将醋分离出来，尽管品质不同，他的赎回行为仍然有效，因为葡萄酒和醋被视为同一种食物。但就买卖而言，包括拉比在内的所有人都一致认为，葡萄酒和醋是两种不同的食物，因为它们的用途不同。有些人更喜欢葡萄酒而不喜欢醋，而有些人则更喜欢醋而不喜欢葡萄酒。密释那：本密释那讨论了几种获得动产的方法。关于向他人出售农产品，如果买方拉取了农产品但没有测量，则他通过拉取这一行为获得了该农产品。如果他测量了农产品但没有拉取，则他没有获得该农产品，卖方或买方都可以决定取消交易。如果买家眼光敏锐，想要在不亲自搬运的情况下获得农产品，并且希望在卖家反悔之前完成交易，他可以租用农产品所在的场地，这样他的财产就立即使他获得了农产品的所有权。至于从他人手中购买亚麻的人，由于亚麻通常需要搬运，因此只有当他将亚麻从一个地方搬到另一个地方，并通过搬运这一行为获得所有权时，他才算真正拥有了亚麻。直接搬运亚麻是无效的。如果亚麻是附着在地上的，而他从地上取下了一些，那么他就获得了亚麻，正如《格玛拉》中所解释的那样。《格玛拉》：密释那提到了几种获得所有权的方式，但没有详细说明。它没有解释这种行为发生在哪个领域，是在卖家的财产上还是在公共领域。同样，它也没有具体说明是谁执行这些行为。《格玛拉》阐明了这些细节。阿西拉比说，约哈南拉比说过：如果卖家称量了农产品并将其放置在巷道中（巷道并非公共场所，而是人们存放物品的地方），那么即使买家没有取走农产品，他也算是获得了这批农产品。泽拉拉比对阿西拉比说：也许我的老师从约哈南拉比那里听到的这条律法，只是针对那些将农产品放入自己篮子（即买家的篮子）的人而言的，在这种情况下，买家的物品就代表他获得了这批农产品。但如果农产品被放在巷道的地上，买家就不算获得了这批农产品。阿西拉比对他说：这位智者，也就是泽拉拉比，似乎没有研究过律法。如果他把农产品放进了买家的篮子里，还需要说买家获得了这批农产品吗？如果一件物品被放进了买家的篮子里，那么无论篮子放在哪里，这件物品显然都归买家所有。相反，约哈南拉比关于巷道的论述必定是指放置在巷道地面上的物品。《格玛拉》问道：泽拉拉比是否接受了阿西拉比的这一说法？《格玛拉》建议：请听一个证据，正如扬奈拉比所说，耶胡达·哈纳西拉比说：对于合伙人共有的庭院，其地位与巷道类似，合伙人之间相互享有。那么，将物品放置在巷道地面上，难道不是与巷道地面上并无区别吗？

如果物品放在地上或篮子里，买家是否也算获得了该物品，这是否符合拉比阿西的说法？《格玛拉》驳斥了这种说法：不，这里指的是物品被放入买家篮子的情况。《格玛拉》指出：同样，拉比泽拉的说法也是合理的，因为拉比雅科夫引用拉比约哈南的话说：如果有人测量后将物品放在巷子里，买家并没有获得该物品。显然，这两条以拉比约哈南的名义引用的律法令人困惑，因为它们相互矛盾，因为之前提到，根据拉比约哈南的说法，买家可以通过这种方式获得物品。那么，从这种明显的矛盾中，我们是否可以得出结论：拉比阿西引用的这段话指的是将物品放入买家篮子的情况，这构成了获得？在那里，也就是在拉比雅科夫的陈述中，他指的是在地上测量的人，这种做法并不构成取得所有权。格玛拉肯定道：从中可以了解到情况确实如此。格玛拉建议：来听听密释纳的证明：如果他测量了农产品但没有将其拉起，他就不能取得所有权。什么？这难道不是指在巷子里这样做的人吗？这表明，根据拉比泽拉的说法，将农产品放在巷子里的地上并不构成取得所有权？格玛拉驳斥了这种证明：不，密释纳指的是在公共场所这样做的人。格玛拉问道：如果是这样，那么请看第一句：如果买家拉起了农产品但没有测量，他就取得了农产品的所有权。但是在公共场所拉起农产品是否构成取得所有权？但是阿拜和拉瓦不是都说过，在公共场所和不属于他们的庭院里，通过可以构成取得所有权吗？拉拽只在双方共有的巷道或庭院内有效，在公共区域无效；而搬起则在任何地方都有效，甚至在卖方的地界内也有效？这表明在公共区域拉拽并不构成取得所有权。《格玛拉》回答：这句话是什么意思？“如果他拉拽了它，这是密释那教导的”？意思是说他把东西从公共区域拉到了巷道里。《格玛拉》问道：如果是这样，那么后一句“如果买方有远见，他就可以租用它的位置，也就是货物所在的地方”又是什么意思？《格玛拉》解释了其中的难点：但如果密释那指的是公共区域，那么他可以从谁那里租用货物所在的位置呢？《格玛拉》回答：后一句指的是另一条律法，密释那的意思是：如果货物位于一个有所有者的地界内，如果买方有远见，他就可以向所有者租用货物所在的位置。 《塔木德》继续探讨收购的方式。拉比和什穆埃尔都说：

