我判处第一个人亚当死刑，为要证明他是人而非神。§《塔木德》再次引用了上述经文：“耶和华必在锡安山全地和一切被邀请到那里的人身上，白日里创造云柱和烟雾。”（以赛亚书 4:5）“一切被邀请到那里的人身上”这句话是什么意思呢？拉巴说，约哈南拉比说：来世的耶路撒冷与今世的耶路撒冷不同。今世的耶路撒冷，凡想升天的都可以升天。而来世的耶路撒冷，只有被邀请的人才能升天。拉巴又说，约哈南拉比说：将来，义人将被称为圣者之名，愿祂受颂赞；正如经上所记：“凡称为我名下的人，是我为自己的荣耀所创造的，是我所造作的，是我所造的。”（以赛亚书 43:7）这表明，凡是神所创造并荣耀祂的人，都被称为祂的名下的人。拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼（Rabbi Shmuel bar Naḥmani）引述拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）的话说：有三位被称为圣者之名，祂是应当称颂的，他们是：义人、弥赛亚和耶路撒冷。关于义人，正如我们刚才所说。关于弥赛亚，正如经上所记：“祂的名必称为‘耶和华是我们的义’。”（耶利米书 23:6）关于耶路撒冷，正如经上所记：“城周围必有一万八千根芦苇。从那日，这城的名字必称为‘耶和华在那里’（shamma）。”（以西结书 48:35）不要将这个词读作“那里”[shamma]；而应读作：耶和华是它的名字[shemah]。拉比埃拉扎尔说：将来，义人将拥有“圣洁”之名，如同在圣者面前诵读一样，愿祂受赞美；正如经上所说：“凡留在锡安的，和留在耶路撒冷的，必称为圣”（以赛亚书 4:3）。拉巴说，拉比约哈南说：将来，圣者，愿祂受赞美，将使耶路撒冷向上提升三个帕拉桑；正如经上所说：“它必被高举，并被安置在原处”（撒迦利亚书 14:10）。“在原处”是什么意思呢？它的意思是与原处等同，也就是说，耶路撒冷将被提升到一定高度，其高度以帕拉桑为单位，与它面积以平方帕拉桑为单位的测量值相等。 《格玛拉》问道：耶路撒冷城的面积是三个帕拉桑（parasang）的正方形，这个说法从何而来？拉巴说，一位长老曾对我说：我见过最初的耶路撒冷，那时它还存在，它的面积是三个帕拉桑的正方形。《格玛拉》继续探讨拉比约哈南的说法：或许有人会说，攀登到如此高的地方会感到不适，但经文在描述犹太人回归耶路撒冷的预言中写道：“谁是飞翔如云，又如鸽子飞回自己巢穴的呢？”（以赛亚书 60:8）。这表明他们可以像云或鸽子一样轻松地升到耶路撒冷。拉夫·帕帕说：顺便一提，从这句话中我们可以得知，经文中提到的云朵到达耶路撒冷时，高度是三个帕拉桑，而耶路撒冷也将升高三个帕拉桑。拉比哈尼纳·巴尔·帕帕说道：至圣者，愿祂受赞美，想要为耶路撒冷设定一个尺寸，正如撒迦利亚书中的预言所说：“我举目观看，见有一人手里拿着量尺。我就问他：‘你往哪里去？’他回答说：‘去量耶路撒冷，看看它的长宽。’”（撒迦利亚书 2:5-6）。侍奉的天使们在至圣者，愿祂受赞美之前说道：宇宙的主宰啊，您在您的世界中为世上的万国创造了许多城市，您并没有为它们设定长宽的尺寸，也就是说，它们不受任何固定尺寸的限制，而是随着发展而扩张。至于耶路撒冷，这座以您的名命名、拥有您的圣殿、居住着义人的城市，您会为它设定一个尺寸吗？紧接着：“看哪，那与我说话的天使出去了，又有一位天使出来迎接他，对他说：‘你去告诉这少年人，耶路撒冷将要有人居住，没有城墙，因为其中有许多的人和牲畜。’”（撒迦利亚书 2:7-8）。雷什·拉基什说：将来，圣者，愿祂受赞美，将为耶路撒冷增添一千倍的花园（tefaf）、一千倍的塔楼（kefel）、一千倍的防御工事（litzoy）和一千零二倍的小房屋（shilo）。每一项新增的都如同大城齐波里一样繁荣昌盛。《塔木德》阐明了齐波里城的规模。据巴莱塔（Baraita）记载，约瑟·拉比（Rabbi Yosei）曾说：我曾见过齐波里（Tzippori）的繁荣景象，那里有十八万个市场。

其中有肉酱摊贩。以此为基础，人们可以估算耶路撒冷未来的规模。同样，《格玛拉》也解释了经文：“侧室彼此相连，共三十三倍”（以西结书 41:6）。“三十三倍”是什么意思呢？拉比列维说，拉比帕皮以西赫内拉比约书亚的名义说道：如果耶路撒冷未来面积扩大三倍，占据原先三倍的空间，那么每栋房屋都将有三十层楼高。如果耶路撒冷的面积乘以三十，那么每栋房屋都将比原先高出三层。§ 《格玛拉》又回到讨论密释纳的内容，其中讨论了如何获得一艘船。据说，学者们对如何获得一艘船存在争议。拉比说：只要买方拉动船只并将其移动了任意距离，他就拥有了这艘船。撒母耳说：只有当他把整艘船拉到船尾至少到达之前船头所在的位置时，他才算真正拥有了这艘船。《塔木德》建议：我们可以说，这场争论类似于塔纳伊姆（犹太教律法学家）之间的争论，正如巴莱塔（犹太教律法集）中所教导的：如何通过接触获得牲畜？如果买家抓住牲畜的蹄子、毛发、鞍具、负重、口衔或颈上的铃铛，他就拥有了这头牲畜。如何通过拉拽获得牲畜？如果他呼唤它，它就过来；或者如果他用棍子打它，它就跑到他面前，只要它抬起前腿和后腿，他就拥有了这头牲畜。拉比阿海（有些人说是拉比阿哈）说：牲畜抬起蹄子是不够的。相反，只有当船只完全移动，即前后腿都移动之后，才能算作拥有它。我们是否可以这样说：拉夫认为，即使船只只移动很短的距离，买家也能拥有它，他的裁决是根据第一位塔纳（Tanna，犹太教律法权威）的观点，即动物抬起两条腿就足够了；而什穆埃尔认为，整艘船都必须移动，他的裁决是根据拉比阿哈（Rabbi Aḥa）的观点，即动物必须移动整个船身？《格玛拉》（Gemara，犹太教律法典）驳斥了这种说法：拉夫本可以这样说：我的裁决甚至符合拉比阿哈的观点，因为拉比阿哈的观点仅适用于动物，即使动物抬起一条前腿和一条后腿，它仍然站在原地。但对于船只而言，一旦船身一部分移动，整艘船就移动了，因此买家就拥有了它。而什穆埃尔可以说：我甚至根据第一位塔纳的意见阐述了我的裁决。第一位塔纳的意见仅针对动物，因为一旦动物抬起一条前腿和一条后腿，其他腿就随时可以抬起。但对于船只而言，如果他拉动整艘船，他就能获得它；如果他没有拉动整艘船，他就无法获得它。《格玛拉》提出了另一种解释：让我们假设拉夫和什穆埃尔之间的争论与这些塔纳之间的争论类似，正如巴莱塔中所教导的那样：船只可以通过拉动获得。拉比·纳坦说：船只和信件，即期票的内容，可以通过拉动该文件获得。

