但若有人在院外宰杀祭禽，之后又在院外献祭，则须承担责任。显然，祭禽在院内处理的方式（例如捏制）使其在院外献祭时免于承担责任，而祭禽在院外处理的方式（例如宰杀）则使其在院内献祭时免于承担责任。拉比西蒙说：凡在院外宰杀动物，之后又在院外献祭，均须承担责任；若在院内宰杀动物后又在院外献祭，亦须承担责任。此乃律法，但若有人在院内宰杀祭禽，之后又在院外献祭，则不在此列。《塔木德》：在总结其判例时，《密释纳》指出：祭禽在院外处理的方式使其在院内献祭时免于承担责任。 《格玛拉》评论道：用“准备方式”来指代宰杀鸟祭是不恰当的，因为鸟祭并非通过宰杀来准备；相反，如果宰杀了，鸟祭就失去了资格。在院子外宰杀鸟祭是其承担责任的原因。《格玛拉》承认：修改《密释纳》，并教导：其责任。§ 《密释纳》引用了拉比西蒙的裁决：拉比西蒙说：对于任何宰杀动物的行为，如果宰杀行为发生在院子外，之后又在院子外献祭，那么在院子内宰杀动物后又在院子外献祭，同样需要承担责任。这是律法，但对于在院子内宰杀鸟并在院子外献祭的人除外；他可以免除责任。《格玛拉》问道：他指的是什么？如果说他指的是《密释纳》的第一条，即：在院内捏住祭鸟的颈背，然后将其献祭到院外，则应承担责任；但在院外捏住祭鸟的颈背，然后将其献祭到院外，则可免责。而拉比西蒙反对的是该条的第二部分，他对第一位塔纳说：正如在院内捏住祭鸟的颈背，然后将其献祭到院外，则应承担责任一样，在院外捏住祭鸟的颈背，然后将其献祭到院外，也应承担责任，这令人费解。如果这确实是拉比西蒙的本意，那么他在《密释纳》中不应这样表述：凡在院外宰杀动物，随后将其献祭到院外，均应承担责任；而应表述为：凡在院内宰杀动物，随后将其献祭到院外，均应承担责任；同样，在院外宰杀动物，也应承担责任。显然，拉比西蒙在这个问题上并不反对第一位塔纳的观点。或许，拉比西蒙反对的是第一条的前半部分，他对第一位塔纳说：正如在院外捏住祭祀鸟的颈背并将其献祭在院外的人不承担责任一样，在院内捏住祭祀鸟的颈背并将其献祭在院外的人也不承担责任。《格玛拉》驳斥了这种说法：如果这真是拉比西蒙的本意，那么他应该这样说：对于任何在院外宰杀动物的行为，如果之后在院外献祭该动物不承担责任，那么在院内进行类似宰杀行为后，再在院外献祭该动物也不承担责任。显然，拉比西蒙在这个问题上也不反对第一位塔纳的观点。他指的是《密释纳》的后半部分：在院内宰杀鸟祭后在院外献祭者可免除罪责；若在院外宰杀鸟祭后在院外献祭，则须承担罪责。拉比西蒙对此后半部分持不同意见，他对第一位塔纳说：正如在院内宰杀鸟祭后在院外献祭者无需承担罪责一样，在院外宰杀鸟祭后在院外献祭者也无需承担罪责。《格玛拉》驳斥了这种说法：如果拉比西蒙的本意如此，那么他应该这样说：凡在院内宰杀动物，之后在院外献祭无需承担罪责的行为，同样在院外宰杀后在院外献祭该动物也无需承担罪责。显然，拉比西蒙在这个问题上与第一位塔纳的观点并无分歧。或许，拉比西蒙并不认同后半句的前半部分，他对第一位塔纳说：正如……

在院外宰杀祭鸟并将其献于院外者，须承担罪责；同样，在院内宰杀祭鸟并将其献于院外者，亦须承担罪责。《塔木德》驳斥了这种观点：拉比西蒙显然不认同此观点，因为《密释纳》教导他得出这样的结论：这是律法，但若有人在院内宰杀祭鸟并将其献于院外，则可免除罪责。如果拉比西蒙并非指《密释纳》中提及的任何判例，那么他必定是在其他问题上与第一位塔纳持不同意见。泽伊里说：第一位塔纳和拉比西蒙之间的分歧在于夜间在院内宰杀祭牲的问题，密释纳是这样规定的：第一位塔纳说：同样，夜间在院内宰杀祭牲，然后将其献于院外的人是免除罪责的，因为夜间宰杀使祭牲失去了资格。但是，夜间在院外宰杀祭牲，然后将其献于院外的人则需承担罪责。拉比西蒙对此规定持不同意见，他说：任何在院外宰杀祭牲的行为，如果之后在院外献祭，则需承担罪责；同样，在院内宰杀祭牲后，如果之后在院外献祭，也需承担罪责。这是哈拉卡的规定，但宰杀鸟类并在院外献祭的情况除外；这种情况下，鸟类可以免除罪责。 《格玛拉》提供了另一种解释：拉瓦说，第一位塔纳和拉比西蒙之间的分歧在于用非圣器收集祭牲的血，而《密释纳》是这样说的：第一位塔纳说：同样，在院子里用非圣器收集祭牲的血，然后在院子外献祭的人是免除罪责的，因为用非圣器收集血会使祭品无效。但是，在院子外用非圣器收集祭牲的血，然后在院子外献祭的人是要承担罪责的。拉比西蒙不同意这一裁决，他说：对于任何与动物有关的行为，例如收集动物的血，如果是在院子外进行的，那么之后在院子外献祭是要承担罪责的；同样，如果是在院子内进行类似的行为后，又在院子外献祭，也是要承担罪责的。这是哈拉卡（犹太教律法），但对于在院内宰杀鸟类并在院外献祭的人，则不适用；他可以免除罪责。《格玛拉》评论道：既然撒母耳的父亲，拉比·伊扎克的儿子，已经教导了一条巴莱塔（犹太教律法），那么我们可以提供另一种解释。这条巴莱塔教导说：在院内掐鸟的颈背并将其献祭的人要承担罪责，但在院外掐鸟的颈背并将其献祭的人则免除罪责。而拉比·西蒙却说他要承担罪责。由此可见，拉比·西蒙在《密释纳》中指的是那里，也就是《密释纳》的第一条，并且不同意它的观点。因此，应当修订密释纳并教导：凡在院内宰杀牲畜，之后又在院外献祭，均应承担相应责任；若在院外宰杀牲畜后，又在院外献祭，亦应承担相应责任。密释纳：若以赎罪祭献祭，先将牲畜血收集于一个杯子中，之后将剩余的血置于院外祭坛，或先将牲畜血置于院内祭坛，之后将剩余的血置于院外祭坛，则无论何种情况，均应承担将牲畜血置于院外的责任，因为全部的牲畜血都应置于院内祭坛。若以两个杯子收集牲畜血，并将两个杯子中的血都置于院内祭坛，则可免除责任，因其行为合宜。如果他将两杯血都放在院子外的祭坛上，他就必须承担责任，因为两杯血都适合放在院子里。如果他先将一杯血放在院子里，再将另一杯血放在院子外，他就无需承担责任。因为他用第一杯血履行了将血放在祭坛上的诫命，所以第二杯血就不适合放在祭坛上了；因此，他不必为将第二杯血放在院子外的祭坛上承担责任。如果他先将一杯血放在院子外，再将另一杯血放在院子里，那么他要为放在院子外的血承担责任，因为放在院子外的血适合放在院子里，而放在院子里的血则不适合放在祭坛上。

赎罪祭是为了赎清因献上赎罪祭而犯下的罪过。这件事好比什么呢？好比一个人为赎罪祭献了一只牲畜，结果丢失了，于是他又献了一只牲畜代替，之后，第一只牲畜又找到了。在这种情况下，两只牲畜都站在他面前，他必须献上一只作为赎罪祭。如果他在院子里宰杀了这两只牲畜，他就不必献祭。如果他在院子外宰杀了这两只牲畜，他就必须献祭，因为它们都适合在院子里宰杀。如果他先在院子里宰杀了一只，然后在院子外宰杀了另一只，他就不必为宰杀第二只牲畜而献祭，因为他已经履行了对第一只牲畜的义务，因此第二只牲畜不适合作为赎罪祭。如果他先在院外宰杀了一只，然后在院内宰杀了另一只，那么他就要为在院外宰杀那只牲畜承担责任，因为它本应在院内宰杀；而院内的那只牲畜则赎清了献祭的罪过。密释纳补充道：如果两只牲畜都在院内宰杀，正如将第一只牲畜的血涂抹在祭坛上可以免除食用其肉的人因滥用圣物而承担的责任一样，食用第二只牲畜的肉也可以免除责任。

