他们对于在院外倾倒未经圣器祝圣的奠酒是否应承担责任存在分歧。这一争论源于对犹太人进入以色列地之前，在旷野中的会幕中是否曾献上葡萄酒奠酒的争论。《塔木德》很快将解释这两个问题之间的逻辑联系。拉维纳说：所有人都同意，即使葡萄酒奠酒未经圣器祝圣，也是有效的。因此，即使葡萄酒奠酒未经圣器祝圣，在院外倾倒葡萄酒奠酒的人也应承担责任。他们对于倾倒水奠酒的责任是否可以从葡萄酒奠酒的责任推导而存在分歧。第一位塔纳认为可以；拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔则认为不能。§ 贤哲们在一篇巴莱塔中教导说：在院外倾倒三洛格葡萄酒作为奠酒的人应承担责任。拉比埃拉扎尔（拉比西蒙之子）说：这是指他先在圣器中祝圣了酒的情况。这两种情况有何区别？拉比阿达·巴尔·拉比伊扎克说：区别在于量杯溢出的部分是否也算作祝圣过的酒。双方都同意，只有在先用圣器祝圣过酒的情况下，才需要对在院外倾倒奠酒的行为负责。第一位拉比认为，溢出容器边缘的液体也算作祝圣过的酒，如果有人收集了三洛格（约合3升）的这种液体，并将其作为奠酒倾倒在院外，他就需要承担责任。拉比埃拉扎尔（拉比西蒙之子）则认为，只有容器内的酒才算作祝圣过的酒。拉瓦（拉巴之子）说：区别在于，如果奠酒没有先用圣器祝圣过，就将其倾倒在院外，是否需要承担责任。这场争论的根源在于是否需要在私人祭坛上献上酒祭。他解释道：他们对于这两位塔纳伊姆（Tanna'im，犹太教律法权威）之间争论的焦点在于，正如巴莱塔（Baraita，犹太教律法典）中所教导的：在私人祭坛上献祭的祭物无需伴以酒祭；这是拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）的观点。而其他拉比则认为：私人祭坛需要酒祭。在私人祭坛上不使用圣器。因此，如果在私人祭坛上献上酒祭，那么即使酒祭没有先在圣器中祝圣，其效力也显而易见。相应地，即使酒祭没有先在圣器中祝圣，在圣殿外倾倒酒祭也是要承担罪责的。如果奠酒不在私人祭坛上进行，那么就没有先在圣器中祝圣的奠酒的先例，因此在圣殿外倾倒未经祝圣的奠酒也不应承担责任。这些塔纳伊姆的观点与巴莱塔（Baraita）中所教导的塔纳伊姆的观点一致：在引入将酒奠酒与动物祭品一同献上的诫命时，经文写道：“你们进入我所赐给你们的居住地”（民数记 15:2），这表明献奠酒的诫命是在犹太人进入以色列地之后才开始的。经文的意思是，奠酒必须与献在大型公共祭坛上的动物祭品一同献上。这假设在旷野中，奠酒并非献在公共祭坛上。因此，有必要教导说，进入以色列地之后，献奠酒是必须的。您认为这节经文指的是在大型公共祭坛上献的祭物，还是也指在小型私人祭坛上献的祭物？或许在旷野中，人们已经在公共祭坛上献过奠酒，因此无需赘述进入以色列地后仍应在公共祭坛上献奠酒。如此看来，这节经文的教导必定是，犹太人进入以色列地后，即使在私人祭坛上也必须献奠酒。这种说法不成立：经文说“进入我赐给你们的住处”，这里“你们”用的是复数形式，显然指的是所有人都使用的公共祭坛；这正是拉比以实玛利所言。阿基瓦拉比说：这节经文通过其引言“你们来的时候”，表明献祭牲畜时，必须在小型私人祭坛上献上奠酒。这假设在旷野中已经献过奠酒，而这节经文的意思是，即使在私人祭坛上也需要献奠酒。您认为这节经文指的是圣殿外的小型私人祭坛吗？还是仅仅指大型公共祭坛？或许在旷野中，公共祭坛上并没有献奠酒，而这节经文……

有必要教导人们进入以色列地（Eretz Yisrael）时必须献祭。经文说：“进入你们居住之地”，显然指的是你们所有住所都使用的祭坛，这必然是指私人祭坛，因为当时只有一个中央公共祭坛。《塔木德》（Gemara）解释道：分析此事，你会发现，根据拉比以实玛利（Rabbi Yishmael）的说法，旷野中不献祭。因此，有必要教导人们进入以色列地（Eretz Yisrael）时必须献祭。而根据拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）的说法，旷野中献祭是必要的。因此，经文必定是在教导即使在私人祭坛上也必须献祭。§《密释纳》（Mishna）教导：拉比内赫米亚（Rabbi Neḥemya）说：如果献祭的血本应倒在祭坛底部，却被放在院子外献祭，那么献祭者要承担责任。约哈南拉比说：内赫米亚拉比教导这条律法，是根据这样一种说法：若未将剩余的血倾倒在祭坛底部，则献祭无效。《塔木德》引用了一篇巴莱塔提出异议：内赫米亚拉比说，若在院子外献祭，献祭者需为剩余的血承担责任。阿基瓦拉比问他：倾倒剩余的血难道不被视为非必要的诫命吗？它并非献祭有效性的必要条件。因此，在圣殿院子外献祭的血不应承担责任。内赫米亚拉比回答说：燔祭的肢体和脂肪可以证明这一点，因为它们被视为非必要的诫命，然而若在院子外献祭，则需承担责任。阿基瓦拉比对他说：不，如果你说焚烧肢体和脂肪是献祭仪式的开始，也就是说，焚烧本身就是一种献祭仪式，那么你是否也认为倾倒剩余的血也是同样的律法规定呢？倾倒剩余的血并非献祭仪式的开始，而只是洒血仪式的结束。格玛拉解释了巴赖塔的挑战：如果内赫米亚拉比认为，未将剩余的血倾倒在祭坛底部会使祭品无效，那么内赫米亚拉比可以这样回答阿基瓦拉比：倾倒剩余的血也被视为一种献祭仪式，因为未倾倒剩余的血会使祭品无效。 《格玛拉》总结道：的确，这是一个确凿的反驳。《格玛拉》对其反驳做了限定：拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦说道：关于未倾倒剩余的血是否会导致献祭无效的争论，仅限于献在内坛上的剩余血；而对于献在外坛上的剩余血，所有人都一致认为未倾倒并不会导致献祭无效；因此，拉比·约哈南的说法与巴赖塔之间的明显矛盾可以得到解决。当拉比·内赫米亚在密释那中说，在院子外献祭剩余的血是必须的，他指的是献在内坛上的剩余血。倾倒这些血本身就被视为一种仪式，因此在圣殿外献祭是必须的。当巴莱塔（Baraita）中引用内赫米亚拉比（Rabbi Neḥemya）的这段话时，指的是献在外祭坛上的剩余血。关于这些血，内赫米亚拉比承认，倾倒这些血本身并不被视为一项仪式。鉴于此，《格玛拉》（Gemara）解释了阿基瓦拉比（Rabbi Akiva）和内赫米亚拉比之间的对话：阿基瓦拉比当时并不明白内赫米亚拉比的意思。他以为内赫米亚拉比是在阐述关于倾倒献在外祭坛上的剩余血的教律。因此，阿基瓦拉比回应说，献在外祭坛上的剩余血并非一项必要的诫命。然后，内赫米亚拉比回答了他，并根据阿基瓦拉比言论中存在的误解，为自己的观点辩护。《密释纳》：在圣殿院内捏住祭鸟的颈背，然后将其献祭到院外的人，应受惩罚。但如果在院外捏住祭鸟的颈背，然后将其献祭到院外，则可免责，因为在院外捏住祭鸟的颈背不被视为有效的捏颈行为。在院内用刀宰杀祭鸟，然后将其献祭到院外的人，可免责，因为在圣殿院内宰杀祭鸟不被视为有效的捏颈行为。

使其不具备作为供品的资格。

