诚然，对于曾与人交配的动物，或曾被用于人兽交的动物，在某些情况下，宰杀该动物而不宜带入会幕入口，就不能以此为由免除其罪责。例如，有人最初曾将动物分别为圣，使其适宜带入圣殿庭院，之后却又与该动物发生人兽交。既然该动物最初适宜带入圣殿庭院，就需要另一节经文来将其排除在外。但对于曾被献祭或被人敬拜的动物，这种解释站不住脚，因为已被分别为圣的动物不会因为某人没有将不属于自己的物品分别为圣而失去资格。 《塔木德》回应说，对于圣洁程度较低的祭品，例如平安祭，可以取消已祝圣物品的资格。这与约瑟·哈格利利拉比的观点一致，他认为：圣洁程度较低的祭品属于其所有者的财产。正如一篇巴莱塔（Baraita）所教导的，经文中关于因非法占有他人财产而发假誓的赎罪祭的义务是这样规定的：“人若犯罪，得罪耶和华，在保管、抵押、抢夺的事上欺骗邻舍，或欺压邻舍”（利未记 5:21）。这里的“得罪耶和华”一词也包括那些就他人圣洁程度较低的祭品发假誓的人，因为这些祭品属于其所有者的财产。这是约瑟·哈格利利拉比的观点。 《塔木德》总结道：因此，《密释纳》中所列的所有情况，都是动物最初适合被带到会幕入口，但后来因不符合献祭资格而被取消资格的情况。曾与人交合的动物以及曾被兽奸的动物，在献祭后因涉及禁忌的性行为而被取消资格。曾被用作偶像崇拜对象或曾被当作偶像崇拜对象来崇拜的动物，在献祭时，如果属于较低圣洁度的祭品，则在献祭后也成为禁忌之物。根据约瑟·哈格利利拉比的说法，这种祭品属于其所有者的财产。如果动物是作为支付给妓女的报酬或狗价的，或是多种动物杂交所生，或是剖腹产所生，这些情况都不可能发生在动物适于献祭之时，那么《密释纳》所指的便是那些在母胎中作为支付给妓女的报酬或狗价的祭祀动物的后代。这些动物在仍是圣化动物的一部分时即可作为祭品献祭，只有在出生后才被认为不适于献祭。虽然这些后代在母胎中仍是圣化动物的一部分，因此有人可能会说，支付给妓女的报酬或狗价的身份不应适用于它们，但《密释纳》的塔纳认为，对于祭祀动物的后代而言，它们只有在出生时才被视为圣洁，而非在母胎中。因此，如果用作支付给妓女的报酬或购买狗的价钱，它们就可能失去献祭资格。§《密释纳》引用了拉比们和拉比西蒙之间关于暂时有瑕疵的动物的分歧：拉比西蒙认为，在圣殿院外宰杀这些动物违反了禁令，因为它们过一段时间后就可以献祭了；而拉比们则认为可以豁免。《密释纳》还引用了两个类似的分歧：一是关于在圣殿院外宰杀尚未达到献祭年龄的鸽子；二是关于在同一天宰杀动物及其幼崽，其中幼崽要到第二天才能献祭，却在圣殿院外宰杀的情况。《格玛拉》评论道：所有这些情况都是必要的。如果密释纳只在暂时有瑕疵的动物身上教导了这种分歧，那么人们就会认为，拉比们只在这种情况下才豁免在圣殿院外献祭的人，因为这些动物令人厌恶；但对于尚未达到献祭年龄的鸽子，它们并不令人厌恶，而且在合适的时机到来时就会变得合适，我要说，这并非哈拉卡（犹太教律法），拉比们也承认拉比西蒙的观点，即这样做确实违反了禁令。如果密释纳只在尚未达到献祭年龄的鸽子身上教导了这种分歧，那么人们就可以说，拉比西蒙认为只有在这种情况下，在圣殿院外献祭鸽子才违反了禁令，因为它们并非令人厌恶。

定义为：适合献祭却被弃置；它们尚未达到献祭的年龄。但对于暂时有瑕疵、原本适合献祭却后来被弃置的动物，我要说，这并非哈拉卡（犹太教律法），因为拉比西蒙承认，在圣殿院外宰杀这些动物并不违反禁令，因为它们本来就不适合作为祭品。如果密释纳（犹太教律法）只教导这两种情况，即暂时有瑕疵的动物和尚未达到献祭年龄的鸽子，我会说，拉比们认为，在圣殿院外宰杀这些动物的人不承担责任，因为它们本身就不适合作为祭品。但就动物本身及其后代而言，如果后代的资格丧失源于外部因素，即其父母当天被宰杀，那么我要说的是，拉比们承认拉比西蒙的观点，即在圣殿院外宰杀动物及其后代确实违反了禁令。因此，密释纳有必要在每种情况下都阐明这种分歧。§ 密释纳教导说，拉比西蒙说：对于任何经过一段时间后仍适合献祭的祭牲，如果有人在院外献祭，他便违反了禁令，但无需承担卡雷特（karet，一种宗教罪责）。拉比西蒙没有具体说明违反了哪条禁令。因此，《格玛拉》提出疑问：拉比西蒙的理由是什么？拉比伊利亚说，雷什·拉基什解释说，经文是这样写的：“你们不可效法我们今日在这里所做的一切，各人任意而行。因为你们还没有到安息之处，还没有到耶和华你们神所赐给你们的产业。”（申命记 12:8-9）摩西对犹太人说：你们进入以色列地之后，可以献上正当的祭物，也就是出于自己慷慨而认为合适的祭物，例如还愿祭和礼物祭；但不可献上必须献的祭物，即使在吉甲的会幕里也不可献，直到你们到达“安息之处”，也就是示罗，在那里你们才能献上。鉴于吉甲时期（相对于示罗时期）的献祭被视为尚未到时节的献祭，而摩西曾就此对犹太人说：“你们不可这样做”，因此，在此期间献祭尚未到时节的祭品，便是违背了“你们不可这样做”的禁令。拉比耶利米对拉比泽拉说：因此，即使像吉甲时期那样在会幕中献祭，也禁止献祭尚未到时节的祭品。既然如此，任何人在圣殿院内献祭尚未到时节的祭品，

