将香料放入容器中。一位智者，拉比·埃利泽认为，将超过一橄榄大小的香料放入容器中，是一件意义重大的事情，这意味着必须焚烧容器中所有的香料。因此，如果有人只在院外焚烧了一橄榄大小的香料，则可以免除此义务。而另一位智者，拉比们则认为，这样做并无意义，并不意味着必须焚烧容器中所有的香料。因此，如果有人只在院外焚烧了一橄榄大小的香料，则必须承担义务。拉瓦说：现在，如果有人说用容器盛放祭品不算数，那么，如果有人在容器中盛放六洛格酒作为献祭公牛的奠酒（这是规定的量），然后从中取出四洛格酒，把这四洛格酒带到院子外作为奠酒，他就应该承担责任，因为四洛格酒的奠酒适合献祭公羊（参见《民数记》28:14）。同样，如果有人在容器中盛放四洛格酒作为献祭公羊的奠酒，然后从中取出三洛格酒，把这三洛格酒带到院子外作为奠酒，他也应该承担责任，因为三洛格酒的奠酒适合献祭羔羊（参见《民数记》28:14）。但如果这三根木柴不够，有人将其作为奠酒带到院外，他便可免于处罚，因为少于三根木柴的酒绝不能作为奠酒。拉瓦从巴莱塔（Baraita）中推断，拉比们不会根据在外圣所进行的仪式（例如焚香）来推算在外圣所进行的仪式（例如奠酒）的责任标准。由此，他得出结论，拉比们当然也不会根据在外圣所进行的仪式来推算在内圣所进行的仪式的责任标准。这驳斥了阿拜的说法，即拉比们会根据在外圣所焚香的责任标准来推算在内圣所外焚香的责任标准。拉比阿什为阿拜的观点辩护道：的确，正如巴莱塔所指出的，拉比们并非从焚香的责任标准中推导出在院外倾倒奠酒的责任标准，因为这两种仪式是在外殿举行的。拉比阿什继续说道：尽管拉比们并非从在外殿举行的另一种仪式中推导出在外殿举行的仪式的律法，但他们确实从焚烧内殿香的相同仪式中推导出焚烧外殿香的责任标准，即便这涉及到从在内殿举行的仪式中推导出在外殿举行的仪式的律法。§ 在列举了各种完全在祭坛上焚烧的物品之后，密释那指出：对于任何数量不足的祭品，如果将其在院外献祭，则可免除责任。关于这项裁决，贤哲们面临一个难题：献祭品在院外出现缺失是否构成缺失，从而使在院外献祭剩余部分的人免于承担责任？或者这是否不算缺失？我们是否认为，一旦献祭品离开院子，它就必然失效，然而律法却规定在院外献祭的人必须承担责任？那么，如果献祭品因缺失而失去资格，对我而言又有何区别？如果献祭品仍然完整，对我而言又有何区别？或许只有当献祭品离开院子，且仍保持原状时，即使因离开院子而失去资格，献祭者仍需承担责任；但如果献祭品不再保持原状，则无需承担责任。阿拜说道：来听听密释纳的解答：拉比埃利泽认为，除非献祭者在圣殿外献祭全部祭品，否则他可以免于承担责任。由此可见，献祭品必须保持完整。拉巴·巴尔·拉夫·哈南问阿拜：大师能否根据拉比·埃利泽的观点解决这个难题？拉比们不同意拉比·埃利泽的观点，他们认为即使只献上一小块橄榄，也应承担责任，而这个难题正是根据他们的观点提出的。阿拜回答说：我曾明确地从拉夫那里听到，拉比们只在祭品仍保持原状（即完整）的情况下才不同意拉比·埃利泽的观点。但如果祭品有所缺失，他们就同意拉比·埃利泽的观点，认为无需承担责任。《格玛拉》试图从这里找到一个证据：拉夫指的难道不是祭品在院子外缺失的情况吗？如果是这样，那么显然，即使按照拉比们的观点，发生在院子外的缺失也被视为缺失。《格玛拉》驳斥了这种说法：不，他指的是祭品在院子里缺失的情况。

在院子里。因此，这条密释纳不能作为证据。《格玛拉》建议：来听听这条密释纳的后续解释：对于任何数量不足的祭品，如果在院子外献祭，则可免责。《格玛拉》试图从这里找到证据：这条密释纳指的难道不是祭品在院子外出现不足的情况吗？如果是这样，显然即使是发生在院子外的不足也被视为不足。《格玛拉》驳斥了这种说法：不，它指的是祭品在院子内出现不足的情况。因此，这不能作为证据。§ 密释纳教导：在院子外献祭肉（供人食用）和祭品部分（即要在祭坛上焚烧的部分）的人，须为祭品部分的献祭负责，但不必为肉本身负责。《格玛拉》问道：他为何要负责？如果将肉直接放在祭坛的火上，然后再将祭品放在肉上，那么祭坛和祭品之间岂不是存在某种阻隔吗？既然以这种方式在圣殿中献祭，就不能算是履行了义务，那么在圣殿之外以这种方式献祭，也不应该承担责任。什穆埃尔说：密释纳指的是将祭品翻过来，直接放在祭坛火上的情况。约哈南拉比说还有另一种解释：你甚至可以说，密释纳指的是没有翻过来的情况。那么，这条密释纳是根据谁的观点得出的呢？是根据西蒙拉比的观点，他认为（108a），即使把祭品放在石头上献祭，也要承担责任。据他所说，要承担责任，在圣殿外献祭的方式并不需要与在圣殿内献祭的方式完全一致。拉比说还有另一种解释：即使在圣殿内，以这种方式焚烧祭肉和祭品也是有效的，因为两者都来自同一动物，而接触同种物质的物质之间并不存在冲突。密释纳：如果一份素祭中有一小把祭肉没有被取出，而有人将其在圣殿院外献祭，那么他可以免除责任，因为在取出这小把祭肉之前，它不适合在圣殿内的祭坛上焚烧。但是，如果祭司从中取出了一把祭肉，然后又将其放回剩余的素祭中，而有人将整个混合物在院外献祭，那么他就必须承担责任，因为一旦取出这小把祭肉，它就可以在圣殿内的祭坛上焚烧，即使它已经混入剩余的祭肉中，在院外献祭也必须承担责任。 《格玛拉》：格玛拉对最后一条提出疑问：但他为何要承担责任？剩下的素祭，显然占混合物的大部分，难道不应该使那把祭物无效吗？拉比泽拉说：经文中对从素祭中取出的那把祭物规定了焚烧的期限，对剩下的素祭物也规定了焚烧的期限。关于那把祭物，律法称之为“纪念部分”，经文写道：“祭司要把纪念部分烧在坛上”（利未记 2:2）；关于剩下的素祭物，经文写道：“不可把它烧作献给耶和华的火”（利未记 2:11）。这提供了一个语言上的类比，教导我们，正如焚烧那把祭物一样，如果两把祭物混合在一起，一把祭物不会使另一把祭物无效；同样，焚烧剩下的祭物，如果剩下的祭物和那把祭物混合在一起，剩下的祭物也不会使那把祭物无效。米示拿：焚烧一小把圣物和一束乳香后，祭司们便可享用剩余的素祭。关于圣物和乳香，若有人只在圣殿院外献祭了其中之一，则需承担责任。拉比埃利泽认为，若有人只焚烧了其中之一，则无需承担责任，直到他同时献上另一束为止。因为只有当两者都焚烧完毕后，剩余的素祭才被允许，所以他认为单独献祭任何一种都是不完整的，因此只献祭其中一种无需承担责任。拉比埃利泽承认，若有人在院内献祭一种，在院外献祭另一种，则需承担责任。焚烧两碗乳香后，便可享用陈设饼。关于这两碗乳香，若有人只在院外献祭了其中一碗，则需承担责任。拉比埃利泽认为，如果有人只焚烧了其中一碗乳香，直到他同时焚烧了另一碗乳香，才算免除责任，因为只有当两碗乳香都焚烧完毕后，陈设饼才被允许食用。拉比埃利泽承认，如果有人只焚烧了一碗乳香，那么他可能也需要承担责任。

如果祭司在院内和院外各献祭一份，他就要承担责任。《格玛拉》：密释那的依据是，祭司只有在焚烧了圣餐用的手捧花和乳香之后，才能食用剩余的供品。关于这一点，拉比伊扎克·纳帕哈提出了一个难题：如果只焚烧了圣餐用的手捧花而没有焚烧乳香，那么根据哈拉卡，这是否允许食用剩余供品的相应一半？由于焚烧圣餐用的手捧花和乳香都允许食用全部剩余供品，因此似乎它们各自影响了剩余供品的一半。因此，尚不清楚焚烧其中一种是否完全允许食用剩余供品的一半，或者是否只是削弱了对剩余供品的禁令，而食用剩余供品仍然被禁止。《格玛拉》问道：拉比伊扎克·纳帕哈是根据谁的观点提出这个难题的？如果按照梅尔拉比的观点，即：只要在两个允许食用祭品的行为中，有一半（即其中任何一个）怀有“献祭不洁”的意图，就可以使祭品成为“献祭不洁”的祭品，那么显然，单独献上一把祭品就应该完全允许食用剩余祭品的一半。梅尔拉比认为，只要在其中一个行为中怀有“献祭不洁”的意图，就可以使祭品成为“献祭不洁”的祭品，这表明他认为每个行为本身都有权允许食用部分祭品。由此可见，这个难题并非按照梅尔拉比的观点提出。如果按照拉比们的观点，即：只要在两个允许食用祭品的行为中，有一半（即其中任何一个）怀有“献祭不洁”的意图，就不能使祭品成为“献祭不洁”的祭品；必须在两个行为中都怀有“献祭不洁”的意图，那么显然，任何一个行为本身都无权影响祭品，因此，单独焚烧一把祭品既不应允许食用剩余祭品，也不应削弱适用于剩余祭品的禁令。由此可见，这一难题并非根据拉比们的意见提出，而是根据《密释纳》中记载的拉比埃利泽的观点提出。拉比埃利泽裁定，献祭时若只献上少量祭品或乳香，则无需承担罪责。显然，他认为单独献上这两样祭品都不能允许食用素祭。然而，《塔木德》也驳斥了这一观点：拉比埃利泽的观点与拉比们的意见一致，即：一个人不能在两个允许食用祭品的行为中，仅凭其中一半的行为就犯了“献祭不洁”的罪过。因此，他认为只献上少量祭品既不能允许食用剩余的祭品，也不能削弱关于剩余祭品的禁令，按照他的观点提出这一难题是没有意义的。因此，这一难题必然是根据《密释纳》中记载的拉比们的意见提出。他们认为，即使只献祭少量祭品或只献祭乳香，也要承担罪责。显然，他们认为每一种祭品都有权影响剩余祭品的性质。因此，拉比伊扎克·纳帕哈（Rabbi Yitzḥak Nappaḥa）询问，如果其中一种祭品在圣殿的祭坛上焚烧，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何规定？是完全允许献祭剩余祭品的一半，还是放宽了对全部剩余祭品的禁令？《塔木德》（Gemara）的结论是：这一难题仍未解决。《密释纳》（Mishna）：在圣殿院外洒祭牲血的人，例如只洒一次而不是四次。

