但如果被告身在城里，法院不会因为他没有回应通过妇女或邻居送来的传票而将其驱逐出境，正如我们所说：也许这些人根本没告诉被告法院的传票，因为他们心想：既然被告在城里，法院的工作人员肯定已经找到他并通知他了。因此，这些非官方的传票传递者根本不会把传票送到被告手中。同样地，我们说过，只有当被告在回家的路上没有经过法院门口时，法院才会因被告没有回应通过妇女或邻居送来的传票而将其驱逐出境；但如果他经过了法院门口，法院则不会驱逐他。这是因为非官方的传票传递者可能会想：既然他经过法院门口，法院肯定已经找到他并通知他了。此外，我们说过，只有在传票送达当日，未应诉者回家后，法院才会将其驱逐出境。但如果他当天没有回家，则不会被驱逐出境，因为可以认为他们忘记通知他了。拉瓦说：对于因未出庭而被记录驱逐出境的人，我们不会在他实际出庭之前撕毁驱逐文件，仅仅承诺出庭是不够的。同样，如果驱逐出境是因为他不遵守法院的裁决，我们也不会在他实际遵守裁决之前撕毁驱逐文件。《塔木德》评论道：第二种说法并非如此。相反，一旦他表示同意并说：“我会遵守”，我们就立即撕毁驱逐文件。拉比·希斯达说：法庭会安排某人在下周一出庭。如果他没有出庭，就安排在周四，如果他仍然没有出庭，就安排在下下周一，如此反复，直到第三次出庭。如果他在第三次出庭时仍然没有出庭，那么第二天我们就签发一份驱逐令。格玛拉记载，拉比·阿西恰巧来到拉比·卡哈纳的家中。他看到拉比·卡哈纳传唤一位妇女晚上出庭，但她没有出现，第二天早上，拉比·卡哈纳就签发了一份驱逐令。拉比·阿西问他：难道大师不按照拉比·希斯达的说法，在签发驱逐令之前，先安排下周一出庭，然后是周四，再是下下周一出庭吗？卡哈纳拉比对他说：这件事只适用于男人，因为男人受环境影响，且因职业活动并非总待在城里。但女人由于常年在城里，若第一次缺席法庭，便立即被视为叛逆，法庭可立即签发驱逐令。关于开庭日期，耶胡达拉比继续说道：法庭不会在尼散月、提斯利月、节期前夕或安息日前夕安排庭审，因为这些日子都很繁忙。但在尼散月期间，我们可以安排庭审日期在尼散月之后；同样，在提斯利月期间，我们也可以将庭审日期安排在提斯利月之后。相反，安息日前夕我们不会安排庭审日期在安息日前夕之后。这是为什么呢？这是因为人们忙于准备安息日的工作，可能会忘记法庭传票。拉比·纳赫曼说：我们不为参加埃卢尔月和阿达尔月期间的托拉研习聚会（即“卡拉”）的人们，以及在节前公开演讲的人们，在卡拉期间，设定开庭日期。《格玛拉》记载：当人们在卡拉期间来到拉比·纳赫曼面前，试图对他人提起诉讼时，他会对他们说：我把你们召集到这里是为了你们自己的需要吗？不，我召集你们是为了参加托拉研习。《格玛拉》补充道：但现在有一些恶人，他们来这里不是为了研习托拉，而是为了逃避审判，我们担心他们会继续逃避起诉，因此即使在这些期间，我们也会传唤他们出庭。 § 密释纳教导说，如果有人将赃物留给子女，而该赃物可以作为贷款的合法担保，那么继承人有义务偿还失主。格玛拉记载，拉比耶胡达·哈纳西将这条密释纳传授给他的儿子拉比西蒙，并解释说，它不仅指可以实际作为贷款担保的物品，例如土地，甚至也包括一头牛。

他用牛耕地，或者用驴驱赶，在后面指挥，继承人有义务归还这些牲畜，以维护父亲的荣誉，以免人们不断指出遗产是偷来的，从而玷污已故父母的名誉。拉比·卡哈纳向拉比提出了一个难题：如果盗贼留给继承人的是相对私密的偷窃物品，例如他躺卧的床或他用餐的桌子，而不是像大型牲畜那样显眼的东西，那么根据犹太教律法（Halakha）该如何规定？继承人是否有义务将其归还给失主？拉比对他说：“给智慧人礼物，他必更加智慧”（箴言 9:9），意思是说，既然继承人必须归还牛和驴，那么他们也必须归还床和桌子。米示拿：不可从海关官员的箱子或钱袋中用大额硬币兑换小​​额硬币，也不可接受他们的施舍，因为人们认为他们的资金来源不正当。但可以从官员家中或他在市场上携带的、并非来自其收税箱或钱袋的钱财中取钱。格玛拉：在巴莱塔中，关于禁止从海关官员的箱子中兑换钱财的禁令，教导说：但可以用一个第纳尔偿还不足一个第纳尔的债务，官员找零时，官员可以接受。米示拿教导说，不可从海关官员的箱子中兑换钱财，因为人们认为箱子里装的是赃款。格玛拉对这一规定提出质疑：但撒母耳不是说过王国的法律就是法律吗？也就是说，哈拉卡要求犹太人遵守他们所居住国家的法律。因此，关税的征收是合法的，应当允许使用这些资金。《塔木德》对此作了解释：拉比哈尼纳·巴尔·卡哈纳（Rabbi Ḥanina bar Kahana）说，撒母耳（Shmuel）说：密释那（Mishna）讨论的是一位不受总督限制、可以随意征收关税的海关官员。另一种解释是，拉比亚奈（Rabbi Yannai）学派的贤哲们说：密释那讨论的是一位独立执政的海关官员，也就是说，他并非由政府任命，而是自行强迫人们向他缴纳税款。《塔木德》指出：有些人认为，对于以下密释那（Kilayim 9:2）及其相关讨论，应该采用拉比哈尼纳·巴尔·卡哈纳和拉比亚奈学派贤哲们的说法。海关官员不会对人们所穿的衣物征税。鉴于此，《密释纳》教导说：即使穿在十件衣服外面，一个人也不可为了逃避关税而穿着由多种材质混纺而成的衣服，例如羊毛和亚麻混纺的衣服。有人指出，这条《密释纳》与拉比阿基瓦的观点相悖，因为在巴莱塔（Baraita）中，拉比阿基瓦教导说：禁止通过穿着多种材质混纺的衣服来逃避关税。拉比西蒙以拉比阿基瓦的名义说：允许以这种方式逃避关税。《格玛拉》评论道：诚然，关于禁止穿着多种材质混纺的衣服，他们的观点存在分歧：一位圣贤，即拉比阿基瓦，认为无意的行为是允许的。在这种情况下，禁止的是从穿着这种衣服中获利，而这并非他的本意，他的本意仅仅是逃避关税。因此，这种行为是允许的。一位贤哲，即《巴莱塔》中的第一位塔纳，认为无意之举是被禁止的。但是，规避关税是否在任何情况下都是允许的呢？撒母耳不是说过：“王国的律法就是律法”吗？针对这个问题，拉比哈尼纳·巴尔·卡哈纳说，撒母耳说的是：《巴莱塔》中的争议在于，关税征收员的征收金额不受限制。或者，拉比亚奈学派的贤哲们说：争议在于，关税征收员是自行任命的，即自封的。 《塔木德》记载：有人教导拉比哈尼纳·巴·卡哈纳和拉比扬奈学派的贤哲们关于这条密释纳（《尼达林》27b）的论述：人们可以在杀人犯、掠夺者和海关官员面前发誓，以强化被征用的物品是“特鲁玛”（teruma，即属于王室的物品）的说法，从而避免被没收，即使它并非“特鲁玛”或不属于王室。有人问：是否可以在海关官员面前发这样的誓？但撒母耳不是说过：“王国的律法就是律法”吗？因此，在海关官员面前发这样的誓应该是被禁止的。拉比哈尼纳·巴尔·卡哈纳说，什穆埃尔说：《尼达林》中的密释纳对一位不受征收金额限制的海关官员作出了裁决。或者

拉比雅奈学派的贤哲们说：密释纳对独立行事的海关官员作出了裁决。拉比阿什说：密释纳对非犹太人海关官员作出了裁决，因为有人可能会欺骗他们，正如巴莱塔所教导的那样：如果犹太人和非犹太人因法律纠纷而到法庭寻求判决，如果根据犹太律法可以为犹太人辩护，就为他辩护，并对非犹太人说：这是我们的律法。如果根据非犹太人的律法可以为他辩护，就为他辩护，并对非犹太人说：这是你们的律法。如果根据任何一种律法体系都无法为他辩护，则应迂回地处理此案，寻求为犹太人辩护的理由。这是拉比伊什梅尔的说法。阿基瓦拉比对此持不同意见，他说：为了维护犹太人的名誉，不能绕弯子审理案件，因为如果犹太法官使用不诚实的手段，就会亵渎上帝的名誉。《格玛拉》从这段巴莱塔中推断：即使按照阿基瓦拉比的说法，法庭不采用诡计来维护犹太人的名誉，仅仅是因为要顾及上帝名誉的神圣性。因此，如果不存在顾及上帝名誉神圣性的问题，法庭就会绕弯子审理案件。显然，欺骗非犹太人是被允许的。《格玛拉》对这种说法提出质疑：但是，抢劫非犹太人是被允许的吗？巴莱塔中不是有这样的教导吗？西蒙拉比说，阿基瓦拉比从泽菲林来的时候就教导过这个问题：那么，禁止抢劫非犹太人的说法是从哪里来的呢？这是因为经文中提到，对于被卖给外邦人做奴隶的犹太人，“他被卖了以后，就可以被赎回”（利未记 25:48）。

