谁能在诉讼当事人缺席的情况下作证？由于被告是未成年人，他的出庭不被法律认可，法庭也不接受针对他的证词。拉比耶尔梅亚质疑这种说法：难道法庭真的不接受这样的证词吗？但教法不是规定，如果窃贼将赃物留给子女，无论子女是成年人还是未成年人，他们都有义务赔偿失主吗？如果法庭判令未成年人赔偿，就必须接受关于他们的证词。拉比阿文对拉比耶尔梅亚说：苏马霍斯的争议支持你，也就是说，苏马霍斯不同意这一裁决，认为未成年人无需赔偿。拉比耶尔梅亚对他说：难道全世界都费尽心思去遵循苏马霍斯的观点，只是为了夺走属于我的东西吗？与此同时，此事传开，最终呈到了阿巴胡拉比面前。阿巴胡拉比问道：“你难道没听到约瑟夫·巴尔·哈马拉比转述奥沙亚拉比的话吗？”约瑟夫·巴尔·哈马拉比转述奥沙亚拉比的话是：“如果一个孩子带着奴隶来到别人的田地里，说‘这是我的田地’，法庭不会说：‘让我们等到他成年后再评估他的主张。’而是立即收回他所拥有的土地，等他成年后，他可以带证人来证明他的说法，我们再来判断如何判决。同样，在未成年的妹夫可以出庭诉讼之前，也应该将争议财产判给耶尔梅亚拉比。”《塔木德》驳斥了阿巴胡拉比的说法：“约瑟夫·巴尔·哈马拉比讨论的案例与耶尔梅亚拉比的案例可比吗？”在拉比约瑟夫·巴尔·哈马的案例中，我们之所以没收他的财产，是因为不存在从他父亲那里推定拥有该财产的推定；但如果存在从他父亲那里推定拥有该财产的推定，则我们不会没收他的财产。由于拉比耶尔梅亚的姐夫因该财产属于其父亲而享有推定所有权，因此他保留了对该财产的控制权。§ 在提及诉讼当事人缺席时的证词问题后，《塔木德》对此进行了更详细的讨论。拉比阿什说，拉比沙巴泰说：即使诉讼当事人缺席，法庭也接受证人作证。拉比约哈南对拉比阿什的这一说法感到疑惑，并问道：法庭真的会在诉讼当事人缺席的情况下接受证人作证吗？约瑟·巴尔·哈尼纳拉比从约哈南拉比那里得到了以下指导原则：只有在原告生病、其证人生病或其证人希望出国旅行，且法官传唤被告但被告未到庭的情况下，法庭才会接受被告缺席时的证词。由于担心原告日后可能无法提出其诉讼请求，因此即使被告缺席，证词也会被接受。耶胡达拉比说，什穆埃尔曾说过：法庭接受诉讼当事人缺席时的证词。乌克瓦先生说：什穆埃尔本人曾亲自向我解释过这句话，他说这适用于法庭已立案并传唤被告但被告未出庭的情况。但如果法庭尚未立案，被告可以告诉原告：我将前往高等法院解决此案，不会在地方法院出庭。 《格玛拉》问道：如果真是如此，那么即使法院已经受理了他的案件，他也应该能够告诉法院：我要去高等法院解决此案。《格玛拉》回答说，拉维纳说：如果地方法院获得了高等法院的许可，授权其审理此案，那么被告就不能将已立案的案件移交高等法院。§ 在讨论了当事人缺席时的证词之后，《格玛拉》又探讨了一个类似的问题。拉比说：法院可以在当事人缺席的情况下认可一份文件。而约哈南拉比则说：法院不能在当事人缺席的情况下认可一份文件。谢舍特拉比对约瑟·巴·阿巴胡拉比说：我会向你解释约哈南拉比的推理。经文中提到一头牛被顶伤：“牛的主人已受警告，却不肯保护它”（出埃及记 21:29）。律法的意思是：当有人提供关于牛的证词时，牛的主人应当到场，站在牛的旁边。同样，一份文件也只能在被指控者在场的情况下才能得到认可。拉瓦说：根据律法，即使诉讼当事人不在场，法庭也会认可一份文件，即便另一方当事人站出来抗议，声称该文件是伪造的，情况也是如此。如果他说：“请给我一些时间，让我找到证人并证明该文件无效”，我们会给他时间，然后再强制他赔偿。如果他在规定的时间内带来了证人，那么他就算是到场了，法庭会据此审查案件。如果他未在规定时间内到场，我们将额外给予他三天时间，让他于法庭开庭期间（星期一、星期四和下午3点）带来证人。

星期一。如果他仍未前来，我们将出具一份为期九十天的驱逐令。前三十天，我们不会前往他的住所催收债务，正如法院所言：或许他正忙于借钱还债。中间三十天，我们也不会前往他的住所，正如法院所言：或许他没有找到借款人，现在正忙于变卖房产还债。最后三十天，我们同样不会前往他的住所，正如法院所言：或许债务人已找到买家，而买家正忙于筹集购房款，以便支付债务人购房款，之后债务人再偿还债务。如果九十天后债务人仍未前来还债，我们将出具一份授权书（adrakhta），允许债权人从债务人名下的任何房产中收取欠款。这条规定仅适用于债务人承诺“我会来还款”但实际并未出现的情况。如果债务人承诺“我不会来”，我们会立即出具授权书，无需等待九十天。此外，九十天的等待期仅适用于贷款，因为债务人需要时间筹集资金偿还贷款。但对于所有者要求受托人返还的押金，我们会立即出具授权书。由于受托人应立即获得押金，因此没有理由给予其延期。《塔木德》补充道：我们出具的授权书仅适用于借款人的土地，而对于动产，法院不会出具此类文件。原因是债权人可能会扣押并侵占借款人的动产，而当借款人之后前来并带来证人，从而使债权人的授权书无效时，债权人将无物可追。如果债权人拥有土地，我们会出具一份文件，授权债权人从借款人的任何财产（包括动产）中收回欠款。由于债权人拥有土地，因此无需担心即使借款人推翻判决，债权人也无处可收回欠款。《格玛拉》评论道：事实并非如此。即使债权人拥有土地，法院也不会就动产出具授权文件。这是因为我们担心债权人的土地贬值，导致借款人无法收回欠款。《格玛拉》就此教导了另一项律法：在出具授权文件时，我们会通知债务人，作为授权债权人查找并占有其财产以偿还债务前的最后警告。而且，这仅适用于债务人距离较近的情况；如果债务人距离较远，法院则不会在授权债权人之前通知他。如果债权人住得远，但附近有亲戚，或者有商队往返于借款人所在地，我们会推迟一年十二个月才签发授权书，直到商队往返，以便债权人如有需要可以提出索赔。这就像拉维纳（Ravina）推迟一年十二个月才为马尔·阿哈（Mar Aḥa）签发授权书，直到商队往返于贝·霍扎伊（Bei Ḥozai）一样。《格玛拉》（Gemara）评论道：情况并非如此。拉维纳之所以推迟签发授权书，是因为债权人是个暴力之人，如果授权书落入他手中，即使借款人证明原件无效，也无法将其收回。但在这里，也就是通常情况下，我们只有在债权人住得近，可以在一天之内收到通知的情况下，才会等待通知。因此，如果法院在周一就此事作出裁决，信使会在周二通知被告，被告可以在周三从其所在地前往法院，并在周四出庭受审。然而，如果债务人居住地距离法院超过一天路程，法院则不会费心通知他。§ 关于《塔木德》中关于通过信使传唤个人出庭的讨论，《塔木德》对此问题进行了更一般性的阐述。拉维纳说：如果拉比派去传唤个人出庭的代理人声称被告拒绝出庭，我们认为该代理人的证词与两名证人一样可信。此事仅适用于开除教籍的情况，但如果是签发放逐令，由于被告需要向文书员支付起草文件的费用，导致其蒙受经济损失，因此该代理人的证词不可信。此外，拉维纳还说：我们可以给被告指定一个特定的出庭时间。

他们通过妇女或邻居的口口相传，告知被告审判事宜，因为这些人值得信赖，会通知被告法院的传票。《塔木德》评论道：而且我们只在被告不在城里时才这样做。

