这表明，不可强行掳掠希伯来奴隶，使其离开外邦人的管辖范围。犹太人必须通过合法途径获得自由。有人或许会认为，为了获得自由，可以欺骗他。因此，经文写道：“他要与买他的人算账”（利未记 25:50），意在教导人们在与希伯来奴隶的买家进行财务交易时必须谨慎，必须支付相应的款项，不得使用任何欺骗手段。这表明，偷窃外邦人的财物是被禁止的。 《格玛拉》回答说，拉比约瑟夫说：这并不难理解，因为允许法庭欺骗非犹太人的裁决是针对普通的非犹太人颁布的，而禁止欺骗非犹太人的经文则是针对居住在以色列地并遵守七项诺亚诫命的非犹太人（ger toshav）而言的。阿拜问拉比约瑟夫：如何区分非犹太人和遵守七项诺亚诫命的非犹太人呢？它们不是并列出现，表明同样的律法适用于两者吗？正如巴莱塔所教导的：违反安息年禁令的人将受到惩罚，被迫卖身为奴。他不会把自己卖给你们，而是卖给外邦人，正如经上所说：“把自己卖给外邦人”（利未记 25:47）。他不是卖给归信犹太教的外邦人，而是卖给寄居的犹太人（ger toshav），正如经上所说：“把自己卖给寄居在你们中间的外邦人”（利未记 25:47）。经文继续说道：“或是卖给外邦人的后裔。”这里所说的“外邦人的后裔”，指的是寄居犹太人（ger toshav）的外邦亲属，他们是拜偶像的人。这里所说的“或是卖给后裔”，指的是被卖去拜偶像的犹太人，也就是被卖去在供奉偶像的圣殿里做工的人。既然经文随后写道：“他要与买他的人算账”（利未记 25:50），显然，这种算账同样适用于上述所有人，包括外邦人。这与拉比约瑟夫的回答相矛盾。拉瓦则说：这并不难理解，因为在奴隶的例子中，律法是针对针对外邦人的实际抢劫行为而规定的；而在巴赖塔的例子中，如果不是因为亵渎上帝之名，使用欺骗手段是被允许的，因此律法是针对解除债务而规定的。解除欠外邦人的债务是允许的，因为它并不涉及实际收取金钱。阿拜对拉瓦说：释放希伯来奴隶脱离外邦主人，就如同解除他的债务。主人支付的购买价款被视为奴隶的贷款，奴隶需在服役期间分期偿还，直至禧年获得自由。因此，以欺骗手段使奴隶提前获释，就如同解除贷款，然而拉比阿基瓦却从经文中得出结论，认为这样做是被禁止的。《格玛拉》回应说，拉瓦的观点符合他一贯的推理思路，因为拉瓦说：希伯来奴隶的身体归其主人所有，因此，以欺骗手段从非犹太人手中夺回奴隶，就构成了实际的抢劫。《格玛拉》还引用了另一段关于从非犹太人那里偷窃的论述。拉比贝瓦伊·巴尔·吉德尔说，拉比西蒙·哈西达说：抢劫非犹太人是被禁止的，但可以保留他丢失的物品，也就是说，不必将物品归还给他。 《塔木德》考察了每项裁决的依据：正如拉比胡纳所说，禁止抢劫非犹太人：那么，禁止抢劫非犹太人的依据是什么呢？它源自一节经文，经文写道：“你们要消灭耶和华你们神所交付给你们的万民”（申命记 7:16），这表明，只有在其他国家的财产被交到你们手中时，即在战争时期，才允许消耗这些财产；而当这些财产没有被交到你们手中时，则不允许。拉比哈马·巴尔·古里亚说，允许保留非犹太人丢失的物品：那么，允许保留非犹太人丢失的物品的依据是什么呢？这条规定源自一节经文，经文中关于归还失物的诫命是这样规定的：“凡你弟兄所失的，你都要归还给他”（申命记 22:3），这表明你只能将失物归还给你的弟兄，而不能归还给非犹太人。《塔木德》对这种推论提出了质疑：但这条规定仅适用于失物尚未落入犹太人手中的情况，因为他没有义务去寻找并归还失物。但如果失物已经落入他手中，那么他就必须将其归还给非犹太人。《塔木德》回应说，拉维纳（Ravina）的解释是：这可以从经文本身理解，经文写道：“凡你弟兄所失的，你都要归还给他，你……”

“找到”（申命记 22:3），这表明这节经文甚至指的是已经落入手中的物品。巴莱塔（Baraita）中记载，拉比皮内哈斯·本·亚伊尔（Rabbi Pineḥas ben Ya’ir）说：如果担心保留外邦人遗失的物品会导致亵渎上帝之名，那么即使是保留外邦人遗失的物品也是被禁止的。格玛拉（Gemara）补充道：撒母耳（Shmuel）说，可以从外邦人的商业错误中获利，也就是说，不必归还物品。格玛拉指出，这就像撒母耳用一个铁碗的价格（4第纳尔）从外邦人那里买了一个金碗（lakna），并在付款中额外加了一个第纳尔，以免外邦人发现自己的错误。格玛拉还讲述了另一个例子：拉比卡哈纳（Rav Kahana）从外邦人那里买了120桶……他付了一百桶的价格，还额外加了一第纳尔。拉比·卡哈纳对他说：“记住，我指望你来核实这笔交易是否妥当。”《格玛拉》记载了第三个故事：拉维纳和一个非犹太人合买了一棵棕榈树，打算把它砍伐后平分。拉维纳对他的侍从说：“快去，先于那个非犹太人，这样你就可以把我那份树干上的木头拿过来，因为树干比树梢粗，那个非犹太人只知道他应该得到多少根木头，不会注意到你拿的是比较粗的木头。”《格玛拉》还讲述了最后一个故事：拉比·阿什在路上旅行时，看到果园里有一枝葡萄藤，上面挂着一串串的葡萄。他对他的侍从说：“去看看这些葡萄是谁的。如果是非犹太人的，就给我拿一些；如果是犹太人的，就给我一些。”犹太人，别给我带。一位坐在果园里的外邦人无意中听到了拉比·阿什的指示。他问拉比·阿什：“偷窃外邦人的财物可以吗？”拉比·阿什回答说：“外邦人卖葡萄要钱，我也打算付钱；但犹太人卖葡萄不收钱，我也不想不付钱就拿走。”《塔木德》本身也涉及民法问题。撒母耳说：“王国的法律就是法律，哈拉哈的原则是犹太人必须遵守他们居住国的法律。”拉瓦说：“要知道，这个原则是正确的，因为市政当局未经树主同意就砍伐棕榈树，并用它们建造桥梁，而我们却可以从桥上过桥。显然，这些木材不被视为被禁止使用的赃物，因为王国的法律就是法律。”阿拜对拉瓦说：“也许桥梁可以用这些木材来建造。”并非因为王国的法律就是法律，而是因为树主们绝望地认为无法取回树木。拉瓦对阿拜说：如果不是因为王国的法律就是法律，树主们的绝望又怎能允许我们使用桥梁呢？树主们绝望地认为无法取回木材并不影响所有权的转移，因此木材仍然属于他们。《塔木德》质疑拉瓦的理解：但市政当局并没有按照国王的指示行事。国王说：去这片区域的所有山谷砍伐一些木材，使每个人只损失少量木材。然而，他们违背了国王的命令，去砍伐了一个山谷中建造桥梁所需的所有木材。因此，即使王国的法律就是法律，这也不能成为哈拉卡允许犹太人过桥的理由，因为当局并非在执行王国的法律，而是在执行他们自己的非法欲望。 《格玛拉》的解释是：国王的代理人如同国王本人，无需费心从每个山谷按比例征收木材。砍伐木材的土地所有者会因此蒙受损失，因为他们本应向山谷中的所有其他居民收取补偿金。既然木材被砍伐的土地所有者有权向该地区的所有居民收取补偿金，那么当局从单一地点没收木材的行为是合法的。同样，《拉瓦》也指出：当国王的代理人前来从几位合伙人共同拥有的田地中征收国王应得的粮食份额时，在粮仓中被找到的合伙人必须缴纳整个田地的份额，因为代理人无需逐一找到并向每位所有者收取费用。缴纳份额的合伙人之后可以向其他所有者索要补偿，以弥补他们应承担的税款。而且，这条规定仅适用于共同拥有田地的合伙人。佃农收取其应得的收成，但无需缴纳任何费用。

土地的一部分。因此，税款不能从他的出产中征收，否则就构成抢劫。拉瓦还说：城镇居民的财产可以作为另一位城镇居民所欠税款的担保。这条规定仅适用于当年的财产税和人头税，但对于上一年的税款，由于国王已被安抚，征用他人财产的权力已经失效。收税人已经缴纳了上一年应缴给国王的全部税款，其余的税款都是他自己的利润。虽然他有权征收这部分额外税款，但他不能将一个人的财产作为另一个人的税款担保。拉瓦还说：对于那些在城内建造牲畜圈舍，并收取费用让牲畜穿过城外田地施肥的非犹太人，禁止从他们那里购买牲畜。这是为什么呢？这是因为镇上犹太居民的牲畜与他们的牲畜混杂在一起，所以有可能买到的是赃物。拉瓦补充说：如果畜栏位于城外，那么从那里购买牲畜是允许的，因为犹太人的牲畜不太可能与卖家的牲畜混杂在一起。拉维娜说：如果牲畜的主人正在追赶牲畜，那么即使畜栏位于城外，从畜栏主人那里购买牲畜也是禁止的。关于犹太人与非犹太人之间的法律纠纷，《塔木德》记载：拉瓦宣称（也有人说是拉夫·胡纳宣称）：所有升入以色列地的人和所有下到巴比伦的人都一致认为，如果一个犹太人知道非犹太人的合法诉求的证据，而该非犹太人并没有要求他作证，但他却去非犹太人的法庭为他作证，指控他的同胞，那么我们就将他逐出教门。我们为什么要将他逐出教门呢？因为非犹太人的法庭会没收钱财。

