《格玛拉》问道：那么另一篇巴莱塔（baraita）中教导的又该如何解释呢？正如两个名叫约瑟夫·本·西蒙的人不能出示本票，一人抵债另一人一样，他们也不能出示本票抵债他人，因为他人可以声称：“我不是向你借的债，而是向另一个约瑟夫·本·西蒙借的，不知何故，他持有的本票现在在你手里？”这篇巴莱塔与《密释纳》（mishna）相矛盾，《密释纳》推断出，两个名叫约瑟夫·本·西蒙的人中，有一个人可以出示本票向他人追讨债务。那么，《密释纳》和巴莱塔在哪个原则上存在分歧呢？它们的分歧在于，本票的效力（即本票的内容）是否可以通过仅仅将文件转让给新的所有者而获得。换句话说，它们分歧在于，债权人是否可以通过仅仅将文件转让给他人来将其追讨债务的权利转让给他人。我们《密释纳》的塔纳（tanna）认为，本票的效力可以通过转让文件而获得。如前所述，本票并非因遗失后又被寻回而无意间从一位约瑟夫·本·西蒙转移到另一位约瑟夫·本·西蒙手中。然而，仍有可能一位约瑟夫·本·西蒙故意将本票转让给另一位，从而将收款权转移给他。根据这位塔纳（犹太教律法权威）的说法，第二位约瑟夫·本·西蒙完全有权出示本票收取债务。此外，该巴莱塔（犹太教律法权威）认为，文书的所有权并非通过转让获得，因此，即使一位约瑟夫·本·西蒙将本票转让给了另一位，新的持有人也无权收取债务。如果你愿意，可以说，所有人，即《密释纳》的塔纳和《巴赖塔》的塔纳，都认为信函是通过转让文件而取得的，而他们在此存在分歧，即本票的新持有人是否需要提供证据证明原债权人已将本票转让给他用于收款，而不是证明他收到本票是为了保管或偶然发现。我们《密释纳》的塔纳认为，文件的现任持有人无需提供债务已转让给他的证据，因此他可以通过他持有的本票收取债务。而《巴赖塔》的塔纳则认为，他需要提供这样的证据，否则他不能凭他持有的文件收取债务。正如前面所说：信函是通过转让文件而取得的。阿拜说：文件的新持有人需要提供证据证明他确实获得了收取债务的权利。而拉瓦说：他不需要提供这样的证据；人们假定，如果他持有该文件，则该文件是由原债权人明知地转让给他的。阿巴耶问道：我凭什么说他需要提供证据？这是巴莱塔（Baraita，伊斯兰教法典）中教导的：如果几个兄弟是遗产继承人，其中一人持有列明欠已故父亲债务的本票，并且他想为自己追讨债务，那么他有责任提供证据，证明该文件是其父亲生前合法转让给他的，或者该文件是专门遗赠给他的，而不是他从其他兄弟那里挪用的。阿巴耶由此得出结论：难道其他类似情况的人不也一样吗？换句话说，只要有人持有最初不属于他的本票，他就必须证明自己是合法获得的。拉瓦回应道：在这种情况下，通常不需要提供证据。但兄弟作为继承人的情况有所不同，因为兄弟作为共同继承人之间互相侵占遗产的情况十分常见。有人说，阿巴耶和拉瓦之间还有另一种说法。根据这种说法，拉瓦说：“我凭什么说不需要证明？”正如巴莱塔（Baraita）中所述：如果几个兄弟都是遗产继承人，其中一人持有列明欠已故父亲债务的本票，并试图为自己追讨债务，那么他必须证明该文件是其父亲生前合法转让给他的，或者该文件是专门遗赠给他的，并且他没有从其他兄弟那里侵占。这意味着只有兄弟才需要提供此类证明，因为兄弟作为共同继承人之间互相侵占遗产的情况十分常见。但其他处境相似的人无需提供合法取得本票的证据。阿巴耶会如何反驳这种证据呢？他会说：兄弟之间和其他人没有区别；他们都必须提供证据。巴莱塔特意提到兄弟，是因为有必要这样做。

提到这个案例，你可能会想到，既然共同继承遗产的兄弟之间互相侵占财产的情况很常见，那么他们应该会小心谨慎地防止此类行为发生。因此，当兄弟们出示借据时，他们无需提供合法取得借据的证据，因为人们认为其他兄弟不会让借据从他们手中溜走。为了反驳这种观点，《巴赖塔》教导我们，兄弟们出示借据时也必须提供证据。§ 《格玛拉》再次讨论了两个同名男子的案例。但是，另一篇《巴赖塔》的教导又如何呢？正如两个名叫约瑟夫·本·西蒙的人可以出示借据对抗他人一样，他们也可以出示借据对抗彼此。这代表了第三种观点，与《密释纳》和之前的《巴赖塔》都相悖。 《格玛拉》问道：一方面是《密释纳》和第一部《巴莱塔》，另一方面是这部《巴莱塔》，它们在什么问题上存在分歧？《格玛拉》回答说：它们分歧在于，即使债权人不在场，抄写员是否可以为债务人写本票。我们《密释纳》的塔纳认为，即使债权人不在场，抄写员也可以为债务人写本票。《格玛拉》解释说：有时，一个名叫约瑟夫·本·西蒙的人会去找抄写员和证人，对他们说：请为我写一张本票，因为我想向另一个名叫约瑟夫·本·西蒙的人借钱。然后，在他们写好并签字后，他会拿着本票对另一个约瑟夫·本·西蒙说：把你从我这里借的一百第纳尔给我，就像这份本票上所证明的那样。这就是《密释纳》规定两个同名的人不能通过本票互相追讨债务的原因，从而避免了这种情况的发生。与之相反，另一部巴莱塔的塔纳认为，除非债权人在场并同意，否则抄写员不得为债务人抄写本票。如果约瑟夫·本·西蒙先于另一位同意抄写本票，显然他们彼此信任，因此无需担心持有本票的人会欺骗另一人。§ 《密释纳》教导：如果在某人的文件中找到一份文件，上面写着：约瑟夫·本·西蒙的本票已偿还，而两个名叫约瑟夫·本·西蒙的人都欠此人钱，那么他们的本票都被视为已偿还，因为无法确定哪笔债务已偿还，哪笔债务尚未偿还。 《格玛拉》评论道：这条密释那的意思是，这个人无法收回债务的原因是这张纸条是在他的文件中发现的；但如果这张纸条并非突然发现，而是他一直都知道它的存在，那么他就可以向名叫约瑟夫·本·西蒙的人出具一张借据，向他追讨债务。《格玛拉》问道：但我们不是在之前的密释那中学到：“其他人也不能向他们中的任何一人出具借据”吗？拉比耶尔梅亚说：密释那后面的这句话是针对一张借据而言的，这张借据上，债务人约瑟夫·本·西蒙的名字被重复了三遍，也就是说，提到了他们各自祖父的名字，正如密释那结尾所解释的那样。《格玛拉》对这种解释提出质疑：但让我们看看这张收据，也就是证明约瑟夫·本·西蒙的债务已偿还的纸条，是以谁的名义开具的。为什么这份文件中提到的约瑟夫·本·西蒙究竟是谁，这一点存在疑问？拉比·霍沙亚解释说：这种情况是指，借据上将债务人的名字重复了三遍，而收据上却没有重复。阿拜对此提出了不同的解释，他认为密释纳指的是债务人，而不是债权人。密释纳是这样说的：如果在债务人的文件中发现一张收据，上面写着：“约瑟夫·本·西蒙欠我的借据已偿还”，而这位债务人曾向两位名叫约瑟夫·本·西蒙的人借过钱，那么这两张借据都被视为已偿还，也就是说，它们不具有追讨效力，因为无法确定哪笔债务已经偿还，哪笔债务尚未偿还。密释纳教导说：如果两个同名的人住在同一个城市，他们应该如何进行交易？他们应该将自己的名字写三遍，即写出三代人的名字：约瑟夫·本·西蒙·本·某某。如果他们的祖父的名字相同，且两人在外貌上没有明显的差异来区分谁是文件中所列的那位，那么他们就应该写明文件中所指的是一位祭司（如果情况属实）。圣贤们在一篇巴莱塔（Baraita）中教导了以下密释纳（Mishna）的后续内容：如果他们两人都是祭司，他们应该写出几代祖先的名字，直到找到名字上的差异为止。

可作为身份识别手段。《密释纳》：若有人临终前对儿子说：“我持有的几张本票中，有一张已经偿还，但我不知道是哪一张。”则所有欠他钱的人的本票均视为已偿还，即这些本票无效，因为无法确定哪笔债务已偿还，哪笔债务尚未偿还。若在其遗物中发现同一人欠他的两张本票，则金额较大的那张视为已偿还，金额较小的那张视为未偿还，可以追讨；在不确定的情况下，债务人享有优先权。《革马拉》：拉瓦说，若债权人对曾两次向其借钱的债务人说：“我持有的你的两张本票中，有一张已经偿还。”但没有具体说明是哪一张，则金额较大的那张视为已偿还，金额较小的那张视为未偿还，可以追讨。如果债权人说：“我持有的你的债务已偿还”，那么债权人持有的所有债务人的本票都被视为已偿还，因为“债务”一词涵盖了所有贷款。拉维娜问拉瓦：如果说，当一个人做出含糊不清的陈述时，就会被解释为对他不利，那么同样的律法也适用于买卖吗？如果土地卖方为买方写了一份文件，上面写着：“我的田地现卖给你”，但没有具体说明他指的是两块田地中的哪一块，那么卖给他的是较大的那块田地吗？如果他为买方写了一份文件，上面写着：“我拥有的这块田地卖给你”，那么卖给他的是他所有的田地吗？因为希伯来语中“田地”一词既可以指一块田地，也可以指多块田地。拉瓦解释说：在这种情况下，买卖文件的持有者处于不利地位，因为他试图从卖方那里获得更多的财产，却只能接受最基本的含义。同样，就本票而言，持有凭证的债权人（即债权人）也试图向债务人追讨更多款项。因此，债权人处于不利地位。《密释纳》：借钱给他人并有担保人担保的人，不能向担保人追讨债务。

