但是，这份附有契约的文件的日期与那份普通文件的日期并不相同。在普通文件中，国王在位一年计为一年，在位两年计为两年。而附有契约的文件则不然，国王在位一年计为两年，在位两年计为三年。如果将附有契约的文件直接打开，当作普通文件使用，就会发现它的日期晚了一年。拉比耶胡达·哈纳西继续说道：有时这会造成问题，例如，债务人向债权人借款，而贷款详情却写在附有契约中。债务人在此期间（即文件开具后的第一年）偶然获得了一些钱，他偿还了债权人，并对债权人说：“请把我的本票还给我，因为我已经还清了。” 债权人却说：“我把文件弄丢了，无法还给你。” 为了防止债务人再次催收，债权人没有归还本票，而是给债务人开了一张收据。拉比耶胡达·哈纳西继续说道：“然后，当本票上规定的还款日期到来时，债权人会拆开本票，把它变成一份普通的借据，然后对债务人说：‘你现在才从我这里借了这笔钱，正如这张本票上所证明的。你手里的收据是之前债务的收据，因为它的日期早于我本票上的日期。’” 《格玛拉》的回答是：拉比哈尼纳·本·加姆列尔认为，在这种情况下无需开具收据。如果债权人遗失了本票，债务人完全不必偿还债务，因为担心日后本票被找到时，债务会被再次追讨。债务人无需偿还债务，只需接受收据即可，但他必须妥善保管收据，以防再次被追讨。《格玛拉》针对之前的讨论问道：拉比耶胡达·哈纳西精通附证文件的律法吗？但拉比耶胡达·哈纳西面前是否曾出现过一份附证文件，当他看到日期时，他说：“这是一份日期后订的文件。”一位名叫祖宁的智者对拉比耶胡达·哈纳西说：“这是我们民族的习俗；国王在位一年，算作两年；国王在位两年，算作三年。因此，这份文件并非后置日期。从这个轶事可以看出，拉比耶胡达·哈纳西本人并不熟悉这种做法。《塔木德》的解释是：拉比耶胡达·哈纳西从祖宁那里听到这个解释后，接受了，并坚持己见，这促使他提出了异议。§ 有一份文件，其日期写着：某年，执政官（Archon [Arkhan]），这是统治者的头衔，但没有注明其具体的在位年份。拉比哈尼纳说：应该查明这位执政官何时登基，也就是查明他掌权的年份，这份文件的有效性就从那一年开始确定。 《格玛拉》推测：或许该文件的作者使用的是亚兰语或希伯来语词汇，意在表明某某人的统治已经持续了数年。拉比·霍沙亚说：这是该文件撰写地的习俗：在国王统治的第一年，他们称他为执政官（Archon）；在第二年，他们称他为执政官（Digon）。《格玛拉》推测：或许人民废黜了统治者，然后又拥立他复辟，而该文件是在他第二次统治的第一年撰写的。拉比·耶尔梅亚说：在这种情况下，他们会称他为执政官（Archon Digon）。§ 关于这些希腊词汇，《格玛拉》引用了两段提及它们的经文。贤哲们教导说（《托塞夫塔》，拿细耳篇 1:2），如果有人说：“我在此成为拿细耳人 heina”，或者用其他类似的希腊词语表达类似的意思，苏马科斯说，他的身份取决于他使用的词语。如果他用的是 heina，他做拿细耳人的时间是一个期限，即三十天；如果他用的是 digon，他做拿细耳人的时间是两个期限，每个期限三十天；如果他用的是 terigon，他做拿细耳人的时间是三个期限；用 tetrigon，是四个期限；用 pentigon，是五个期限。圣贤在另一篇巴莱塔（托塞夫塔，Nega’im 6:3）中教导说：圆形房屋，或形状像二角形（即有两面墙，一面直，一面弯）的房屋，或形状像三角形（即三角形）的房屋，或形状像五边形的房屋，不会受到麻风斑点的礼仪不洁的影响。如果房屋形状像四边形（即四三角形），则会受到麻风斑点的礼仪不洁的影响。《格玛拉》问道：这些不洁从何而来？

这些事情是如何产生的呢？《格玛拉》的答案是：正如圣贤们在巴莱塔（baraita）中所教导的：托拉（Torah）上文写道：“瘟疫若在房屋的墙壁里”（利未记 14:37）。经文并没有说“一堵墙”，而是说“几堵墙”，这表明所讨论的房屋至少有两堵墙。而经文在下文中写道：“瘟疫若蔓延到房屋的墙壁里”（利未记 14:39），经文也没有说“一堵墙”，而是说“几堵墙”，这表明还有另外两堵墙。这里总共提到了四堵墙，是为了表明只有四面墙的房屋才会因麻风病的斑点而变得不洁。§ 《格玛拉》记载：有一份捆扎好的文件呈到拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）面前，拉比耶胡达·哈纳西没有意识到这是一份折叠的文件，便说：“这份文件上没有日期，所以无效。”拉比耶胡达·哈纳西的儿子拉比西蒙对拉比耶胡达·哈纳西说：“也许日期就藏在捆扎的折页之间。”拉比耶胡达·哈纳西打开文件，发现日期确实就在折页之间。之后，拉比耶胡达·哈纳西不赞同地看着儿子，因为他认为不应该把文件捆扎起来。儿子回答说：“这不是我写的，是拉比耶胡达·哈亚塔写的。”拉比耶胡达·哈纳西对儿子说：“不要再说这种恶意的话了。”还有一次，拉比西蒙坐在父亲面前，诵读《诗篇》中的一段经文。拉比耶胡达·哈纳西对他说：“你正在读的这本书上的字迹多么笔直工整啊！”拉比西蒙回答说：“这不是我写的，是拉比耶胡达·哈亚塔写的。”拉比耶胡达·哈纳西告诉他的儿子：“不要再说这种恶意的话语。”《格玛拉》问道：“诚然，在第一段经文中，确实存在恶意的话语，因为拉比耶胡达·哈纳西对文献的作者不满。但在第二段经文中，又有什么恶意的话语呢？拉比耶胡达·哈纳西是在赞扬《诗篇》的作者，而不是批评他。”《格玛拉》回答说：“这是因为拉比迪米教导的。正如拉比萨夫拉的兄弟拉比迪米所教导的：一个人永远不应该赞美他人，因为别人可能会利用对他的赞美来诋毁他。”拉比阿姆拉姆说，拉比说：“有三种罪是人每天都无法避免的。它们是：心怀罪恶的念头，在祷告中心存疑虑，以及说恶意的话语。” 《塔木德》问道：难道你认为一个人一天不说恶言恶语就无法度过吗？

