两位贤哲的分歧仅在于一种普遍存在的远期期票的情况，即，从文件上的日期无法轻易辨别其为远期期票的情况，而非像安息日或赎罪日那样直接签发的期票。拉比耶胡达遵循他的论证思路，他说道：债务人还款时，无需为其开具收据；而是撕毁原件，如果是部分还款，则另开具一份新文件，证明剩余款项。因此，远期期票不会造成任何损害。无需担心远期期票上的日期可能是在开具收据之后才记录的。拉比约瑟也遵循他的论证思路，他说道：债务人还款时，应为其开具收据，而不是撕毁期票。因此，延期签发的本票可能会造成损害。例如：贷款于尼散月一日发放。债务于次日偿还，借款人并未撕毁本票，而是于尼散月二日开具了收据并注明日期。如果原本票的日期为尼散月三日或之后，债权人便可再次以此本票追讨债务，理由是借款人的收据日期早于本票日期，因此无效。拉比胡纳（拉比约书亚之子）指出：即使有人认为，在借款人还款时应为其开具收据，而不是撕毁本票，这种说法也仅适用于借款人偿还了债务的一半（即部分）的情况。但对于债务人偿还全部债务而债权人遗失本票且无法撕毁的情况，所有人都同意不开具收据。相反，除非债权人能够出示本票，否则债务人无需偿还贷款。《塔木德》驳斥了这种观点：事实并非如此；即使债务人偿还了全部债务，我们也应该开具收据。《塔木德》证明了这一点：这就像拉比伊扎克·巴·约瑟夫被拉比阿巴欠钱的那件事。拉比伊扎克·巴·约瑟夫来到拉比哈尼纳·巴·帕皮面前，对拉比阿巴说：把我的钱还给我。拉比阿巴对他说：先把我的本票给我，然后再收你的钱。拉比伊扎克·巴·约瑟夫对他说：我把你的本票弄丢了；我给你开一张收据。阿巴拉比问他：“拉夫和什穆埃尔都认为，根据哈拉卡，收据是不需要写的，难道不是这样吗？”法官哈尼纳·巴尔·帕皮拉比随即说道：“谁能给我们一些拉夫和什穆埃尔的尘土，让我敷在眼睛上，我多么敬重他们啊！”然而，约哈南拉比和雷什·拉基什都认为应该写收据，难道不是这样吗？同样，当拉文从以色列来到巴比伦时，他说伊莱拉比说：“根据哈拉卡，收据是需要写的。”《格玛拉》总结道：“写收据是理所当然的。因为，如果你认为收据不需要写，那么如果债权人的借据丢失了，债务人还能吃喝玩乐吗？”他明知自己欠债，却还要保留这笔钱，这公平吗？阿拜反对这种说法：如果债权人找不到借据，难道就应该写收据吗？如果债务人的收据丢失了，债权人难道就可以逍遥法外吗？一旦债务人丢失了收据，债权人就可以再次追讨债务。这同样不公平。无论是否写收据，都可能造成不公。为什么让债务人而不是债权人承担这种不公的风险呢？拉瓦对阿拜说：是的，这样做更好，因为正如经上所记：“借贷者是债主的仆人”（箴言 22:7）。债务人的利益应当服从于债权人的利益。我们在另一条密释纳（Shevi’it 10:5）中学到：日期提前的本票无效，但日期延后的本票有效。拉比哈姆努纳说：这条律法只针对本票，但对于买卖契约，即使是日期延后的文书也无效。为什么买卖契约的规定如此严格？如果允许日期延后的文书，可能会出现这样的情况：卖方在某年的尼散月将土地卖给买方，并为买方写一份日期延后的契约，声明交易发生在次年的提斯利月。如果在尼散月和提斯利月之间，卖方收到一笔钱，便从买方手中购回了土地。然后，到了提斯利月，买方拿出原始的买卖契约，对卖方说：你确实买了……

你从我这里买走了这块地，但我现在又在提斯利月从你那里买回了它，正如这份文件上所记载的。《塔木德》问道：如果真是这样，那么类似的情况也可能发生在期票上：有时，有人在尼散月借钱，并为债权人写了一张期票，声明借款发生在下一个提斯利月。如果在尼散月和提斯利月之间，债务人收到了一些钱，他提前偿还了债务，并对债权人说：“把我的期票给我。”债权人却说：“我弄丢了。”然后，他给债务人写了一张收据。之后，当期票上写明的日期到来时，债权人拿出那张本应丢失的期票，对债务人说：“你之前确实还过我钱，但你现在，在你还清那笔贷款之后，才从我这里借了这些第纳尔，这些钱就记录在这份提斯利月的文件里。” 《格玛拉》的解答是：哈姆努纳拉比认为，收据不应该写，因此这种情况不会发生。与犹大拉比一样，哈姆努纳拉比也认为，如果债权人遗失了本票，债务人无需偿还贷款。约瑟拉比允许债权人在这种情况下收取债务并为债务人开具收据，但他对这种情况感到担忧，因此他认为远期本票无效。叶伊玛拉拉比曾对卡哈纳拉比说过这样的话（也有人说是迪夫提的耶尔梅亚拉比对卡哈纳拉比说的）：如今，我们开具远期本票，并在债权人遗失本票的情况下也开具收据，这是为什么呢？允许开具远期本票，又允许开具收据而不是出示本票，这两种做法结合起来，会导致重复收款。卡哈纳拉比对他说：这个问题在阿巴拉比告诉他的法庭书记员之后得到了解决：当你写出日期为远期的本票时，要这样写：我们并非在文件上所写的日期当天写这份文件，而是在日期之后写上。由于文件文本清楚地表明日期是远期的，因此避免了重复收取贷款。阿什拉比问卡哈纳拉比：但是现在，如果我们不这样做，也就是不遵循阿巴拉比的指示，那我们该如何避免重复收取贷款呢？卡哈纳拉比回答说：这个问题在萨夫拉拉比告诉他的法庭书记员之后得到了解决：当你为那些偿还债务但原本票未被撕毁的债务人写收据时，如果你知道遗失本票上的日期，就把它写在收据上。但如果您不知道本票上所写的日期，请在收据上不注明日期，即完全不要在收据上写任何日期，这样，每当债权人出示本票时，这张未注明日期的收据就可以削弱本票的效力，即免除债务人的付款义务。拉维纳对拉夫·阿什说过，也有人说拉夫·阿什对拉夫·卡哈纳说过：

