但就哈拉卡而言，它并没有给出任何指示？然而，《密释纳》（157a）中不是教导说：一栋房子倒塌，压在儿子和他的父亲身上，或者压在某人和他继承遗产的人身上，而不知道谁先去世。如果儿子承担着支付妻子婚约和偿还债权人的责任，而儿子除了可能从父亲那里继承的财产外，没有其他钱来偿还，父亲的继承人说：儿子先去世，父亲后去世，因此儿子没有继承父亲的财产；而债权人则说：父亲先去世，儿子后去世，那么哈拉卡的适用就存在争议。因此，儿子继承了父亲的财产，债权人对该财产拥有留置权，即使在儿子去世后，债权人仍然可以从该财产中收取款项。难道不能这样解释：父亲的继承人是儿子的儿子，而“他将要继承的人”指的是已故儿子的兄弟吗？如果你认为孙子不能说：“我凭着我祖父对这块土地的权利来收回它”，就像诗篇里写着“你们的儿子必代替你们的祖先”一样，这句经文是祝福，那么《密释纳》就难以理解了。按照这种理解，孙子只能通过父亲继承祖父的遗产。如果是这样，即使儿子先去世，父亲后去世，又该如何解释呢？债权人岂不是要对儿子的儿子们说：“我收回的是他们父亲的遗产”，因为孙子只能通过父亲继承祖父的遗产。 《格玛拉》驳斥了这种解释：不，父亲的继承人是已故儿子的兄弟，他们当然直接从父亲那里继承遗产，而“他将要继承遗产的人”指的是已故儿子父亲的兄弟。因此，不能从《密释纳》中推导出孙子直接从祖父那里继承遗产。§ 贤哲们在拉夫·谢舍特面前提出了一个难题：如果儿子在母亲去世后继承了母亲的遗产，并将遗产遗赠给他的同父兄弟，那么根据哈拉卡，该如何处理？如果儿子去世，之后他的母亲也去世了，那么已故的儿子是否可以从母亲那里继承遗产，然后再将遗产遗赠给他的同父兄弟（他们与母亲没有血缘关系）？拉比谢舍特对他们说：你们在巴莱塔（baraita）中学到：设想这样一种情况：一位父亲被俘虏并死于俘虏营，他的儿子死于省内，也就是家中；再设想这样一种情况：一位儿子被俘虏并去世，他的父亲也死于省内。由于不知道谁先去世，父亲的继承人和儿子的继承人将平分遗产。《格玛拉》（Gemara）问道：这种情况的具体情况是什么？如果我们说情况如巴莱塔所教导的那样，那么巴莱塔就难以理解。谁是父亲的继承人，谁是儿子的继承人？实际上，是同一批人继承了他们两人的遗产。巴莱塔（Baraita）的本意并非如此：设想一位父亲被俘虏并死于狱中，他女儿的儿子在乡下去世；再设想他女儿的儿子被俘虏并去世，被俘虏者的母亲的父亲也在乡下去世，我们不知道他们谁先去世。如果父亲先去世，他女儿的儿子继承他的遗产，儿子的父系亲属随后继承儿子的遗产。如果儿子先去世，父亲的继承人继承父亲的遗产。由于我们不知道他们谁先去世，父亲的继承人和儿子的继承人平分遗产。如果儿子在死后继承了母亲的遗产，即使儿子确实先去世，他也应该在死后继承外祖父的遗产，并将遗产遗赠给他的同父同母兄弟，儿子的继承人应该获得全部遗产。那么，根据巴莱塔（Baraita）的教义，难道不应该得出结论：儿子在坟墓中不能继承母亲的遗产，从而将遗产遗赠给他的同父异母兄弟吗？拉夫·阿哈·巴尔·米纽米（Rav Aḥa bar Minyumi）对阿拜（Abaye）说：我们在密释纳（Mishna，158b）中也学到了这条哈拉哈（Halakha）：如果房屋倒塌压在儿子和他的母亲身上，那么这些圣贤以及贝特·沙迈（Beit Shammai）和贝特·希勒尔（Beit Hillel）的圣贤都认为，儿子的继承人和母亲的继承人应该平分财产。如果儿子在坟墓中继承了母亲的遗产，即使儿子先去世，他也应该在坟墓中继承母亲的遗产，而他的同父异母兄弟也应该继承他的遗产，也就是说，他应该将遗产遗赠给他的同父异母兄弟。那么，根据这条密释纳的教义，难道不应该得出结论：儿子在坟墓中不能继承母亲的遗产，从而将遗产遗赠给他的同父异母兄弟吗？ 《塔木德》

rms：根据密释纳的记载，情况确实如此。那么，儿子在坟墓里不能继承母亲遗产的原因是什么呢？阿拜说：关于继承权从一个部落转移到另一个部落的“转移”一词，在谈到儿子的继承权时（见民数记36:7），以及谈到丈夫的继承权时（见111b-113a和民数记36:9），都曾被提及。正如在谈到丈夫继承权的“转移”情况下，丈夫在坟墓里不能继承妻子的遗产，从而将遗产遗赠给继承人一样，在谈到儿子继承权的“转移”情况下，儿子在坟墓里也不能继承母亲的遗产，从而将遗产遗赠给同父异母的兄弟。§ 有人对另一个人说：我要把我在西辛山所有的财产都卖给你。有一块地被称为巴尔·西辛家的地块。卖方对买方说：这块地实际上并非巴尔·西辛家的财产，只是被称为“巴尔·西辛家的”，因此不包含在本次交易中。此事提交给拉比·纳赫曼，他将这块地判给了买方。拉瓦问拉比·纳赫曼：这是哈拉卡（犹太教律法）的规定吗？哈拉卡规定举证责任在于主张方，在本案中即买方。而《格玛拉》指出拉瓦的这段话与他自己的另一段话之间存在矛盾，拉比·纳赫曼的这段话也与他自己的另一段话存在矛盾。《格玛拉》解释了这些矛盾之处。曾有人问另一个人：你想要什么？也就是说，你打算怎么处置我的这栋房子？他对原告说：“我从你那里买下了这房子，并在那里工作了几年，从中获利，足以推定我拥有这房子的所有权。”原告回答说：“我当时在远方的村落间旅行，并不知道你住在我的房子里，所以才没有提出异议。”住在房子里的人来到拉夫·纳赫曼面前寻求判决。拉夫·纳赫曼对他说：“去澄清你的获利情况，也就是证明你确实在那里住了三年，然后才能判决。”拉瓦问拉夫·纳赫曼：“这样的判决正确吗？”根据犹太教律法，举证责任在于原告。因此，原告必须证明占有人没有住在房子里。拉瓦的第一段陈述令人费解，因为它与拉瓦的第二段陈述相矛盾；拉夫·纳赫曼的第一段陈述也令人费解，因为它与拉夫·纳赫曼的第二段陈述相矛盾。在前一种情况下，拉夫·纳赫曼裁定买方胜诉，而拉瓦裁定卖方胜诉；在后一种情况下，他们的裁决却截然相反。《格玛拉》对此的解释是：拉瓦的第一段陈述和第二段陈述之间看似矛盾之处其实并不难理解。就巴尔·西辛的房产而言，卖方占有其房产，而买方则向他索要土地。买方也占有其房产，因为他居住在房屋中，而卖方却想将他驱逐出去。拉比·纳赫曼的两段陈述之间的矛盾也不难理解，因为在前一段陈述中，卖方对他说：“我在此将我拥有的巴尔·西辛家族的所有财产出售给你”，而这块地被称为“巴尔·西辛家族的土地”，那么卖方有义务说明这块地并非巴尔·西辛家族的土地。但在这里，当索赔人声称他身处异地时，我们只能将其视为占有人持有文件作为其购买房屋的证据的情况。难道我们不应该对他说：先核实你的文件，然后才能确立你作为该财产所有者的身份吗？同样，由于他的推定所有权并非基于文件，他需要通过证人来澄清此事。 הֲדַרַןעֲלָךְמִйשֶׁמֵּת

