但如果债权人对债务人说：“我借钱的条件是，我可以向任何人追讨债务，无论是债务人还是担保人”，那么他可以向担保人追讨债务。拉班·西蒙·本·加玛列说：如果债务人拥有自己的财产，那么无论债权人是否提出此条件，他都不能向担保人追讨债务。因此，拉班·西蒙·本·加玛列会说：如果一位妇女的婚约有担保人，该妇女可以从担保人那里收取婚约款项，而不是向丈夫收取，而她的丈夫正在与她离婚，那么丈夫必须发誓禁止自己从她那里获得任何利益，这样他永远不能再娶她。采取此项预防措施是为了防止夫妻串通（kenunya）离婚，以便从担保人的财产中收取婚约款项，然后丈夫再娶妻子。格玛拉：密释那教导说：借钱给他人并有担保人的人，不能向担保人追讨债务。格玛拉最初理解为密释那裁定担保人的责任仅限于债务人死亡或逃跑的情况。担保人的责任为何有限制？拉巴和拉比约瑟夫都认为，担保人可以告诉债权人：你把一个人托付给我，让他死亡或逃跑时由我负责；我已经把这个人还给你了。债务人就在你面前；从他那里拿走你的钱，如果他一无所有，你就自己承担损失。拉比纳赫曼对此提出异议：这是波斯法律。 《格玛拉》插话道：恰恰相反，波斯法庭直接追究担保人的责任，甚至都不尝试向债务人本人追讨债务。那么，拉比·纳赫曼为何说免除担保人的责任是波斯法律的规定呢？《格玛拉》阐明了拉比·纳赫曼的意图：拉比·纳赫曼的意思是，这种裁决适用于波斯法庭的成员，他们不解释自己的判决，而是凭一时兴起就做出裁决。拉比·纳赫曼认为，免除担保人的责任，导致依赖担保人的债权人遭受损失，既不公平也不合逻辑。拉比·纳赫曼进一步解释道：米示拿中所说的“债权人不能向担保人追讨债务”是什么意思？它的意思是，在确定债务人无力偿还债务之前，债权人不能一开始就向担保人索要款项。借款人违约后，债权人可以向担保人追讨债务。这条律法（Halakha）在巴莱塔（Baraita）中也有教导：借钱给他人并有担保人担保的人，不能一开始就向担保人索要债务，而必须先尝试向债务人追讨。但如果债权人对债务人说：“我借钱的条件是，我可以向任何我想向的人追讨债务”，那么他就可以绕过债务人，直接向担保人索要债务。拉比胡纳（Rav Huna）说：担保人有义务偿还他所担保的贷款，这是从何而来呢？正如经文所记载，犹大向他的父亲保证，关于小便雅悯：“我必作他的担保人；你可向我求助”（创世记 43:9）。这教导我们，一个人可以作为担保人，保证某件物品会归还给出借人。拉比·希斯达对此提出异议：本雅明的这起事件并非普通担保人的情况，而是无条件担保的情况。正如圣经中在提到本雅明时所记载的，吕便说：“把他交在我手里，我必把他带回来”（创世记 42:37）。承担无条件贷款责任的人与普通担保人的身份不同，这一点稍后会详细阐述。因此，目前还没有圣经依据表明一个人可以成为普通担保人。相反，拉比·伊扎克认为，真正的依据是这里：“为外邦人作保，要拿他的衣服；为外邦女子作保，要拿他的衣服作抵押”（箴言 20:16）。这节经文建议债权人拿债务人担保人的衣服作为贷款的偿还。经文说：“我儿，你若为邻舍作保，为陌生人握手，就被口中的言语缠住，被口中的言语抓住了。我儿，你既然落入邻舍手中，就当这样行，救自己：去谦卑自己，召集你的邻舍。”（箴言 6:1-3）这段经文的后半部分意思是：如果你的邻舍的钱财在你手中，因为你作为担保人欠他钱，就当张开手掌偿还他。如果你欠他的不是钱财，而是“被口中的言语缠住”，欠他个人的冒犯，就当向他道歉。

召集众多邻居，请求他的宽恕。阿梅玛尔说：担保人是否确实有义务偿还其担保的贷款，是拉比耶胡达和拉比约瑟之间的争议。拉比约瑟认为，如果存在不确定同意（asmakhta），则构成取得，担保人有义务偿还贷款；而拉比耶胡达则认为，asmakhta 不构成取得，担保人没有义务偿还贷款。任何取决于某些条件（例如债务人违约）能否实现的义务，都被视为 asmakhta。拉夫·阿什告诉阿梅玛尔，他混淆了这两个问题：但人们通常认为，担保（asmakhta）不影响财产的取得，担保人也理所当然地有义务偿还其担保的贷款。拉夫·阿什解释说：担保人之所以有偿还义务，是因为债权人信任他并基于他的担保放贷，从而感到满足。担保贷款不同于通常情况下，担保人承担的义务取决于某些他并不预期会实现的条件，在这种情况下，担保人的承诺并不被视为真正的承诺。而在这里，担保人在贷款发放给债务人时会感到满足，因此，担保人会完全致力于履行其义务。 《密释纳》教导说：但如果债权人对债务人说：“我借钱的条件是，我可以向任何人追讨债务”，那么他可以向担保人追讨债务。拉巴·巴尔·哈纳说，拉比·约哈南说：这种说法仅适用于债务人没有自己的财产可以用来偿还贷款的情况；但如果债务人有财产，债权人就不能向担保人追讨债务。《格玛拉》质疑这种说法：但从《密释纳》后半句的教导来看，拉班·西蒙·本·加玛列说：如果债务人有自己的财产，那么无论债权人是提出这种条件还是没有提出这种条件，他都不能向担保人追讨债务。由此可以推断，第一位塔纳认为，无论哪种情况，都没有区别。无论债务人是否有财产用于偿还贷款，债权人都可以向担保人追讨债务。《格玛拉》对此作了解释：密释纳的教导并不完整，其内容如下：借钱给他人并有担保人担保的人，在向债务人追讨债务之前，不能先向担保人追讨债务。但如果债权人对债务人说：“我借钱的条件是，我可以向任何我想追讨债务的人追讨债务”，那么他就可以向担保人追讨债务。这种说法适用于什么情况呢？当债务人没有自己的财产用于偿还债务时；但如果债务人有财产，债权人就不能向担保人追讨债务。这是针对普通担保人的律法，但对于无条件担保人，即使债务人有自己的财产，债权人也可以向无条件担保人追讨债务。

