《塔木德》解释道：本案中，一方将土地出售给另一方，后者又将土地出售给第三方，并将买卖契约转让给了他。拉班·西蒙·本·加玛列认为，所有权并非通过转让文件而取得。因此，将契约交给第三方并非有效的取得行为。为了证明土地归其所有，必须证明推定所有权，即证明其已在该土地上居住三年且未受到任何争议。而拉比·耶胡达·哈纳西则认为，所有权是通过转让文件而取得的。因此，如果第三方出示已转让给他的买卖契约，则足以证明土地归其所有。阿拜提出异议，对拉比迪米说：“如果真是这样，拉班·西蒙·本·加玛列认为书信不能通过转让买卖契约获得，那就与拉巴大师之前所说的相矛盾了，拉班·西蒙·本·加玛列认为书信可以通过转让买卖契约获得。” 拉比迪米回答说：“那就让他们相矛盾吧。我没有义务与拉巴大师的观点一致。” 阿拜进一步解释他的异议，对他说：“这正是我要跟你说的。拉巴大师所解释的巴莱塔（168b），只能按照拉巴大师的解释方式来解释。”如果真是如此，也就是说，如果您不同意拉巴对拉班·西蒙·本·加玛列的观点的理解，那就存在一个难题，因为拉班·西蒙·本·加玛列的两种说法之间存在矛盾。阿拜说，关于出庭受审者的巴莱塔解释如下：我们这里讨论的是什么？我们讨论的是这样一种情况：账单上的一位证人被发现是其中一方的亲属，或者他因其他原因被取消了作证资格，因此该文件无效。阿拜继续说道：巴莱塔中的两种观点在拉比·梅尔和拉比·埃拉扎尔争论的问题上存在分歧。拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）赞同拉比埃拉扎尔（Rabbi Elazar）的观点，即：文件传递的见证人使交易生效，这意味着只要有见证人目睹文件交付给相关方，就无需在文件上签字。因此，即使其中一位签字的见证人不具备资格，也无关紧要。正因如此，拉比耶胡达·哈纳西认为，该主张应以契约为准，即契约有效。而拉班·西蒙·本·加玛列尔（Rabban Shimon ben Gamliel）则赞同拉比梅尔（Rabbi Meir）的观点，即：文件的签字见证人使交易生效，这意味着文件必须有见证人签字。如果没有见证人，或者其中一位或两位见证人不具备资格，即使有合格的见证人见证了文件的传递，该文件也无效。因此，拉班·西蒙·本·加姆列尔（Rabban Shimon ben Gamliel）认为，所有权的认定应基于索赔人的推定所有权；由于他所持有的契约无效，这是他唯一有效的证明。《塔木德》反对阿拜的解释：但拉比·阿巴（Rabbi Abba）不是说过，拉比·埃拉扎尔（Rabbi Elazar）承认，如果一份文件本身就存在伪造，那么它就是无效的吗？拉比·埃拉扎尔只是说，如果一份文件在传递过程中有见证人，即使没有任何证人签字，它也是有效的。如果该文件的证人不具备资格，他同意该文件无效。拉比·阿维纳（Rabbi Avina）则对阿拜的解释进行了修改。所有人都同意，如果文件中写着：“我们，法庭，对证人的证词进行了调查，并认定他们签署了该文件，但他们的证词被认定为虚假”，那么根据拉比·阿巴的说法，该文件无效。他们之间的分歧仅在于一份没有任何证人签字的文件。拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）遵循拉比埃拉扎尔（Rabbi Elazar）的观点，后者认为：文件的传递见证人即可促成交易。因此，无需签字见证人，契约即可作为证据。而拉班·西蒙·本·加姆列尔（Rabban Shimon ben Gamliel）则遵循拉比梅尔（Rabbi Meir）的观点，后者认为：文件的签字见证人即可促成交易，因此契约不能作为证据。所以，唯一有效的证据只能基于推定所有权。《塔木德》建议：如果你愿意，也可以这样说：巴赖塔（baraita）中的案例是，所谓的买方持有土地买卖契约，但所谓的卖方虽然承认该文件是经他同意而写的，却声称买卖最终并未发生，而且所谓的买方拿走了该文件。

从他那里。而《巴莱塔》中的塔纳伊姆们对于以下两种情况的哈拉哈（犹太教律法）存在分歧：一是债务人承认自己写了本票，债权人是否必须在法庭上确认该本票才能追讨债务；二是卖方承认自己写了买卖合同，买方是否必须在法庭上确认该合同才能证明其有效性。拉比耶胡达·哈纳西认为，如果债务人承认自己写了本票，债权人无需在法庭上确认该本票即可追讨欠款。在这种情况下，买方也可以使用买卖合同作为其拥有该财产合法所有权的证明。而拉班·西蒙·本·加姆列尔则认为，如果债务人承认自己写了本票，债权人必须先在法庭上确认该本票才能用它来追讨债务。在这种情况下，由于购买者无法追认该土地所有权，他证明其所有权的唯一途径是证明他已在该土地上居住三年且未受到任何争议。《塔木德》问道：但我们不是听说过关于拉比耶胡达·哈纳西和拉班西蒙·本·加玛列的相反情况吗？正如《托塞夫塔·巴瓦·梅齐亚》1:8 中所述，如果债务人和债权人两人拿着一张本票，债权人说：“这是我的”，也就是说，债务尚未偿还，本票从我手中掉落，被你（债务人）捡到；债务人说：“这实际上是你的”，也就是说，我确实向你借了钱，但我还了钱，你给了我这张本票，然后本票从我手中掉落，被你捡到，那么即使债务人承认本票有效，也必须通过其签署人追认该本票。这是拉比耶胡达·哈纳西的说法。拉班·西蒙·本·加玛列说：他们应该平分本票上所列的金额，也就是说，债务人必须向债权人支付票上金额的一半。《塔木德》解释道：我们之前讨论过这个问题，并提出了以下疑问：拉比耶胡达·哈纳西难道不同意我们在《密释纳》（《巴瓦·梅齐亚》2a）中学到的，关于两个人拿着一件衣服来到法庭，其中一人说：“我捡到了”，另一人也说：“我捡到了”，两人各自发誓自己对这件衣服的所有权至少有一半，然后平分了这件衣服吗？为什么拉比耶胡达·哈纳西不认为，在债务人和债权人拿着本票的情况下，他们也应该平分这笔钱呢？针对这个问题，拉瓦引用拉夫·纳赫曼的话说：对于已获批准的本票，各方都同意平分。分歧在于未获批准的本票。拉比·耶胡达·哈纳西认为，如果债务人承认自己写了本票，债权人必须向法院申请批准才能向其追讨债务。如果债权人成功申请批准，则可获得记录金额的一半，因为双方对文件的所有权存在争议。如果债权人未能成功申请批准，则该本票仅作废，即一张毫无价值的纸片。而拉班·西蒙·本·加姆列尔则认为，如果债务人承认自己写了本票，债权人无需向法院申请批准即可追讨款项。由于票据有效且适于追讨，他们应当平分，即债权人收取一半款项，因为票据的所有权存在争议。因此，拉比耶胡达·哈纳西和拉班·西蒙·本·加玛列的观点与《塔木德》在解释第一条巴莱塔时提出的观点相反。《塔木德》的回答是：将拉比耶胡达·哈纳西和拉班·西蒙·本·加玛列的观点在两条巴莱塔中的一条中记录的方式颠倒过来，使它们在两条巴莱塔中保持一致。或者，如果你愿意，也可以这样说：实际上，不要颠倒他们的观点。他们的观点之间并不存在矛盾，因为第一条巴莱塔的问题并非在于卖方承认自己撰写了买卖契约时，该契约是否必须得到追认。然而，此处的塔纳伊姆（Tanna'im，犹太教律法权威）分歧在于核实问题，也就是说，他们对于诉讼当事人是否必须核实其所有主张存在分歧。如果案件证据确凿，即使法院驳回部分主张，也能判其胜诉。通常情况下，如果某人有推定所有权的证据，则无需出示土地买卖契约。在此，拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）认为，既然土地占用者声称持有土地买卖契约，就必须出示该契约以核实其主张。拉班·西蒙·本·加玛列（Rabban Shimon ben Gamliel）则认为，由于推定所有权的主张已足够，因此无需出示该契约。《格玛拉》（Gemara）解释道：这类似于拉比伊扎克·巴·约瑟夫（Rav Yitzḥak bar Yosef）被拉比阿巴（Rabbi Abba）欠款的案例。该案提交给了拉比伊扎克·巴·约瑟夫。

阿巴拉比说：我已经当着某某和某某的面还清了你的债务。伊扎克·纳帕哈拉比对阿巴拉比说：你提到的那两位证人，某某和某某，必须到场作证，证明他们亲眼看到你还了债。阿巴拉比对伊扎克·纳帕哈拉比说：如果他们不来，我说我已经还清债务的话，难道就不可信了吗？但是，我们不是一直认为，如果有人在证人面前借钱给他人，即使没有证人作证，借款人也不必在证人面前还款，因为他说自己已经还清债务的话，即使没有证人作证，也是可信的吗？拉比伊扎克·纳帕哈对拉比阿巴说：关于这个问题，我赞同大师（也就是您）所说的哈拉哈。正如拉比阿巴所说，拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦说，拉夫说：如果一个人对另一个人说，例如，如果债务人对债权人说：我在某某和某某面前还了债，那么某某和某某就必须出庭作证，证明他们亲眼目睹了还款。拉比阿巴对拉比伊扎克·纳帕哈说：但是拉夫·吉德尔不是说过，拉夫说哈拉哈符合拉班·西蒙·本·加玛列的说法吗？也就是说，如果诉讼当事人的案情本身就足够有力，即使没有这些主张，也不需要核实他所提出的所有主张？而且，就连拉比耶胡达·哈纳西也没有

