这段文字讨论了在安息日（Shabbat）讨论和等待夜幕降临以进行某些活动的规则。以下是这段英文的中文翻译：

---

“任何我在安息日允许讨论的事情，我都允许为其等待夜幕降临”，这种说法是不合适的。相反，米示纳应该以否定的形式来表述这个原则：对于任何我在安息日不允许讨论的事情，我也不允许为其等待夜幕降临，这类似于米示纳开头的表述。实际上，它是指米示纳的后半部分，其中教导：但他可以等待夜幕降临以保护他的生产物，并且可以用手拿着生产物。即使这可能正确，表达方式仍然不合适。它应该说相反的：任何我允许为其等待夜幕降临的事情，我也允许讨论。杰马拉解释说：实际上，这指的是米示纳的后半部分，阿巴·沙乌尔与拉夫·耶胡达所说的什穆埃尔的话有关：一个人在安息日可以对另一个人说：请在你的边界保护我的生产物，我会在我的边界保护你的生产物。这是阿巴·沙乌尔对第一个塔那的说法：你不认为一个人可以对另一个人说：请在你的边界保护我的生产物，我会在我的边界保护你的生产物吗？在这种情况下，阿巴·沙乌尔允许在安息日边界边缘等待夜幕降临以保护生产物。杰马拉仍然认为这很困难：要简单地说：对于任何我允许讨论的事情，我也允许为其等待夜幕降临。当阿巴·沙乌尔声明他的 ruling 是一个普遍原则时，这包括了什么？杰马拉回答：这包括了智者们在托瑟法中教导的：一个人不能在安息日边界边缘等待夜幕降临，以便在安息日之后立即带回一只动物。如果动物就站在边界外面，一个人可以呼唤它，以便它走过来。阿巴·沙乌尔说了一个普遍原则：对于任何我在安息日允许讨论的事情，我也允许为其等待夜幕降临。在这里，由于呼唤动物是允许的，因此等待夜幕降临以取回它也是允许的。智者们还说：所有人都同意，一个人可以在安息日等待夜幕降临以处理新娘和尸体的需要，比如带来棺材和裹尸布。在安息日，一个人可以对他的差使说：去某某地方买这些东西，如果在那个地方找不到，就从某某地方带来。类似地，一个人可以指示他的差使：如果你找不到这些东西，花一百个金达买，若找不到，就花二百个金达买。然而，拉比·约瑟，拉比·耶胡达之子说：一个人被允许在安息日给差使指示，只要不提及具体的金额。

米示纳：一个人可以在安息日边界边缘等待夜幕降临，以便处理新娘和尸体的需要，比如带来棺材和裹尸布。如果一个非犹太人在安息日带来了笛子，以便在悼词和葬礼队伍中演奏音乐，一个犹太人不能用它们来做悼词的伴奏，除非这些笛子是从安息日边界内的附近地方带来的，且运输过程中没有违反任何halakha。如果非犹太人为某人制作了棺材并挖了墓地，然后改变主意决定将其给另一个人，一个犹太人可以埋在里面。然而，如果最初是为了犹太人准备的，犹太人永远不能埋在里面。

杰马拉：米示纳教导，如果一个非犹太人从附近地方带来了某物，一个犹太人可以使用它。杰马拉问：什么算作是来自附近地方？拉夫说：来自实际附近的地方，即我们确切知道物品是从哪里带来的。什穆埃尔说：即使我们不知道它是从哪里带来的，我们也担心它可能在城市墙外面过夜，这仍然在安息日边界内，运输过程中没有违反任何禁忌。因此，只有在确知物品是从安息日边界外带来的情况下，才禁止使用这样的物品。因此，拉夫和什穆埃尔在不知道物品在安息日从哪里带来的情况下存在分歧。米示纳的语言根据什穆埃尔的观点是精确的，因为它教导：如果一个非犹太人制作了棺材并挖了墓地，然后改变主意决定将其给另一个人，一个犹太人可以埋在里面。因此，我们可以推导出，如果不确定棺材和墓地是否是为犹太人准备的，那么这是被允许的。在这里也是一样，如果非犹太人带来了笛子，如果不确定它们的运输是否违反了halakha，那是被允许的。根据拉夫的观点，巴赖塔教导：在一个既有犹太人也有非犹太人的城市中，如果有一个在安息日工作的浴室，如果城市中非犹太人占多数，halakha是犹太人在安息日之后可以立即在里面洗澡。如果城市中犹太人占多数，犹太人必须等待安息日后加热水所需的时间，以免从安息日加热水中获益。如果城市的人口中一半是犹太人，一半是非犹太人，立即在安息日之后洗澡是被禁止的，必须等待安息日后加热水所需的时间。拉比·耶胡达说：在小浴室中，如果城市有一个统治者，犹太人可以在安息日之后立即洗澡。

杰马拉问：什么是“统治者”的意思？拉夫·耶胡达说，拉夫·伊扎赫（拉夫·耶胡达之子）说：这意味着如果城市中有一个重要人物，他有十个奴隶在小浴室中同时加热十个水壶[ kumkumin]，犹太人在安息日之后立即洗澡是被允许的。这是因为这个浴室可能是在安息日之后立即为这个重要人物加热的，而不是在安息日当天。

米示纳教导：如果非犹太人为某人制作了棺材并挖了墓地，然后改变主意决定将其提供给另一个人，犹太人可以埋在里面。杰马拉问：为什么？在这里，至少应该在安息日之后等待完成工作的时间。杰马拉回答：乌拉说：米示纳讨论的是墓地位于公共街道的情况。这表明它是为非犹太人准备的，因为犹太人通常不在那儿埋葬。杰马拉进一步问：在墓地的情况下，halakha是可以理解的。然而，在棺材的情况下，怎么说？为什么犹太人不需要在安息日之后等待制作棺材所需的时间？拉比·阿巴胡说：米示纳讨论的是棺材已经放置在非犹太人的墓地上，这证明它是为他准备的。

米示纳：一个人可以在安息日处理所有关于死者的需要。一个人可以涂抹油在尸体上并用水清洗，所有这些都是允许的，只要不移动尸体的四肢，因为那将构成对设定物法律的违反。在必要时，一个人也可以移走尸体下的枕头，从而将尸体放在冷沙上。
