在重建城墙之前，这片区域被视为一半属于他的土地；他可以从这片区域的中心向外延伸四肘重建城墙。倒塌的城墙的石头、木头和尘土会像爬行动物一样传播污秽，也就是说，接触它们的人会像接触爬行动物一样变得不洁，正如经文所说：“不可将可憎之物带进你的家中，你必像它一样受咒诅；你必憎恶它，厌弃它，因为它是当灭之物。”（申命记 7:26）这里，“shakketz”一词以另一种形式“shekketz”出现，指的是爬行动物。阿基瓦拉比说：这些物品会像月经期的妇女一样传播不洁，正如经文所说：“你要将它们远远地挪去，如同月经期的妇女一样；你要对它们说：‘走开’”（以赛亚书 30:22）。正如月经期的妇女携带物品会传播不洁，移动月经期妇女的人即使不接触她也会变得不洁，同样，偶像崇拜的物品也会因携带而传播不洁。《格玛拉》：密释那教导说，人们必须在远离偶像崇拜场所的地方重建自己的墙壁。《格玛拉》问道：但是如何才能做到这一点呢？这岂不是为偶像崇拜场所腾出了更多空间吗？苏拉的拉比哈尼纳说：这不是问题，因为他将空地改造成了浴室。由于密释那教导说，在那块空地上不能建造墙壁，所以浴室显然没有被封闭起来。 《格玛拉》问道：但是，浴室难道不需要设在私密的地方吗？《格玛拉》回答说：这不是问题，因为他把它改造成夜间浴室，那时没有人能看到他。《格玛拉》又问：但是，大师不是在一段巴莱塔经文中说过吗？谁是谦逊的人？就是那些晚上在白天排便的地方排便的人，也就是在没有人能看到的地方排便的人？虽然我们把这段巴莱塔经文解释为指行为而非地点，教导人们在夜间也必须以同样的方式行事，即在排便时脱衣服方面要保持同样的谦逊程度（参见《贝拉霍特》62a），但是，由此可以推断，即使在夜间，人们也需要遵守谦逊的准则。 《格玛拉》的回答是：这不是问题，因为他将其改造成儿童浴室，而儿童无需遵守同样的着装规范。《格玛拉》针对扩大偶像崇拜场所的问题提出了另一种解释：或者，可以解释说他用荆棘和灌木将四肘长的空间围起来，从而阻止了人们使用它。《密释纳》：关于偶像崇拜，有三种类型的房屋，每种都有其自身的律法规定。最初建造用于偶像崇拜的房屋是被禁止的，也就是说，禁止从这样的房屋中获益。如果有人为了偶像崇拜而粉刷或用水泥加固房屋，从而在房屋墙壁上增加了一层，那么他应该移除他所添加的部分，房屋的其余部分是允许的。如果有人暂时将偶像崇拜的物品带入房屋，然后又将其移除，那么房屋就被允许了。 《格玛拉》：拉夫说：向房屋鞠躬的人使房屋成为禁地。《格玛拉》推断：显然，拉夫认为，一件原本脱离地面的物品，如果后来又被另一件物品固定，则视为仍然脱离地面。因此，一座房屋，即使它固定在地面上，但其建造材料原本就脱离地面，也可能因崇拜而成为禁地。《格玛拉》问道：但我们不是在《密释纳》中学到，如果房屋最初是为了偶像崇拜而建造的，那么它就是禁地吗？这表明，只有当房屋最初是为了偶像崇拜而建造时，它才会成为禁地。《格玛拉》回答说，有两种情况会导致房屋成为禁地：一是建造房屋是为了偶像崇拜，即使他没有向房屋鞠躬；二是向房屋鞠躬，即使他并非为了偶像崇拜而建造房屋；无论哪种情况，房屋都是禁地。 《格玛拉》问道：如果真是如此，为什么《密释纳》只列出了这三种类型的房屋，而实际上有四种呢？《格玛拉》回答说：因为就撤销其偶像崇拜的地位而言，为偶像崇拜目的而建造的房屋与人们曾向其鞠躬的房屋之间没有区别，所以《密释纳》将它们视为一体。《密释纳》：关于偶像崇拜，有三种类型的石头，每种石头都有其自身的律法。最初为偶像崇拜而凿成的石头是被禁止的。如果为了偶像崇拜而对石头进行抹灰或用水泥加固，则应移除抹灰或加固的部分，之后该石头即可使用。如果在石头上竖立了偶像崇拜的物品，之后又将其移除，那么该石头之后即可使用。《格玛拉》：《密释纳》教导说，人们不得从为偶像崇拜而抹灰或用水泥加固的石头中获益。拉比

阿米说：如果是在石头内部进行雕刻或镌刻，并用灰泥或水泥进行涂抹，那么这就是哈拉卡（犹太教律法）。如果灰泥或水泥仅仅是作为外部装饰附着在石头外部，那么这块石头就不被禁止。格玛拉问道：但是，我们在密释纳中不是已经学到了关于石头的哈拉卡，紧接着就是关于用于偶像崇拜的房屋的哈拉卡吗？这表明石头的哈拉卡与房屋的哈拉卡相似。如果一座房屋因为用于偶像崇拜而被涂抹灰泥或水泥而变得被禁止，那么涂抹灰泥的部位并非在房屋内部，而是在外墙上，即便如此，它仍然被禁止。因此，即使是外部涂​​抹灰泥也应该使石头成为被禁止的。 《格玛拉》回答：就房屋而言，也可以解释为在房屋本身中添加了灰泥或水泥，因为砖块之间有空隙可以填充。《格玛拉》问道：由于《密释纳》没有明确规定，那么我们讨论的难道不是这样一种情况：有人先在房屋表面抹灰，并非出于偶像崇拜的目的，然后又为了偶像崇拜的目的在上面再次抹灰，即使房屋本身没有受到影响，也仍然被视为禁忌吗？《格玛拉》回答：拉比·阿米并非在解释一块因偶像崇拜而被抹灰的石头在什么情况下会变成禁忌；相反，拉比·阿米的论述是关于撤销石头的偶像崇拜属性，他教导说，即使有人在石头内部抹灰或涂抹水泥，只要去除这些添加物，就是允许的。 《格玛拉》解释了拉比阿米的裁决：为了避免有人说，既然在石头内部涂抹了灰泥或水泥，那么它就相当于最初为偶像崇拜而凿成的石头，因此整块石头都是被禁止的，拉比阿米教导我们，通过去除额外的灰泥层，石头就可以被允许使用。

