同样，被盗的牲畜也无法弥补其被剥夺祭祀资格的缺陷。无论是在主人绝望追回牲畜之前还是之后，情况并无区别。无论哪种情况，牲畜都被剥夺了祭祀资格。这表明，主人的绝望并不能阻止窃贼获得牲畜。拉瓦说：这条律法可能源于此处的一条巴莱塔（baraita）：经文“若他的供物是牛群中的燔祭”（利未记 1:3）表明，供物必须是“他自己的供物”，而不是从他人那里偷来的牲畜。那么，在什么情况下，有必要教导这条律法呢？如果我们说，这是在主人绝望追回牲畜之前，窃贼已经将其奉献并献祭的被盗牲畜，为什么还需要经文来教导这一点呢？显然，这种说法不成立，因为一个人甚至不能为不属于自己的动物举行祝圣仪式。难道它指的不是主人绝望之后，有人试图为偷来的动物举行祝圣和献祭仪式吗？然而，《巴赖塔》教导说，窃贼不能为动物举行祝圣仪式。从《巴赖塔》中可以得出结论：主人因无法找回失物而绝望，并不会导致窃贼获得失物，因为如果失物属于他，他就可以为其举行祝圣和献祭仪式。《格玛拉》肯定地说：从《巴赖塔》中可以得出结论，情况确实如此。《格玛拉》问道：但是拉瓦曾说过，这个论证可以被反驳，因为《巴赖塔》可以被解释为在讨论一个人偷走了另一个人已经祝圣过的祭品。拉瓦显然自相矛盾。《格玛拉》回答说：如果你愿意，那就说拉瓦收回了这两个说法中的一个。如果你愿意，也可以说拉夫·帕帕（Rav Pappa）而非拉瓦（Rava）说过这两句话中的一句。§ 《格玛拉》回到《密释纳》的教导，其中提到：四倍或五倍赔偿的原则仅适用于偷窃牛羊的情况，正如经文所说：“人若偷牛羊，宰杀或出售，就要以五头牛赔一头牛，以四只羊赔一只羊。”（出埃及记 21:37）《格玛拉》问道：为什么四倍或五倍赔偿仅限于牛羊呢？让我们通过对这节经文中“牛”一词与另一段关于安息日的经文中“牛”一词的类比来得出不同的结论。那段经文写道：“第七日是向耶和华你神守的安息日。这一日你和你的儿女、仆婢、牛、驴，以及你城里一切的牲畜，都不可做任何劳碌。”（申命记 5:13）正如那段经文中关于安息日的律法并非仅限于公牛，因为未驯养的牲畜和家禽也与公牛类似，它们同样包含在这一禁令之中，正如经文所说：“你们一切的牲畜也不可做任何劳碌。”同样，就盗窃而言，我们可以说，未驯养的牲畜和家禽与公牛类似，因为盗窃它们需要支付四倍或五倍的赔偿。拉瓦说：关于盗窃的经文中提到了“牛”和“羊”，而且“牛”和“羊”出现了两次。这种重复表明，如果偷窃的是牛或羊，确实需要支付四倍或五倍的赔偿；而对于其他物品，则不需要支付四倍或五倍的赔偿。《格玛拉》针对拉瓦关于其中一次提到“牛”和“羊”是多余的说法，指出：究竟是哪一次提到了“牛”或“羊”是多余的呢？如果我们说经文末尾提到的“牛”和“羊”是多余的，理由如下：让仁慈的真主写道：如果有人偷窃牛或羊，并将其宰杀或出售，他应当赔偿五头牛或四只羊，而无需重复“牛”和“羊”这两个词，这是不可能的。如果仁慈的真主如此书写这节经文，我会说，窃贼每偷走一头牲畜，就必须赔偿九头牲畜，即五头牛和四只羊。你或许会说这种解释不可能，因为经文会写两次“为了它，为了它”，而如果每偷走一头牲畜需要赔偿九头牲畜，经文只会写一次“为了它”；那么，重复一次“为了它”就显得多余了，无法解释一头牛要赔偿五头，一只羊要赔偿四头。《格玛拉》驳斥了这种说法：重复“为了它”是为了另一种解释，并不能解释一头牛要赔偿五头，一只羊要赔偿四头。正如巴莱塔所教导的：有人可能会认为，如果偷了一头价值一百第纳尔的昂贵牛，他可以用瘦弱的、低档的牲畜（negidin）来赔偿。为了避免误解，经文写道：“为牛”和“为羊”，这表明用于赔偿的牛羊必须与被盗牲畜的品质相近。因为有人可能会误以为窃贼需要为每一只被盗的牲畜支付九只牲畜的赔偿，即五头牛和四只羊。

上述经文版本不可行。经文末尾的“牛”和“羊”不可能被省略，因此并非多余。《格玛拉》认为：相反，经文前半部分的“牛”和“羊”是多余的，理由如下：让仁慈的主写道：如果有人偷窃，并将其宰杀或出售，他应以五头牛赔偿一头牛，以四只羊赔偿一只羊，而无需在经文开头提及“牛”或“羊”。《格玛拉》反驳道：经文不可能这样写，因为如果仁慈的真主这样写，我会说：除非窃贼偷窃两头牲畜——一头牛和一只羊，并将它们都宰杀，否则无需支付四倍或五倍的赔偿。 《格玛拉》回应道：这节经文不能这样解释，因为经文写的是：“宰杀它”。单数代词“它”指的是宰杀一只动物。《格玛拉》问道：但有人可能会说，除非窃贼偷了牛羊两头，并且都卖掉了，否则他无需支付四倍或五倍的赔偿。《格玛拉》同样驳斥了这种说法：这种解释也不可能，因为经文写的是：“或者卖掉它”，指的是卖掉一只动物。《格玛拉》进一步问道：但有人可能会提出另一种解释：我认为，除非窃贼偷了牛羊两头，宰杀了一头，卖掉了另一头，否则他无需支付四倍或五倍的赔偿。《格玛拉》同样驳斥了这种说法：这种解释也不可能，因为经文写的是：“宰杀它或卖掉它”。 “或”字表明，这两种行为中只有一种会导致支付罚金。《格玛拉》问道：但是，即便这节经文开头没有提及牛或羊，我也会说：窃贼只有在偷窃两头牲畜——一头牛和一只羊，宰杀其中一头留下另一头，或卖掉其中一头留下另一头时，才需要支付四倍或五倍的罚金。因此，经文开头不可能省略“牛”和“羊”这两个词，这意味着它们并非多余。《格玛拉》对拉瓦的说法给出了最终解释：经文结尾的“牛”和经文开头的“羊”是多余的，原因如下：让仁慈的真主写道：如果有人偷窃一头牛并将其宰杀或出售，他应当支付五头牛的罚金，支付四只羊的罚金。为什么经文末尾需要“牛”这个词，而经文开头部分需要“羊”这个词？从这些看似多余的词语中可以得出结论：如果偷的是牛或羊，窃贼确实有义务支付四倍或五倍的赔偿；但如果偷的是其他物品，则没有。§《密释纳》教导：如果有人在窃贼偷走某件物品后又偷了它，即偷了一件赃物，那么他无需向窃贼或原物主支付双倍赔偿，只需支付本金即可。拉比说：这条律法仅适用于第二个窃贼在物主绝望地认为无法找回物品之前，从第一个窃贼那里偷走东西的情况。但如果第二个窃贼是在失主绝望之后偷窃的，那么第一个窃贼就是因为失主的绝望而获得了赃物，第二个窃贼需要向第一个窃贼支付双倍的赔偿金，因为在第二次盗窃发生时，第一个窃贼才是赃物的合法所有者。拉比·谢舍特说：“我认为拉比是在困倦躺下休息时说了这条律法，也就是说，他并没有仔细思考。”这个裁决是错误的，因为在一篇巴莱塔（犹太教律法注释）中，拉比·阿基瓦说：“律法为什么规定，如果窃贼宰杀或出售偷来的牛羊，他需要支付四倍或五倍的赔偿金呢？这是因为，通过出售或宰杀牲畜，窃贼的罪孽会更加深重。”拉比·谢舍特分析了拉比·阿基瓦的说法：“出售偷来的牲畜是什么时候发生的？”如果我们说这件事发生在物主绝望地认为无法找回自己的财产之前，

