他已经在西奈山宣誓并负有义务，也就是说，根据托拉律法，他有义务遵守拿细耳人的哈拉科特，因此很明显他不能在 kiddush 或 havdala 喝酒，因为喝酒是拉比律法（Rambam）的要求。相反，就像 Rava 所说的那样：如果有人说：我在此宣誓我将喝酒，然后他说：我在此成为拿细耳人，那么拿细耳人的职责就到来并适用于他宣誓的对象。虽然由于他的誓言，喝酒对他来说是一种戒律，但他的拿细耳人职责取代了之前的誓言，并禁止他喝酒。Gemara 问道：并且根据拉比的说法，这节经文是否需要禁止拿细耳人饮用作为戒律饮用的葡萄酒，就像葡萄酒可以随意饮用一样？ 《革马拉》回答说：如果是这样，那么这节经文只说“他应当戒酒”（《民数记》6:3）。附加短语“和烈酒”的目的是什么？从中可以了解到，这节经文教导了两种哈拉霍特 (halakhot)，即即使只接受了拿细耳人的其中一条禁令，他也是完全成熟的拿细耳人，并且拿细耳人被禁止饮酒，即使饮酒是一种戒律 (mitzva)。《革马拉》解释说：拉比西蒙可以对这一论点作出如下回应：这就是这节经文写“烈酒”的原因：它是为了将此处写的“烈酒”与关于进入圣殿和在圣殿中履行职责时写的“烈酒”进行言语类比，因为经上记着吩咐祭司亚伦说：“你和你的儿子进会幕的时候，不可喝酒或烈酒”(《利未记》10:9)。它的教导是：就如对于拿细耳人来说，只有葡萄酒是被禁止的，而其他饮料都可以饮用；同样，对于圣殿来说，葡萄酒是禁止祭司饮用的，而其他醉人的饮料并不禁止。这与拉比耶胡达的观点相悖，正如拉比耶胡达在一篇巴莱塔中所教导的那样：如果有人吃了凯伊拉的无花果干，或者喝了蜂蜜或牛奶，这些都可能使感官迟钝，而他进入圣殿，他就应该为违反禁酒令负责。根据拉比西蒙的说法，《革马拉》对包含“烈酒”一词提出了不同的理由。如果你愿意，可以说这是必要的，因为拉比西蒙一般不接受禁令会影响先前存在的禁令的原则。正如拉比西蒙在《巴赖塔》中所教导的：在赎罪日吃动物尸体的人，可以免于在赎罪日吃东西的惩罚。吃动物尸体是被禁止的，因此赎罪日禁止吃东西的额外禁令对其不起作用。加入“烈酒”一词暗示，对于拿细耳人身份，第二条禁令确实有效。因此，如果一个人发誓不喝酒，后来又发誓要成为拿细耳人，那么这两条禁令都适用。《革马拉》问道：此外，根据拉比的说法，经上不是写着：“凡用葡萄树做成的”（《民数记》6:4），这似乎表明，正如拉比西蒙所说，一个人只有发誓接受拿细耳人的所有禁令，才能成为拿细耳人？ 《革马拉》回答说：拉比们可以这样对你说：这节经文教导说，拿细耳人的禁令是相互结合的。换句话说，如果拿细耳人吃的葡萄皮和葡萄籽少于一橄榄块，但加起来等于一橄榄块，他就会因违反托拉禁令而受到鞭打。《革马拉》解释说：拉比西蒙并不这样解释这节经文，因为他不认为需要将不同数量的食物结合起来才会让人受到鞭打，正如拉比西蒙在《巴赖塔》中所教导的那样：即使是最少量的禁食也足以让人受到鞭打。圣贤们只是在提到奉献的义务时才提到橄榄块的测量方法。因此，对于拿细耳人而言，如果他无意中吃了葡萄制品，则无需献上赎罪祭，也无需专门用经文来教导不同食物的分量加起来等于一大块橄榄。因此，这节经文的目的必须是教导拿细耳人誓言的本质。米什那：如果有人说：我在这里像参孙，像玛挪亚的儿子，像大利拉的丈夫，像拆毁迦沙城门的人，像被非利士人挖去眼睛的人，那么他就是像参孙一样的拿细耳人，他的哈拉卡将在下一篇米什那中解释（见士师记第13-16章）。革马拉：革马拉问道：为什么我需要坦纳来教导所有这些案例？只陈述一个人说“像参孙一样”的哈拉卡就足够了。

e Gemara 回答说：这些说明是必要的，因为如果有人只说：我在此像参孙，我会说他指的是另一个参孙，而这不是拿细耳人的誓言。因此，tanna 告诉我们他补充说：像玛挪亚的儿子，这表明他指的是圣经中的参孙。如果 tanna 教导说他说他会像玛挪亚的儿子，我会说有人叫这个名字，玛挪亚的儿子参孙，而这不是对圣经中的参孙的引用，也不是对拿细耳人的接受。因此，tanna 告诉我们他补充说：像大利拉的丈夫，或：像拆掉加沙城门的人，或：像被非利士人挖掉眼睛的人。因此很明显他指的是圣经人物，他的陈述是拿细耳人的誓言。米什那：永久拿细耳人和像参孙这样的拿细耳人有什么区别？他们都是永远的拿细耳人。对于永久拿细耳人，如果他的头发长得太厚，他会用剃刀剪掉一些头发，使其变轻，然后像完成拿细耳期限的人一样，献上三只动物作为赎罪祭、燔祭和平安祭。如果他在仪式上不洁净，他会像不洁净的普通拿细耳人一样献上不洁净的祭品。相比之下，对于像参孙这样的拿细耳人，如果他的头发长得太厚，他不能使其变轻，因为他完全被禁止剪头发。如果他变得不洁净，他就不会献上不洁净的祭品。革马拉：革马拉问道：谁提到过永久拿细耳人？既然米什那还没有提到这个概念，它如何分析它与像参孙这样的拿细耳人之间的区别？ 《革马拉》回答说：米什那并不完整，它教导的是：如果有人说“我在此成为永久的拿细耳人”，那么他就是一个永久的拿细耳人。永久的拿细耳人和像参孙这样的拿细耳人有什么区别？对于永久的拿细耳人，如果他的头发长得太厚，他会用剃刀剃光，然后带三只动物来献祭。如果他在仪式上不洁净，他会带上不洁净的祭品。对于像参孙这样的拿细耳人，如果他的头发长得太厚，他不能用剃刀剃光。

