但如果买方的损失无法通过退还购房款来弥补，例如，如果卖方已经花掉了钱，那么买方就可以拿走牛来代替钱款，正如人们常说的：即使债主只用麸皮偿还，也要允许他们偿还，因为任何东西都可以用来偿还债务。如果卖方没有钱来偿还买方，即使是误会，结果也可能是买方保留牛而不是要求退还购房款。因此，拉比和什穆埃尔的观点实际上并无区别。《塔木德》的回答是：不，在卖方有足够的资金偿还买方，而买方要求退还购房款而不是以牛作为抵偿的情况下，他们之间就有必要进行争论。 《塔木德》现在解释了拉比和什穆埃尔的逻辑：拉比说，这是一起误售交易，因为遵循“多数人的意见”原则，而大多数人买牛是为了耕地。什穆埃尔则说，卖方可以对他说：“我卖给你牛是为了宰杀”，在这种情况下，我们不应该遵循多数人的意见。根据什穆埃尔的说法，我们什么时候应该遵循多数人的意见呢？只有在确定某件物品是否被禁止或允许时才应该遵循多数人的意见。但在像这样涉及金钱的事情上，我们不应该遵循多数人的意见。相反，适用的原则是，举证责任在于索赔人。拉比耶胡达上述所述，密释那遵循苏玛霍斯的观点，在巴莱塔中也有教导：如果一头牛顶伤了一头母牛，而母牛身旁发现胎儿已死，且牛的主人不知道胎儿是在被顶伤之前还是之后生产的，那么牛的主人应赔偿母牛一半的损失，以及胎儿四分之一的损失；这是苏玛霍斯的说法。拉比们说：举证责任在于索赔人。拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼问道：举证责任在于索赔人的依据是什么？正如摩西任命亚伦和户珥为审判官时，律法中所述：“凡有诉讼请求的，可以到他们那里去”（出埃及记 24:14）。这被解释为，凡对他人提出索赔者，均应向对方提交证据（yaggish）。根据这种解释，这节经文清楚地表明，索赔人有责任提供证据。拉夫·阿什对此提出异议：我为何需要一节经文来推导出这一点？这基于逻辑推理，正如疼痛患者会去看医生一样。正如此处患病者有责任解决问题一样，对他人提出索赔者也必须提供证据来佐证其索赔。相反，这节经文的必要性在于拉夫·纳赫曼转述拉巴·巴尔·阿武所言：法庭为何首先只听取索赔人的论点，之后才听取并讨论被告的反诉？正如经文所言：“凡有诉求者，当先向其提出诉求（yiggash）”，其含义是，凡对他人有索赔权者，应先向其提出索赔（yaggish），然后再向被告提出索赔。尼哈尔德亚的贤哲们指出，尽管有此原则，有时法庭会先听取被告的辩护，然后再讨论索赔人的论点。这种情况发生在什么情况下呢？例如，当索赔人的资产因索赔而贬值时，法庭会允许其先陈述论点，以便其能够以真实价格出售资产。密释纳教导说：同样，如果一头母牛顶伤了另一头公牛，随后发现母牛的新生幼崽在它身边，则一半的损失由母牛承担，四分之一的损失由幼崽承担。 《格玛拉》问道：密释那的措辞表明，牛的主人要支付损失的一半，再加上损失的四分之一，总共是损失的四分之三。这令人费解，因为牛是无害的，他只需要支付一半的损失。如果密释那规定他要支付四分之三的损失，其目的是什么？阿拜解释说：所谓“一半的损失”，实际上是指损失的四分之一。由于有两个动物，而且可能还有其他动物参与其中，所以牛的主人只需从牛的价值中支付正常金额的一半，也就是损失的四分之一。剩下的一半，也就是损失的四分之一，应该从牛的同谋——新生儿的价值中支付。然而，由于无法确定它是否出生于……

无论是在牛被顶伤之前还是之后，都只能从牛身上支付一半的赔偿金，也就是损失金额的八分之一。因此，牛的主人总共只能获得损失金额的八分之三。《格玛拉》问道：但是，如果母牛和幼崽都属于同一人，那么受害方确实可以对母牛的主人说：无论你如何看待，请给我一半的损失赔偿金，可以从母牛或幼崽的价值中支付，因为它们都属于你。为什么一定要从母牛和幼崽的价值中各支付一半呢？实际上，这条密释纳的裁决只有在母牛和幼崽分别属于同一人的情况下才有必要，这样一来，每个人都可以声称自己只对损失负有部分责任。 《格玛拉》问道：即便在这种情况下，如果受害方先向牛的主人索赔，他确实可以对牛的主人说：你的牛确实损坏了我的财产，所以请拿出证据证明你有同伴。牛的主人必须证明新生小牛当时还是胎儿，因此也是事故的同伴，才能免除自己承担一半损失的全部赔偿责任。然而，《密释纳》中的情况是，受害方先向幼崽的主人索赔，在这种情况下，牛的主人可以对他说：既然你向幼崽的主人索赔，就等于表明了你对此事的看法，即我有同伴，而同伴也应承担部分损失。因此，我不打算支付全部赔偿金，也就是损失的一半，而只愿意支付其中的一半，也就是四分之一。有人说：即使受害方先向牛的主人提出赔偿要求，主人也可以驳回他的请求，因为他可以说：我知道我在这件事上还有合伙人，也就是新生小牛的主人。拉瓦质疑阿拜的解释，问道：难道《密释纳》教导的是：赔偿金额为损失的四分之一和八分之一吗？《密释纳》教导的是赔偿金额为损失的一半和四分之一。拉瓦接着说：实际上，《密释纳》指的是牛及其幼崽属于同一人的情况，而我们所说的是：根据哈拉卡，对于无害动物造成的损害，赔偿只能从出售肇事动物所得的钱中支付。因此，如果牛在这里，一半的损害赔偿金额应从牛本身的价值中支付；

