但也许 Shmuel 按照 Rabbi Yosei 的意见做出的裁决是指，在他的妻子和姐夫离异的情况下，他不会取消姐夫妻子的资格。或者，可以通过以下方式解决矛盾：我们从哪里知道有理由接受 Rav Huna 对 Rav 和 Shmuel 之间争议的解释？也许根本没有理由同意 Rav Huna 的观点，并且可以解释为 Rav 和 Shmuel 对 Rav Hamnuna 的说法存在分歧。正如 Rav Hamnuna 所说：一个等待她的 yavam 的寡妇如果参与了淫乱的性关系，就被禁止参加她的 yavam。根据这种解释，争议如下：正如 Rav 所说，她就像一个已婚妇女，因此她因淫乱的性关系而被取消资格。而Shmuel说，她不像已婚女子，不会因放荡的性关系而被剥夺资格。或者，我们可以解释Rav和Shmuel在与yevama订婚是否生效的问题上存在分歧：正如Rav所说，除了她的yavam之外，她对所有男人都像已婚女子一样，因此其他任何人为她订的婚对她均无效。而Shmuel说，她不像已婚女子，这意味着订婚对她有效。《革马拉》针对最后一个答案问道：这场争论怎么能用这种方式解释呢？但Rav和Shmuel已经就此发生过一次分歧了。圣贤当然不会两次记录同一场争论。《革马拉》回答说：他们可能实际上并没有就同一案件发生两次分歧。相反，一个裁决是通过另一个裁决的推断得出的。换句话说，他们的争论以两种不同的方式记录下来，第二次是通过他们最初的争论推断得出的。米什那：证人对一位丈夫说：“你的妻子死了，他娶了她的姐妹。”随后证人又告诉他，他的第二任妻子也死了，他娶了她的姐妹；后来证人又说，这一位也死了，他娶了她的姐妹；最后他们又告诉他，她也死了，他娶了最后一个女人的姐妹，然后才发现她们都还活着。在这种情况下，他可以娶他的第一任妻子，第三任妻子和第五任妻子。由于这些女人不是姐妹，他与她们的订婚有效。因此，如果他死了，其中一人娶了寡嫂，她们可以免除与竞争对手妻子的婚约。但他禁止娶第二任和第四任妻子，她们都是他第一任妻子的姐妹。因此，如果亚瓦姆去世后，他与其中一人发生关系，他与其中任何一人发生关系，其情敌妻子不得免责，因为其兄弟禁止与其发生关系，这意味着此处根本没有利未婚的戒律。如果在第一个女人死后，他与上述名单中的第二个女人发生关系，即第一个女人确实死了，但其他传闻均为谣言，那么他可以与第二和第四个女人发生关系，她们是他的合法妻子，而她们的情敌妻子则不得免责；他禁止与第三和第五个女人发生关系，她们是他已婚女人的姐妹，而兄弟与其中任何一人发生性关系，其情敌妻子不得免责。 § 米什那讨论了另一个问题：如果一个九岁零一天的男孩与他的叶瓦玛发生关系，他就剥夺了他的兄弟娶寡嫂的资格，尽管事实上他未成年并未通过这种性交行为获得叶瓦玛，并且如果兄弟们与该叶瓦玛发生性关系，他们同样也会剥夺该女子与他结婚的资格。然而，他们之间是有区别的，因为只有当他先与她发生关系时，他才会剥夺他们的资格，而无论他们先发生关系还是后发生关系，兄弟们都会剥夺他的资格。米什那解释说：怎么做到的？一个九岁零一天的男孩与他的叶瓦玛发生关系，就剥夺了他的兄弟们的资格，因为他们不再有资格娶她。如果他的兄弟与她发生关系，或与她举行了寡嫂订婚，或给了她离婚证书，或与她举行了哈利扎，他们就永远剥夺了他与她发生关系的资格。革马拉：米什那指出：如果他在第一个女人死后与第二个女人发生关系。革马拉问道：这是否意味着，米什那中的所有其他案例，都不是在处理第一个女人死后的情况？整个案例都始于这则报道：你的妻子死了。拉夫·谢舍特说：在第一个女人确实死后。换句话说，米什那的意思是，这并非源于她已死的谣言，而是确凿的证据。§ 米什那教导说，一个九岁零一天的男孩如果与他的叶娃玛发生关系，她就失去了与兄弟们交往的资格。T

在整个讨论中，每当《革马拉》提到九岁男孩时，都应理解为他实际上九岁零一天。《革马拉》问道：一个九岁零一天的男孩是否只有先与她发生关系才会使她失去与兄弟们的资格，而如果他最后才发生关系，则不会使兄弟们失去资格？但拉夫·泽维德·巴·拉夫·奥沙亚不是教导说：一个人与他的叶娃玛举行了娶寡嫂制订婚仪式，然后他九岁零一天的哥哥与她发生关系，他已经使她失去资格。这表明，九岁男孩的性交会使他的兄弟失去资格，即使是在他哥哥之后发生的。他们回答说：九岁男孩的性交会使他的兄弟失去资格，即使是最后发生的；但是，对于一个仅仅与她举行了娶寡嫂制订婚仪式的男孩，如果他先这样做，他就会失去他的兄弟们的资格，而如果他是最后一个，他不会失去他的兄弟们的资格。 《革马拉》问道：九岁男孩的性关系是否会使其兄弟失去资格，即使是最后进行的？但《米什那》中不是这样教导的吗：然而，只有当他是第一个时，他才会失去他们的资格，而无论他是第一个还是最后一个，他的兄弟都会失去资格。怎么做到的？一个九岁零一天的男孩和他的叶瓦玛发生关系，已经使其兄弟失去资格。《米什那》中用于男孩首先使其兄弟失去资格的例子是性交行为。《革马拉》回答说：《米什那》是不完整的，它教导的是：对于一个九岁零一天的男孩，他首先使其兄弟失去资格，然后他们首先和最后使他失去资格。在什么情况下会说这句话？这是关于娶寡嫂制的说法，即如果他们与她举行了娶寡嫂制订婚。然而，如果未成年人与她发生关系，即使他是最后一个，他也会使其兄弟失去资格。怎么做到的？如果一个九岁零一天的男孩在他的兄弟与他的叶娃订了婚之后与她发生了性关系，他就剥夺了他的兄弟的娶寡嫂资格。《革马拉》问道：九岁男孩是否有能力订婚，这会对他兄弟的娶寡嫂资格产生任何影响吗？但巴莱塔不是教导说：对于一个九岁零一天的男孩，他以一种方式剥夺了叶娃与兄弟的娶寡嫂资格，而他的兄弟们以四种方式剥夺了他的娶寡嫂资格。怎么做到的？他通过关系剥夺了兄弟们的资格，也就是说，如果叶娃与他发生了性关系，他被禁止与其他兄弟发生性关系，而兄弟们通过关系、娶寡嫂、离婚证书和哈利扎剥夺了他的资格。坦纳根本没有提到未成年人的娶寡嫂资格。革马拉驳斥了这种说法：从该来源无法获得任何证据，因为对于未成年人的性关系，无论是先发生的还是后发生的，这都会使其兄弟失去资格，tanna 可以做出明确的裁决，即他可以以明确无误的方式陈述这一哈拉卡。相反，对于未成年人的娶寡嫂制订婚，如果是先发生的，则其兄弟失去资格，但如果是后发生的，即在其兄弟之一与她举行了娶寡嫂制婚礼之后发生的，则不会使其兄弟失去资格，tanna 无法以明确无误的方式教导它，而必须详细说明和解释具体情况。因此，他完全省略了这种情况。§ 其他 amora'im 也表示：Rav Yehuda 说，Shmuel 说：在 yevama 的情况下，未成年男孩有权发出离婚证书，即，如果他向她发出离婚证书，则他就丧失了她与兄弟结婚的资格。同样，拉夫·塔哈利法·巴尔·阿维米 (Rav Taḥalifa bar Avimi) 也说：他有能力执行娶寡嫂制。《革马拉》评论道：《巴赖塔》 (baraita) 也教导了这一点：未成年人有能力颁发离婚证书，他有能力执行娶寡嫂制；这是梅尔拉比 (Rabbi Meir) 的说法。《革马拉》问道：梅尔拉比是否认为未成年男孩有能力颁发离婚证书？但《巴赖塔》 (baraita) 不是教导说：他们建立九岁孩子的性关系就像成年人执行娶寡嫂制一样。梅尔拉比说：他们建立九岁孩子的 ḥalitza 就像成年人的离婚证书一样。 《革马拉》解释了其中的难点：如果真是这样，请拉比梅尔解释：他们规定九岁孩子的离婚判决与他自己的离婚判决一样，因为他也可以给耶瓦玛（yevama）离婚判决。拉夫耶霍舒亚的儿子拉夫胡纳说：他确实有权给离婚判决，但其效力不如成年耶瓦玛的离婚判决，拉夫胡纳在下文中对此进行了解释。拉夫耶霍舒亚的儿子拉夫胡纳进一步解释道：根据拉班甘利尔的观点，他认为耶瓦玛的离婚判决之后没有离婚判决，也就是说，如果一个兄弟给了她离婚判决，那么后来其他兄弟给的离婚判决就没有任何意义，这适用于

仅当成年人在成年人之后提出离婚证书，或未成年人在未成年人之后提出离婚证书时才有效。但是，如果成年人在未成年人之后提出离婚证书，则成年人的离婚证书有效，并且取消了耶瓦玛的资格，因为未成年人的离婚证书不那么重要。根据认为离婚证书之后还有离婚证书的拉比的观点，这仅适用于成年人在成年人之后，或未成年人在未成年人之后的情况。然而，他们也同意未成年人在成年人之后提出的离婚证书无效，因为未成年人的离婚证书肯定比成年人的离婚证书弱。因此，梅尔拉比说，他们规定九岁儿童的离婚证书与成年人的离婚证书相同，以强调未成年人随后提出的离婚证书无效。

