那光非常明亮，以至于妇女们借着取水处庆祝活动的光亮就能分拣小麦。

密西拿接着说：虔诚之人和积极行善之人会在参加庆祝活动的众人面前跳舞。《托塞夫塔》中的贤哲们教导说，他们中有些人在赞美上帝的歌曲中会这样说：“我们的年少时光是幸福的，因为那时我们未曾犯罪，不曾让我们的老年蒙羞。”这些人就是虔诚之人和积极行善之人，他们一生都致力于研习《托拉》和遵行诫命。还有些人会说：“我们的老年是幸福的，它为我们年少时所犯的罪做了赎罪。”这些人是忏悔者。这两类人都会说：“未曾犯罪的人是幸福的；犯了罪的人应当忏悔，上帝会赦免他。”

《托塞夫塔》中记载：他们曾这样讲述大希勒尔的事，当他在取水处的庆祝活动中欢庆时，他说：“如果我在这里，所有人就都在这里；如果我不在这里，还有谁在这里呢？”换句话说，一个人必须把自己视作有责任履行义务的人，不能依赖他人去履行。他还会说：“去往我所爱的地方，我的双脚就会带我前往，因此，我来到圣殿。”而至圣者（上帝）说：“如果你来我的殿，我就会去你家；如果你不来我的殿，我也不会去你家。”正如经文所说：“凡记下我名的地方，我必到那里赐福给你。”（《出埃及记》20:21）

《塔木德》引述了大希勒尔的另一段话。此外，他曾看见一个头骨漂浮在水面上，便对它说：“因为你淹死了别人，别人也淹死了你，而淹死你的那些人也将会被淹死。”这就是世间的规律，每个人都受到等量的惩罚。

说到跟随双脚的指引，约哈南拉比说：人的双脚决定着他的去处，会把他引向需要他的地方。

《塔木德》讲述了这样一件事：有两个古实人站在所罗门面前，“就是示沙的两个儿子以利何烈和亚希亚”（《列王纪上》4:3），他们是所罗门的书记。一天，所罗门看到死神神情哀伤。他问死神：“你为什么哀伤呢？”死神对他说：“有人要求我取这两个坐在这里的古实人的性命。”所罗门就把他们交给自己手下的恶魔，打发他们去了 Luz地区，那里死神没有管辖权。当他们到达Luz地区时，就死了。第二天，所罗门看到死神很高兴。他问死神：“你为什么高兴呢？”死神回答说：“在他们要求我取他们性命的地方，你把他们送到那里了。”死神受命要在Luz地区取他们的性命。由于他们住在所罗门的宫殿里，从不去Luz地区，死神就无法完成任务，这让他很哀伤。最终，所罗门把他们派到了Luz地区，使得死神能够完成使命，这让死神很高兴。所罗门当即说道：“人的双脚决定着他的去处，会把他引向需要他的地方。”

一部巴拉塔中记载：他们曾这样讲述拉班·西蒙·本·加姆利埃尔的事，当他在取水处的庆祝活动中欢庆时，他会拿起八支燃烧的火把，抛出一支，接住另一支，在空中抛接耍弄，而且所有火把同时在空中时，彼此都不会碰到。当他俯伏下拜时，他会把两个大拇指插入地里，鞠躬，亲吻庭院的地面，然后起身，由于动作难度极大，没有别的人能做到这样。而这就是大祭司所行的那种称为“基达”（Kidda）的鞠躬方式。

《塔木德》讲述说：利未在拉比犹大·哈纳西面前演示“基达”，结果拉伤了大腿，变成了瘸子。《塔木德》问道：是这个原因导致他瘸了吗？但以利亚撒拉比不是说过：人绝不可向上帝出言不逊；曾经有一位伟人向上帝出言不逊，尽管他的祷告得到了回应，但还是受到了惩罚，变成了瘸子。这位伟人是谁呢？就是利未呀。显然他的状况不是因为鞠躬导致的。《塔木德》回答说：并不矛盾。这两个原因共同导致他瘸了；因为他向上帝出言不逊，所以在演示“基达”用力时就受了伤。

说到拉班·西蒙·本·加姆利埃尔在取水处庆祝活动中的欢庆情景，《塔木德》讲述说：利未会在拉比犹大·哈纳西面前边走边抛接耍弄八把刀。撒母耳会在沙普尔王面前抛接耍弄八杯酒，而且酒不会洒出来。阿巴耶会在拉巴面前抛接耍弄八颗鸡蛋。也有人说他是用四颗鸡蛋这样做的。所有这些事例都被提及了。

一部巴拉塔中记载，约书亚·本·哈拿尼亚拉比说：当我们在取水处的庆祝活动中欢庆时，整个节日期间我们眼中都不曾有困意。怎么会这样呢？在一天的第一个时辰，每日的晨祭会进行，所有人都会去观看。从那里，他们接着去会堂祷告；然后，去观看附加祭献；再从那里，回到会堂去念附加的祷告词。从那里，他们会前往经堂研习《托拉》；再从那里，去住棚里吃喝；然后去做午后祷告。从那里，他们会前往圣殿参加每日的午后祭献。从这之后，他们就去参加取水处的庆祝活动了。《塔木德》疑惑地问道：是这样的吗？但约哈南拉比不是说过：一个人若发誓说“我三天不睡觉”，就要立刻因发空誓而受鞭笞，而且他可以马上睡觉，因为连续三天不睡觉是不可能的事呀。其实，约书亚拉比的意思是：我们没有那种真正睡觉的感觉，因为他们只是相互靠着打个盹而已。不管怎样，他们并非整个星期都一直醒着。

密西拿接着说：乐师们站在从以色列人庭院通往妇女庭院的那十五级台阶上，这对应着《诗篇》中的十五首“上行之诗”。希斯达拉比对在他面前整理《阿嘎达》（犹太教的故事、传说部分）内容的一位贤哲说：关于《诗篇》中的这十五首“上行之诗”，你听说过大卫是针对什么情况而吟诵它们的吗？那位贤哲对他说，约哈南拉比是这样讲的：当大卫挖掘圣殿地基中的排水管时，地下深处的水涌了上来，企图淹没世界。大卫当即吟诵了这十五首“上行之诗”，使水退了下去。希斯达拉比问道：如果是这样，它们应该被称作“十五首下行之诗”呀。希斯达拉比接着对他说：既然你让我想起这件事，原本是这样说的：当大卫挖掘排水管时，地下深处的水涌了上来，企图淹没世界。大卫说：“有没有人知道是否允许书写神圣之名……” 
