正如奠祭要在神圣的状态下进行，其焚烧也要在神圣的状态下进行。从哪里可以推断出这里说的是焚烧呢？拉维纳说：是通过关于奠祭所写的“神圣”一词与关于剩余祭品所写的“神圣”一词进行的词意类比推导出来的。此处，关于奠祭，经文说：“你要将奠祭的酒奉到耶和华面前，要奉到至圣所。”（《民数记》28:7），而在那里，关于剩余祭品，经文说：“那剩下的祭肉，要用火烧了，不可吃，因为是圣物。”（《出埃及记》29:34）通过词意类比可以推导出，剩余的奠祭酒也必须焚烧。

《塔木德》指出：这部密西拿所传授的内容遵循的是谁的观点呢？就奠祭而言，起初，在尚未进行奠祭之前，可以对它们（奠祭用的物品）犯滥用圣物之罪，如同所有圣物的情况一样。然而，一旦它们流到排水管里，就不会因它们而违反滥用圣物的禁令了，因为诫命已经履行了。我们能否说这部密西拿遵循的是以利亚撒·巴尔·撒都克拉比的观点呢？他认为奠祭的酒不会流到深处，而是会积聚在坡道和祭坛之间，并且每七十年收集一次。因为，如果是遵循拉比们的观点，怎么可能会滥用奠祭的酒呢？它们不是已经通过排水管流到深处了吗？《塔木德》否定了这种说法：即便你说这部密西拿遵循的是拉比们的观点，它也可能说的是有一些酒落在了排水管外面，积聚在坡道和祭坛之间的情况。

也有人讲述了这次交流的不同版本。我们能否说这部密西拿遵循的是拉比们的观点，而不是以利亚撒·巴尔·撒都克拉比的观点呢？因为，如果是遵循以利亚撒的观点，那么积聚在坡道和祭坛之间的酒依然保持其神圣性，因为它必须被焚烧，滥用的禁令仍然适用。《塔木德》否定了这种说法：即便你说这部密西拿遵循的是以利亚撒的观点，对于已经履行了诫命的物品，是不会因它而违反滥用圣物禁令的。

雷什·拉基什说：当他们往祭坛上倒酒时，会把排水管的顶部堵住，这样酒就不会流到深处，以便实现经文所说的：“你要将醇酒（舍哈尔）奉给耶和华为奠祭，要奉到至圣所。”（《民数记》28:7）《塔木德》问道：从哪里可以推断出这里说的是堵住排水管呢？拉夫·帕帕说：“舍哈尔”这个词有饮用、饱腹、沉醉的含义。为了突出奠祭的这三个方面的特点，祭坛和坡道之间的空间会被酒填满。拉夫·帕帕说：由此可以推断，当一个人喝酒喝到满足时，是因为他的喉咙被酒填满了才感到满足的。与食物不同，酒填满肚子并不能让人满足。拉瓦说：因此，年轻的托拉学者，如果酒不多的话，应该大口吞咽酒，每次都让喉咙被填满，这样他就能最大限度地享受饮酒的乐趣了。而且拉瓦自己在喝祝圣酒时，会大口吞咽，以便以最佳的方式喝下伴随履行诫命的酒。

说到以讲道的方式对《雅歌》中涉及排水管的经文进行的阐释，《塔木德》又列举了其他的阐释内容。拉瓦教导说：“王女啊，你的脚在鞋中何其美好！”（《雅歌》7:2）这句话是什么意思呢？这说的是犹太人民在前往耶路撒冷过节日时，他们的脚步是多么美好啊。“王女啊”，这指的是我们的祖先亚伯拉罕的后裔，亚伯拉罕被称作王子，正如经文所说：“万民的君侯聚集，要作亚伯拉罕之神的民。”（《诗篇》47:10）经文称犹太人民为亚伯拉罕之神的民，而不是以撒和雅各之神的民。为什么犹太人民特别与亚伯拉罕联系在一起呢？经文所指的不是三位先祖，而是亚伯拉罕的神，亚伯拉罕是首位改宗者，所以其他民族的首领聚集在他周围是合理的。

在拉夫·阿南的学派中有这样的教导：“你的大腿圆润”（《雅歌》7:2）这句话是什么意思呢？为什么把托拉的内容比作大腿呢？这是要告诉你，正如大腿总是被衣服遮盖、隐藏起来一样，托拉的内容在私下研习时效果最佳，而不是在公开场合。而且以利亚撒拉比说：“世人哪，耶和华已指示你何为善，他向你所要的是什么呢？只要你行公义，好怜悯，存谦卑的心，与你的神同行。”（《弥迦书》6:8）这句话是什么意思呢？“行公义”，这说的是公正。“好怜悯”，这说的是施行仁爱之举。“存谦卑的心，与你的神同行”，这说的是去料理穷苦人的丧事以及陪伴贫穷的新娘到婚篷那里，这两件事都必须低调进行。《塔木德》总结说：难道这些内容不是通过“更有理由”（一种推理方式）推导出来的吗？如果对于那些通常在公开场合进行的事，比如众多人参与的葬礼和婚礼，《托拉》都说要低调行事，那么对于那些通常在私下进行的事，比如施舍和研习《托拉》，就更应该私下进行了。

以利亚撒拉比说：施行慈善的人比献上各种祭品的人更伟大，正如经文所说：“行仁义公平，比献祭更蒙耶和华悦纳。”（《箴言》21:3），这里包括了各种祭品。而且以利亚撒拉比说：施行仁爱之举、帮助有需要的人，比慈善更伟大，正如经文所说：“你们要为自己栽种公义，就能收割慈爱。”（《何西阿书》10:12）这意思是：如果一个人播种，他不确定自己将来是否能吃到（收获），因为在种子变成食物之前可能会出很多差错。然而，如果一个人收割，他肯定能吃到（收获成果）。在这句经文中，慈善被比作播种，而仁爱之举被比作收割。

而且以利亚撒拉比说：慈善的回报是由上天根据其中包含的仁爱与慷慨程度以及付出时所投入的努力和用心来给予的，而不仅仅是根据所捐钱财的数额，正如经文所说：“你们要为自己栽种公义，就能收割慈爱。”

贤哲们教导说，仁爱之举在三个方面优于慈善：慈善只能用自己的钱财来施行，而仁爱之举既可以用自身（行动）也可以用钱财来施行。慈善是给予穷人的，而仁爱之举既可以为穷人也可以为富人施行。慈善是给予生者的，而仁爱之举既可以为生者也可以为死者施行。

而且以利亚撒拉比说：任何施行慈善和公正的人，都被视作好像是用仁爱充满了整个世界一样，正如经文所说：“他喜爱仁义公平，遍地满了耶和华的慈爱。”（《诗篇》33:5）免得你们会说，任何想要急切去施行仁爱之举的人都可以不经审视就贸然去做，经文说：“耶和华啊，你的慈爱何其宝贵！”（《诗篇》36:8）恰当地施行仁爱之举是一件珍贵且难得的事。人们可能会认为，即使是敬畏上帝的人也不总是能遇到施行仁爱之举的机会。因此，经文说：“但耶和华的慈爱归于敬畏他的人，从亘古到永远。”（《诗篇》103:17）

拉比·哈马·巴尔·帕帕说：任何有恩泽在身的人，肯定是敬畏上帝的，正如经文所说：“但耶和华的慈爱归于敬畏他的人，从亘古到永远。”当一个人看到某个人充满恩泽与仁爱时，就可以确定他是一个敬畏上帝的人。

而且以利亚撒拉比说：“她开口就发智慧，她舌上有仁慈的法则。”（《箴言》31:26）这句话是什么意思呢？《塔木德》问道：难道还有仁慈的托拉和非仁慈的托拉之分吗？其实，为其本身而研习的托拉就是仁慈的托拉，因为一个人是全心全意地研习它；而出于某种隐秘动机而非为其本身研习的托拉，就是非仁慈的托拉。也有人说，为了传授给他人而研习的托拉就是仁慈的托拉；意图不传授给他人而研习的托拉就是非仁慈的托拉。

密西拿接着说：其平日的做法与安息日的做法相同，只是在安息日人们不会去取水。相反，在安息日前夕，人们会装满一个非专用的金桶，把它放在圣殿的内室里，安息日再从那里取水。《塔木德》问道：为什么要这样做呢？让他用专用的桶来装水呀。泽伊里说：密西拿中的坦拿认为，用于奠祭的水并没有规定的量，所以有可能会有超过三罗格的水被专用化（成为圣物）；而且圣殿的器皿会使适合被专用化的内容成为圣物，即便没有使其专用化的意图。 
