容纳放在里面的东西，而装满东西的容器就装不下了。然而，至圣者（上帝）的行事方式是：如果上帝给某个在知识或美好品性方面已经满盈的人增添（知识或品性），他能接纳；而对于像空容器一样（缺乏相应基础）的人，他是接纳不了的。这一点在以下经文中有所暗示：“你若留意听从（沙莫阿·提什玛）耶和华你神的话，谨守遵行他的一切诫命”（《申命记》28:1）。这句经文有如下讲道式的阐释：你现在留意听从（沙莫阿），将来也会听从（提什玛）；反之，你就不会听从了。或者也可以这样解释：如果你回顾过往所学（听从旧的内容），你也会听从新的内容。“倘若你心里偏离”（《申命记》30:17），那你就再也不能听从了。

密西拿接着说：在住棚节第七天履行完手持四种植物的诫命后，孩子们会把棕榈枝（卢拉夫）从捆扎中解下，吃掉他们的香橼（以特罗格），以表达极度的喜悦。约哈南拉比说：在住棚节第七天，禁止从香橼上获取益处；然而到了第八天就允许了。但即使到了第八天，也禁止从住棚上获取益处。而雷什·拉基什说：即便在第七天，一旦履行完诫命，就允许从香橼上获取益处了。

《塔木德》问道：他们的分歧点在哪里呢？一位贤哲，即雷什·拉基什认为，香橼是为履行诫命而被留出的；一旦诫命履行完毕，在第七天食用香橼就不存在法律上的障碍了。而另一位贤哲，约哈南拉比认为，香橼是为一整天留出的。因此，即便在履行完诫命之后，也不可从它上面获取益处。

雷什·拉基什以密西拿的内容反驳约哈南拉比的观点：在履行完诫命后，孩子们就把棕榈枝从捆扎中解下，吃掉他们的香橼。难道成年人的香橼不也是同样的情况，也可以吃吗？显然，在履行完诫命后马上就可以从香橼上获取益处了。约哈南拉比反驳说：不是的，密西拿特别指的是孩子们，因为按照《托拉》律法，孩子们并没有履行这一诫命的义务。然而，成年人的香橼是为一整天留出的。

也有人讲述了约哈南拉比和雷什·拉基什之间交流的另一个版本。约哈南拉比以密西拿的内容反驳雷什·拉基什的观点：在履行完诫命后，孩子们就把棕榈枝从捆扎中解下，吃掉他们的香橼。由此可以推断：孩子们的香橼，是的，可以吃；成年人的香橼，不行，直到节日结束才能吃。雷什·拉基什回应说：成年人的香橼也是一样的情况，也就是也可以吃，密西拿特意讲孩子们的香橼是因为它要说明通常情况下这件事是怎样发生的，因为孩子们会以吃香橼为乐。

拉夫·帕帕对阿巴耶说：按照约哈南拉比的观点，即为履行诫命而留出的物品是为一整天留出的，那住棚和香橼有什么不同，为何住棚甚至到了第八天还禁止使用，而香橼却不是这样呢？阿巴耶对他说：就住棚而言，它在第七天结束时的黄昏时段也是适用的，因为如果那时正好有一顿饭，他就必须坐在住棚里吃饭。因此，住棚是为履行诫命而在黄昏时段被留出的，既然在黄昏时段被留出了，那整个第八天也就被留出了。由于黄昏时段的性质不确定，它有可能是第八天的晚上，一旦它为可能开始的第八天被留出了，那整个第八天就都被留出了。然而，就香橼来说，一旦履行完诫命，在黄昏时段它就不适用了，所以在黄昏时段它就没有被留出。既然那时没被留出，那整个第八天也就没被留出了。

而利未说：即使到了第八天，也禁止使用香橼。撒母耳的父亲说：第七天禁止使用香橼，到了第八天就允许了。《塔木德》指出，最终，撒母耳的父亲改变了自己的看法，采纳了利未的观点。然而，拉比·泽拉采纳了撒母耳父亲最初的观点，正如拉比·泽拉所说：无论出于何种原因变得不适宜的香橼，在整整七天里都禁止食用，因为它是为履行诫命而被留出，直至节日结束。

拉比·泽拉说：在节日第一天，一个人不应该通过赠与的方式把四种植物转交给一个孩子。这条律法的依据是什么呢？原因在于，就取得物品而言，孩子是能够取得物品的；然而，就转移所有权来说，他没办法把所有权转移给别人。换句话说，孩子在法律上能够取得给他的物品，但他没有法律上的认知能力把物品的所有权转移给他人。在这种情况下，如果一个成年人在自己还没履行诫命之前就把四种植物作为礼物送给孩子，孩子将无法把所有权再转回到成年人手中。那样的话，就会出现成年人想用不属于自己的棕榈枝来履行义务的情况。

拉比·泽拉还说：一个人不应该对孩子说：我会给你某样东西，然后却不给他，因为这样做就是在教他说谎，正如经文所说：“他们教导舌头说谎话”（《耶利米书》9:4）。绝不能让孩子养成不遵守承诺的习惯。

《塔木德》指出：其他阿摩拉们在约哈南拉比和雷什·拉基什争论的这件事上存在不同意见，正如有这样的说法：如果一个人为节日的七天分别准备了七个香橼。拉夫说：每一天，他用相应的香橼履行完义务后，马上就可以吃它了。而拉夫·阿西说：每一天，他用相应的香橼履行完义务后，可以在第二天吃它。他们的分歧点在哪里呢？一位贤哲，即拉夫认为：香橼是为履行诫命而被留出的；一旦诫命履行完毕，就不再禁止从该物品上获取益处了。另一位贤哲，拉夫·阿西认为：香橼是为一整天留出的。即便在履行完诫命之后，在当天结束前从香橼上获取益处仍然是被禁止的。

《塔木德》问道：我们这些居住在以色列地之外的人，由于不确定第八天实际上是不是住棚节的第七天，因而有两天节日，那我们对于从这四种植物上获取益处该如何行事呢？阿巴耶说：第八天，由于存在它可能是第七天的不确定性，所以是禁止的，因为出于这种不确定性，这一天仍保有住棚节的神圣性。然而，第九天，由于存在它可能是第八天的不确定性，那肯定是允许的。马里马尔说：即使是第八天，尽管存在它可能是第七天的不确定性，也是允许的。因为那也是圣会节的第一天，住棚节的神圣性丝毫不会附着其上。《塔木德》指出：在苏拉，人们按照马里马尔的观点行事，在第八天从香橼上获取益处。拉夫·舍沙，拉夫·伊迪的儿子，则按照阿巴耶的观点行事。《塔木德》指出：律法依从阿巴耶的观点。

说到流散地的圣会节这件事，《塔木德》指出：拉夫·耶胡达，拉夫·撒母耳·巴尔·希拉特的儿子，以拉夫的名义说：在以色列地之外，第八天，由于存在它可能是住棚节第七天的不确定性，就住棚的诫命而言，它的状况如同第七天，而就祝祷词来说，比如餐后感恩祷告、祝圣酒（基都什）以及阿米达祷告中，提及的是圣会节，也就是如同第八天的情况。约哈南拉比说：就住棚的诫命以及祝祷词这两方面而言，它的状况都如同第八天。《塔木德》解释说：所有人，甚至约哈南拉比也都同意，在第八天，由于存在它可能是第七天的不确定性，我们要住在住棚里。他们的分歧在于…… 
