这场争议与坦拿们之间的另一场争议类似，正如在《阿拉金》篇的一部密西拿中所教导的那样：圣殿的乐师是祭司的奴隶；这是拉比·迈尔的观点。拉比·约瑟说：乐师并非奴隶，他们是来自哈佩加林家族和齐佩拉亚家族的以色列人。他们来自艾玛乌姆城，其家族出身颇为尊贵，以至于他们会把女儿嫁给祭司阶层的成员。拉比·哈尼纳·本·安提戈努斯说：他们是利未人。怎么，难道他们不是在这件事上存在分歧吗？即声称乐师是奴隶的人认为，歌曲的主要本质在于口头吟唱。既然乐器演奏只是一种伴奏，那就可以由奴隶来进行。而声称乐师是利未人的人认为，歌曲的主要本质在于乐器伴奏。因此，乐师是利未人，他们肩负着作为圣殿仪式一部分的歌曲演奏任务。

《塔木德》问道：你怎么能那样理解这部密西拿呢？按照那种解释，拉比·约瑟的观点是什么呢？如果他认为歌曲的主要本质在于口头吟唱，那么即便奴隶也可以演奏乐器呀。那他为什么要求乐师必须来自出身尊贵的以色列家族呢？如果他认为歌曲的主要本质在于乐器伴奏，那他本应说：利未人可以演奏乐器，而以色列人则不行呀。

其实，对这场争议的解释是，所有人都同意歌曲的主要本质在于口头吟唱，乐器只是用于伴奏。而他们的分歧在于以下这点：一位贤哲认为事情是以这种方式发生的，也就是奴隶演奏乐器；而另一位贤哲则认为事情是以那种方式发生的，即出身尊贵的以色列家族成员演奏乐器。

《塔木德》问道：是这一组人还是那一组人演奏乐器，在实际律法层面有什么区别呢？《塔木德》回答说：他们的分歧在于能否根据一个利未人曾在圣殿平台上演奏乐器这一事实，将其提升到出身尊贵且有资格领取什一税的推定地位。能否基于一个家族的成员或祖先曾在圣殿平台上演奏乐器这一情况，就得出该家族出身尊贵或有资格领取什一税的结论呢？声称乐师是奴隶的人认为，不能根据在平台上演奏乐器这一情况就将利未人提升到出身尊贵且有资格领取什一税的推定地位。声称乐师是以色列人的人认为，可以将利未人从平台演奏这一情况提升到出身尊贵的推定地位，但不能认定其有资格领取什一税。声称乐师是利未人的人则认为，可以将利未人从平台演奏这一情况提升到出身尊贵且有资格领取什一税的推定地位。

《塔木德》引述了一个与拉夫·约瑟夫观点不同的意见。拉比·耶利米·巴尔·阿巴说：拉比·约瑟·巴尔·犹大与拉比们之间的争议是关于“取水”之歌的。拉比·约瑟·巴尔·犹大认为，额外的欢庆活动也可以超越安息日，而拉比们则认为额外的欢庆活动不能超越安息日。然而，对于利未人伴随祭献所唱的歌曲，所有人都同意那是圣殿仪式的一部分，并且可以超越安息日。

《塔木德》对拉夫·约瑟夫所认为的争议在于利未人伴随每日祭献所唱歌曲这一观点提出了异议：“取水”之歌可以超越安息日；这是拉比·约瑟·巴尔·犹大的观点。而拉比们说：它甚至都不能超越节日。显然，他们的争议是关于“取水”之歌的。可以说这是对拉夫·约瑟夫观点的一个确凿反驳。《塔木德》总结说：确实，这是一个确凿反驳。

《塔木德》提出：我们能否基于这部巴拉塔说，他们只是在“取水”之歌这一点上存在分歧；然而，对于利未人伴随每日祭献所唱的歌曲，所有人都认为它可以超越安息日呢？如果是这样的话，我们可以说这将从两方面对拉夫·约瑟夫的观点构成确凿反驳。按照拉夫·约瑟夫的说法，争议在于“取水”之歌，而并非利未人伴随每日祭献所唱的歌曲。上述观点反驳了他观点的两个方面。拉夫·约瑟夫本可以这样回应你：他们在“取水”之歌方面存在分歧，对于利未人伴随祭献所唱的歌曲情况也是如此。他们之所以特别针对“取水”之歌存在分歧，而没有特意提及利未人伴随每日祭献所唱的歌曲，是为了向你表明拉比·约瑟·巴尔·犹大观点影响范围之广，即就连“取水”之歌也可以超越安息日。

《塔木德》问道：但是密西拿中不是这样教导的吗：这是在取水处吹奏的笛子，它既不能超越安息日，也不能超越节日。由此推断，这是不能超越安息日的笛子；然而，伴随每日祭献的笛子演奏是可以超越安息日的。《塔木德》问道：这部密西拿的坦拿是谁呢？如果我们说是拉比·约瑟·巴尔·犹大，他不是说过“取水”之歌也可以超越安息日吗？那么，难道不是拉比们吗？可以说这从两方面对拉夫·约瑟夫构成了确凿反驳。《塔木德》总结说：确实，这是一个确凿反驳。

《塔木德》问道：声称“歌曲的主要本质在于伴有乐器伴奏的吟唱”的人，其观点的依据是什么呢？《塔木德》回答说：正如经文所写：“希西家吩咐在坛上献燔祭。燔祭一献，就唱耶和华的歌，用号，并用以色列王大卫的乐器相和。”（《历代志下》29:27），这表明伴随祭献的上帝之歌是由号以及其他乐器演奏的。

《塔木德》问道：声称“歌曲的主要本质在于口头吟唱”的人，其观点的依据是什么呢？《塔木德》回答说：正如经文所写：“吹号的、歌唱的都一齐发声，声合为一。”（《历代志下》5:13）。由于经文除了提到号之外，没有提及在歌唱时演奏的其他乐器，而且号声并非是为歌手伴奏的，显然歌曲的主要本质在于口头吟唱。吹号是为了用提基亚（Tekia，一种长而不间断的号声）和特鲁阿（Terua，一种间断的声音或一连串短促的号声）等必要的声音来伴随每日祭献和附加祭献。

《塔木德》问道：而按照另一位坦拿（即认为歌曲的主要本质在于口头吟唱的人）的观点，不是也写着“希西家吩咐……就唱耶和华的歌，用号，并用以色列王大卫的乐器相和”，这表明乐器才是主要本质呀。《塔木德》回答说：经文的意思是这样的：“就唱耶和华的歌”，表明主要本质在于口头吟唱；“用以色列王大卫的乐器”，是为了让声音更悦耳，因为乐器只是用来伴随并增强歌唱效果的。

《塔木德》问道：而按照另一位坦拿（即认为歌曲的主要本质在于伴有乐器伴奏的吟唱的人）的观点，不是也写着“吹号的、歌唱的都一齐发声，声合为一”，这表明主要本质在于口头吟唱呀。《塔木德》回答说：经文的意思是这样的：通过它们（吹号者和歌唱者）的并列，可以推导出歌唱者与吹号者类似；正如吹号者用乐器发出声音一样，歌唱者也是用乐器来演唱歌曲的。

密西拿：一个人如果没有见过取水处的庆祝活动，那他在有生之年就从未见过真正的庆祝场面。活动的流程是这样的：在节日第一天结束时，祭司和利未人从以色列人的庭院下到妇女庭院，在那里他们会进行一项重大的修缮，正如《塔木德》后文将要解释的那样。庭院里的杆子上有金色的烛台。每个烛台顶部有四个金制的盆。每根杆子都配有四个梯子，还有四个来自祭司学徒中的少年，他们手中拿着能装一百二十罗格油的罐子，将油倒进每个盆里。他们会从祭司穿旧了的裤子和腰带上松开并撕下布条当作灯芯，用它们来点燃烛台。烛台发出的光非常明亮，以至于耶路撒冷没有一个庭院不被取水处的光亮所照亮。虔诚之人和积极行善之人会在参加庆祝活动的众人面前跳舞。 
