“终日所思想的尽都是恶”（《创世记》6:5）。他一整天的想法和欲望都是邪恶的。西蒙·本·拉基什拉比说：一个人的邪念每天都会战胜他，并且企图杀死他，正如经文所说：“恶人窥探义人，想要杀他”（《诗篇》37:32）；这里的“恶人”指的是一个人内心的邪恶。倘若不是至圣者（上帝）用善念来帮助他，他是无法战胜邪念的，正如经文所说：“耶和华必不撇他在恶人手中，当审判的时候，也不定他的罪”（《诗篇》37:33）。

以实玛利拉比的学派教导说：如果这个坏蛋——邪念，来纠缠你，企图引诱你犯罪，那就把它拖到经堂去研习《托拉》。如果它像石头，《托拉》会将它溶解。如果它像铁，《托拉》会将它击碎。《塔木德》详细解释说：如果它像石头，就会被溶解，正如经文所写：“你们一切干渴的都当就近水来”（《以赛亚书》55:1），这里的“水”是指《托拉》；并且经文还写着：“水流消磨石头”（《约伯记》14:19）。如果它像铁，就会被击碎，正如经文所写：“耶和华说：‘我的话岂不像火，又像能打碎磐石的大锤吗？’”（《耶利米书》23:29）

塞缪尔·巴尔·纳赫曼尼拉比说，约哈南拉比说：邪念在今世引诱一个人犯罪，然后在来世又指证他，正如经文所说：“人将仆人从小娇养，这仆人终久必成了他的儿子（玛农）”（《箴言》29:21）。起初，在一个人年少的时候，本应被他奴役的邪念却掌控了他，致使他犯罪。然后，最终，同样是这个邪念成了他的“玛农”。“玛农”的意思是“证人”，就像希雅拉比的密码字母表中（在这个表中某些字母会相互替换），“证人（萨哈达）”被称为“玛农”。（在这个密码表中）字母“mem”和“samekh”、“nun”和“heh”、“vav”和“dalet”会与其他字母相互替换。

胡纳拉比提出了两句经文之间的矛盾之处。经文写着：“因为淫乱的灵使他们失迷”（《何西阿书》4:12），这表明这种灵是一种暂时的现象，并非他们自身固有的一部分。但经文也写着：“因为他们里面有淫乱的灵”（《何西阿书》5:4），这表明这是他们自身固有的一部分。《塔木德》解释说：起初，它从外部使人迷失，最终，它存在于他们的内部。

拉瓦说：起初，经文把邪念称作来自远方的过客。随后，经文把它称作客人，就好像人们欢迎它一样。最终，经文把它称作“人”，这表示它的重要性，因为它变成了房屋的主人。正如先知拿单对大卫讲的穷汉的羊羔的比喻中所说：“有一客人来到这富户家里，富户舍不得从自己的牛群羊群中取一只预备给客人吃”（《撒母耳记下》12:4）。同一节经文还写着：“却取了那穷人的羊羔，预备给那来到他家里的人。”换句话说，从过客开始的邪念逐渐变得重要起来。

约哈南拉比说：人有一个用于性行为的小器官。如果他节制这个器官，不过度放纵，它就会满足；然而，如果他满足这个器官，过度沉溺于性行为，它就会饥饿，并且渴望更多，正如经文所说：“他们吃饱了，就心高气傲，忘记了我”（《何西阿书》13:6）。

哈纳·巴尔·阿哈拉比说，拉夫学派的贤哲们说：有四种被至圣者（上帝）创造的事物，但他好像后悔创造了它们，因为它们弊大于利。这四种事物是：流亡、迦勒底人、以实玛利人和邪念。流亡，正如经文所写：“耶和华说：‘我的百姓既是无价被掳去，如今我在这里做什么呢？’”（《以赛亚书》52:5）。上帝自己都在问：我在这里是为了什么呢？迦勒底人，正如经文所写：“看哪，迦勒底人之地向来没有这民”（《以赛亚书》23:13），意思是，要是他们从未存在过就好了。以实玛利人，正如经文所写：“强盗的帐棚兴旺，惹动神的人稳固，神多将财物送到他们手中”（《约伯记》12:6）。上帝让这些在沙漠中住帐篷的阿拉伯人（以实玛利人后裔）出现。邪念，正如经文所写：“耶和华说：‘到那日，我必聚集瘸腿的，招聚被赶出的和我所惩治的’”（《弥迦书》4:6）。上帝是在说他创造了导致人们犯罪并被流放的邪念。

约哈南拉比说：要不是后面这三节经文表明上帝掌控着人们的心灵，犹太民族敌人（这里是对犹太民族自身的委婉说法）的双腿早就发软了，根本无法承受他们犯罪的后果。其一，正如经文所写：“和我所惩治的”，这表明上帝对此有悔恨之意。其二，正如经文所写：“以色列家啊，我待你们，岂不能照这窑匠弄泥吗？”（《耶利米书》18:6）。还有另外一节经文：“我也要赐给你们一个新心，将新灵放在你们里面，又从你们的肉体中除掉石心，赐给你们肉心”（《以西结书》36:26），这表明事情不单单在人的掌控之中，也在上帝的掌控之中。

帕帕拉比说：从这节经文也能推导出来：“我必将我的灵放在你们里面，使你们顺从我的律例，谨守遵行我的典章”（《以西结书》36:27）。

说到末日，《塔木德》引用了另一节经文并以讲道的方式对其进行阐释。经文说：“耶和华又指给我四个匠人”（《撒迦利亚书》2:3）。这四个匠人是谁呢？哈纳·巴尔·比兹纳拉比说，西蒙·哈西达拉比说：他们是大卫之子弥赛亚、约瑟之子弥赛亚、以利亚和将在弥赛亚时代任职的正义大祭司。

谢舍特拉比提出异议：如果是这样，要是这就是那四个匠人的身份，那么前面那节经文“他对我说：‘这些角，把犹大打散了’”（《撒迦利亚书》2:4）就不好理解了；第一节经文中的这四个（匠人）是来对付他们（犹太民族）的敌人的，而不是救赎者。哈纳拉比对谢舍特拉比说：看这节经文的结尾：“这些匠人来威吓列国，打掉他们的角，就是那攻击犹大地、使犹大地的人四散的角。”这表明“角”是指那些流放犹太民族的国家，而这四个匠人会把那些“角”扔到一边。谢舍特拉比对他说：在讲解《阿嘎达》（犹太教的故事、传说部分）的事情上，我为什么要和哈纳拉比争论呢？他在这方面比我更专业，我争不过他。

《塔木德》继续以讲道的方式阐释与末日有关的经文。经文说：“这位必作我们的平安。当亚述人进入我们的地境，践踏宫殿的时候，我们就立起七个牧者、八个首领攻击他”（《弥迦书》5:4）。《塔木德》问道：这七个牧者是谁呢？《塔木德》解释说：大卫在中间；亚当、塞特和玛土撒拉在他右边；亚伯拉罕、雅各和摩西在他左边。那八个人类首领又是谁呢？他们是耶西、扫罗、撒母耳、阿摩司、西番雅、西底家、弥赛亚和以利亚。

密西拿接着说：每根杆子都有四个梯子。一位贤哲教导说：杆子上烛台的高度是五十肘。有四个来自祭司学徒中的少年，他们手中拿着能装一百二十罗格油的罐子。这里产生了一个疑问：是总共一百二十罗格呢，还是每个少年都拿着这么多呢？来听听这部巴拉塔中的证据吧：他们手中拿着油罐，每个罐子能装三十罗格，总共是一百二十罗格。

一位贤哲教导说：这些拿着罐子的年轻祭司比马尔塔（贝托斯之女）的儿子力气更大。他们说马尔塔（贝托斯之女）的儿子力气非常大，他能拿起一头价值一千祖兹的大牛的两条大腿，然后沿着坡道小步走上去，脚跟挨着脚尖，不慌不忙，因为他力气大。然而，他的祭司同伴们不允许他这样做，因为有这样一个原则：“人数众多是君王的荣耀”（《箴言》14:28）。参与圣殿仪式的祭司越多，对上帝的荣耀就越大。所以，最好是由多个祭司把牛大腿抬到祭坛。《塔木德》问道：这些年轻祭司在什么方面更胜一筹呢？如果我们说是因为他们所拿罐子的重量，那这两条大腿比三十罗格油更重呀。《塔木德》回答说：其实区别在于，在马尔塔儿子的情况中，他走的是比较宽的坡道，而且坡度很缓，每四肘长只有一肘的高度差，并不陡峭；而这里（年轻祭司）是爬梯子，梯子是很陡的。

密西拿接着说：耶路撒冷没有一个庭院不被取水处的光亮所照亮。一位贤哲教导说：
