写在陶片上呢？如果允许的话，我们就把它写下来扔到深处，水就会退下去。但没人回应他。大卫说：“凡是知道该说什么却不说的人，愿他喉咙哽塞。”然后，亚希多弗自行运用“更有理由”的推理方式说：“就好比为了在‘疑妻行淫’（索塔）的情况下让夫妻之间达成和解，当丈夫怀疑妻子犯了通奸罪时，《托拉》都说：那写就的神圣之名要在水上涂抹掉，以此为全世界整体带来安宁，那就更有理由（认定现在这样做是）允许的了。”他对大卫说：“这是允许的。”于是大卫把神圣之名写在陶片上，扔到深处，地下深处的水就退下去一万六千肘。当他看到水退得过多时，又说：“蓄水层里的水越高，世界的土壤就会越湿润、越肥沃。”然后他吟诵了十五首“上行之诗”，使水位升高了一万五千肘，让水位固定在一千肘的深度。乌拉说：“由此可以得知，大地在地下深处的水之上的厚度是一千肘。”《塔木德》问道：“但我们不是看到，当我们挖掘很浅的深度，远远不到一千肘时，水就冒出来了吗？”拉夫·梅沙希亚说：“那是幼发拉底河的水往上涌，它的水位比其他河流的水位要高。河水通过地下通道往上流，最终汇聚成河。这就是为什么在巴比伦的山丘处挖掘时水会冒出来的原因。”

密西拿接着说：两名祭司手持两支号站在从以色列人庭院通往妇女庭院的上层大门处，当取水的人到达第十级台阶时，他们就吹响号。耶利米拉比提出一个疑问：“到达第十级台阶”这句话的意思是，他要往下走五级台阶，站在从底部往上数的第十级台阶上呢？还是说他要往下走十级台阶，站在从底部往上数的第五级台阶上呢？《塔木德》指出：这个疑问悬而未决。

密西拿描述道：当他们到达通往东边的那扇门时，他们会从面朝东转而面朝西，朝向至圣所，并且说道：“我们的祖先在第一圣殿时期身处此地却行为不当，他们‘背向耶和华的殿，面朝东，向东方拜日头’（《以西结书》8:16），而我们，我们的目光是朝向上帝的。”贤哲们教导说：从经文提到“面朝东”这一事实来推断，难道我会不知道“他们背向耶和华的殿”吗？（因为）圣所在西边呀。那么经文说“背向耶和华的殿”是出于什么目的呢？这是在暗示，除了背向耶和华的殿之外，他们还犯了另外的恶行。它是在教导说，他们会袒露身体并且朝着（象征上帝临在的）方向排泄（此处是委婉说法）。

密西拿接着说：在第二圣殿时期，他们会说：“我们属于上帝，我们的目光朝向上帝。”《塔木德》问道：是这样的吗？可以那样祷告吗？泽伊拉拉比不是说过：一个人在念诵“听啊”（《示玛》部分内容）时重复自己的话，说“听啊，听啊”，就如同说“我们感恩，我们感恩”的人一样，要制止他这样说，因为这看起来好像是在敬拜两个主宰呀。那他们怎么能连续两次提到上帝之名呢？其实，他们说的意思是：他们朝着东方鞠躬，而我们向上帝感恩，我们满怀希望地将目光投向上帝，这样就不会连续提到上帝之名了。

密西拿：在圣殿里吹号，号角声不得少于二十一声，也不得多于四十八声。密西拿详细说明：每天在圣殿里要吹二十一声号角：早晨开门时吹三声，每日晨祭时吹九声，每日午后祭献时吹九声，总共二十一声。在有附加祭献的日子，比如新月节，随着附加祭献他们要再增加九声号角声。在安息日前夕，他们要在临近安息日开始时增加六声号角声：三声是为了让人们停止劳作，因为号角声告知人们安息日即将来临，他们便停止工作，还有三声是在安息日开始时吹响，用以区分神圣与世俗。在住棚节的安息日前夕，要吹四十八声号角。具体情况是怎样的呢？早晨开门时吹三声；上层大门处吹三声；下层大门处吹三声；为水奠祭取水仪式中往器皿里装水时吹三声（详见48b页所述的取水仪式流程）；在祭坛上浇奠水祭时吹三声；晨祭时吹九声；午后祭献时吹九声；附加祭献时吹九声；三声让人们停止工作；还有三声用以区分神圣与世俗，总共四十八声号角声。

革马拉（《塔木德》中对密西拿的评注部分）：《塔木德》指出：这部密西拿与拉比·犹大的观点不一致，正如在一部巴拉塔中所教导的那样，拉比·犹大说：想要减少号角声数量的人，也不应将其减少到少于七声。而想要增加号角声数量的人，也不应增加到超过十六声。《塔木德》问道：他们在什么方面存在分歧呢？《塔木德》解释说，拉比·犹大认为，由“提基亚（Tekia，一种长而不间断的号声）、特鲁阿（Terua，一种间断的声音或一连串短促的号声）、提基亚”组成的一组号角声算作一声号角声。而拉比们则认为，“提基亚”要单独计数，“特鲁阿”也要单独计数。他们在号角声的顺序和数量方面是一致的，只是在如何统计号角声数量上存在分歧。

《塔木德》问道：拉比·犹大观点的依据是什么呢？正如经文所说：“你们要吹出（Utkatem）大声（Terua）”（《民数记》10:5），又写道：“他们要吹出（Yitke’u）大声（Terua）”（《民数记》10:6）。《托拉》怎么会用源于“提基亚”的动词来描述吹出“特鲁阿”呢？显然，“提基亚”和“特鲁阿”合起来算作一声号角声。那拉比们是如何解释这些经文的呢？这是要教导人们，每一次吹出“特鲁阿”号角声时，其前后都要有一声单纯的、未经修饰的“提基亚”号角声相伴。

《塔木德》问道：拉比·犹大又是从哪里推导出每次吹出“特鲁阿”时其前后都要有“提基亚”相伴呢？《塔木德》解释说：他是从经文所说的“你们要第二次吹出（Utkatem）大声（Terua）”（《民数记》10:6）推导出来的，这表明还有另外的“提基亚”。

《塔木德》问道：那拉比们观点的依据是什么呢？正如经文所写：“招聚会众的时候，你们要吹号（Tekia），却不要吹出大声（Terua）”（《民数记》10:7）。如果你们认为“提基亚”和“特鲁阿”被视为一声号角声，难道仁慈的上帝会说只履行一半的诫命而不履行另一半诫命吗？显然，每一个（“提基亚”和“特鲁阿”）都是单独的诫命。

《塔木德》问道：拉比·犹大又是如何解释这节经文的呢？《塔木德》回答说：在招聚会众这个语境中提到的那单独一声“提基亚”，仅仅是给各营地的一个信号，并非是为了履行诫命，在拉比·犹大看来，诫命的履行总是以三个（一组号角声）为单位的。那拉比们又是如何反驳这一说法的呢？他们说：确实，它是召集众人的一个信号；然而，仁慈的上帝将其规定为一项诫命。因此，可以推导出单独一声“提基亚”号角声就是一项独立的诫命。

《塔木德》问道：拉夫·卡哈纳的这一说法“在‘提基亚’和‘特鲁阿’之间根本没有停顿，它们是作为一声连续的号角声被吹响的”，是符合谁的观点呢？它符合拉比·犹大的观点。《塔木德》问道：如果拉夫·卡哈纳的说法符合拉比·犹大的观点，那这不是显而易见的嘛。《塔木德》为什么还要提出这个问题呢？ 
