《塔木德》反驳了这一答案。如果是因为逾越节前夕的情况，那这算不上是遗漏，因为这部密西拿的坦拿是谁呢？是拉比·犹大，他曾说：虽然逾越节羔羊的宰杀分三批进行，但在第三批宰杀的所有日子里，从来都没到要诵读《诗篇》中“我爱耶和华，因为他听了我的声音”（《诗篇》116:1，这是《哈利路亚》诗篇的第二段）的那个环节，因为参与第三批宰杀的人很少。因此，当他们读到《哈利路亚》诗篇的那个部分时，所有祭献的宰杀都已经完成了，所以在这一批次期间只吹响一组号角声，总共就是四十二声号角声。

《塔木德》疑惑地问道：但我们不是已经确定这部密西拿不符合拉比·犹大的观点了吗？《塔木德》回答说：或许这部密西拿的这位坦拿在一种情况下，也就是关于逾越节前夕第三批宰杀的情况，认同他的观点，而在统计号角声数量这一点上与他有分歧。但问题依然存在：他还遗漏了什么其他情况，以至于把犹太新年这种情况也遗漏了呢？

《塔木德》回答说：他遗漏了恰逢安息日前夕的逾越节前夕这种情况，在这种情况下，要去掉第三批宰杀时的六声号角声，并入每周五吹响的六声号角声。总数就是四十八声号角声。

§ 密西拿接着说：在任何一天，号角声都不会超过四十八声。《塔木德》疑惑地问道：难道在任何一天都不会超过四十八声吗？但要是恰逢安息日的逾越节前夕这种情况呢，如果按照拉比·犹大的观点，就会有五十一声号角声，也就是每天常规的二十一声号角声，安息日附加祭献的九声号角声，宰杀逾越节羔羊的前两批每批诵读《哈利路亚》诗篇时的九声号角声，还有第三批的三声号角声；而如果按照拉比们的观点，他们认为第三批宰杀时也要吹响九声号角声，那就会有五十七声号角声了。按照这两种观点，号角声数量都超过了四十八声呀。

《塔木德》回答说：当这位坦拿编纂密西拿时，他讲述的是每年都会出现的情况；而恰逢安息日的逾越节前夕这种并非每年都会出现的情况，他就没有讲述。

《塔木德》问道：难道能说节日期间的安息日前夕每年都会出现吗？有时候在住棚节的中间日子里是碰不到星期五的呀。是什么样的情况呢？就是住棚节的第一天恰逢安息日前夕，那么接下来的星期五就是住棚节的第八天（会幕节）了。

《塔木德》回答说：那种情况不可能出现，因为要是住棚节的第一天碰巧在安息日前夕，我们会通过给以禄月增加一天来推迟（节日），让犹太新年和住棚节的第一天都在安息日进行。为什么要这样做呢？原因是：如果住棚节的第一天在安息日前夕，那一年的赎罪日会在什么时候呢？就在星期日了。所以，为了避免出现连续两天，也就是安息日和赎罪日，这两天都严禁劳作，我们就推迟犹太新年。住棚节的第一天绝不会与星期五重合。

《塔木德》问道：我们是为了防止赎罪日在星期日才推迟（节日）的吗？但我们不是在一部密西拿中学到过：在安息日宰杀并献祭但还没在祭坛上焚烧的祭献的油脂，可以在安息日结束后的赎罪日进行焚烧呀。而且泽伊拉拉比说：我们在巴比伦的拉夫学院学习的时候，针对在巴拉塔中所教导的内容，也就是如果赎罪日恰逢安息日前夕，他们就不吹响号角让人们停止劳作并宣告安息日开始，而如果赎罪日在安息日结束时，他们在安息日过后也不诵读安息日结束的祝祷词，大家都说这一点是毫无争议的，所有人都认同这条律法。然而，当我去到以色列地的时候，我发现西蒙·本·帕齐拉比的儿子犹大拉比坐在那里说，这是阿基瓦拉比的观点，而其他贤哲们并不认同。从这两处资料来看，很明显赎罪日既可能在安息日之前，也可能在安息日之后。问题依然存在：为什么这位坦拿要列举一个并非每年都会出现的情况呢？

《塔木德》回答说：这并不难理解。这部密西拿，从中可以理解为节日期间总会有星期五，它符合拉比们的观点，拉比们主张推迟犹太新年以确保赎罪日不会与安息日相邻。然而，那部教导说安息日的油脂可以在赎罪日的安息日结束时进行焚烧，并且犹太新年不推迟的密西拿，它符合“其他人”（阿赫里姆）的观点，“其他人”主张一年中的天数是固定的，一个月中的天数也是固定的。

正如在一部巴拉塔中所教导的那样：“其他人”说：从一年的五旬节到下一年的五旬节之间，同样，从一年的犹太新年到下一年的犹太新年之间，只有四天在周几上的差别。如果是闰年，它们之间就有五天的差别。一年的354天分配到十二个月中，六个月是三十天，六个月是二十九天。由于按照“其他人”的观点天数是固定的，犹太新年就可能出现在一周的任何一天。

§ 《塔木德》回过头来分析阿哈·巴尔·哈尼纳拉比的观点，他认为要为某一天所献祭的每一项附加祭献吹响号角。《塔木德》提出了一个异议：在恰逢安息日的新月节这种情况下，新月节的歌曲会取代安息日的歌曲。如果像阿哈·巴尔·哈尼纳拉比所主张的那样，那就让我们既诵读安息日的歌曲，又诵读新月节的歌曲呀。既然只诵读一首歌曲，显然只吹响一组号角声。

萨夫拉拉比说：“取代”是什么意思呢？“取代”意味着优先，新月节的歌曲会优先于安息日的歌曲被诵读。

《塔木德》问道：那为什么新月节的歌曲要优先于安息日的歌曲呢？不是有这样一个原则嘛，当经常进行的做法和偶尔进行的做法发生冲突时，经常进行的做法要优先于偶尔进行的做法，按此原则，不是应该先诵读安息日的歌曲吗？

约哈南拉比说，在这里新月节优先，这与一般原则相悖，是为了告知民众新月是由法庭在恰当的时间确定的。

《塔木德》问道：那这就是我们用来表明月份是在恰当时间确定的标志吗？我们不是采用另一个标志吗，正如在一部密西拿中所教导的那样：为了避免混淆先前祭献的油脂和后来祭献的油脂，在放到祭坛上之前，每日晨祭的油脂要放在坡道中点及以下靠坡道东侧的位置，附加祭献的油脂要放在坡道中点及以下靠坡道西侧的位置，而新月节祭献的油脂要放在祭坛周边的突出部分下面且稍微靠下一点的位置。 
