“在节期用茂密枝叶的树枝（巴阿沃蒂姆）捆扎（伊苏鲁），直到祭坛的角”（《诗篇》118:27），这句话既暗示了棕榈枝（卢拉夫）的捆扎，也指涉了桃金娘枝，在《托拉》中桃金娘枝被称作枝叶茂密之树的树枝（阿纳夫·埃茨·阿沃特）。

耶利米拉比以西门·本·约哈伊拉比的名义说，约哈南拉比以西门·哈梅霍齐拉比的名义说，西门·哈梅霍齐拉比又以约哈南·哈马科提拉比的名义说：任何人在节日过后的日子里通过吃喝来给节日增添（伊苏尔）内容，经文会把他当作仿佛建造了一座祭坛并在上面献了祭一样看待，正如经文所说：“用肥畜（巴阿沃蒂姆）给节日增添（伊苏鲁），直到祭坛的角”。

说到耶利米拉比以西门·本·约哈伊拉比之名所引述的律法，《塔木德》又引述了其他律法。希齐基亚说，耶利米拉比以西门·本·约哈伊拉比的名义说：对于履行每一项诫命所用到的所有物品，只有当这些物品处于其生长时的状态时，人才算履行了自己的义务。拿棕榈枝时必须枝梢朝下，正如关于会幕的梁木所述：“皂荚木，立着的”（《出埃及记》26:15），这表明梁木是以其生长时的状态立着的。在一部巴拉塔中也有这样的教导：“皂荚木，立着的”，意思是它们在会幕中是以其在自然界生长时的状态立着的。或者说，“立着的”意思是梁木支撑着用钉子固定在它们上面的金箔。又或者，“立着的”教导我们：免得你们说，会幕被毁之后，它们的希望破灭了，它们再没有机会用于神圣的用途了，所以经文说“皂荚木，立着的”，意思是它们永远、始终都立在那里，将来还会再次被展现出来并派上用场。

希齐基亚又说，耶利米拉比以西门·本·约哈伊拉比的名义说：我能够免除全世界从我出生之日起到现在所犯之罪的审判。我因自己的义行所积累的功德以及我所忍受的苦难能为全世界的罪过赎罪。要是把我儿子以利以谢所积累的功德与我自己的功德加在一起，我们就能免除从创世之日起到现在全世界所犯之罪的审判。要是把正直的约坦·本·乌西雅王所积累的功德与我们的功德加在一起，我们就能免除从创世之日起到世界末日全世界所犯之罪的审判。这三个人的义行能抵消世世代代所犯下的所有恶行，并且维系着世界的持续存在。

希齐基亚还说，耶利米拉比以西门·本·约哈伊拉比的名义说：我见过那些在灵性上卓越之人，他们是真正正直的人，不过人数很少。如果他们有一千人，我和我儿子就在其中。如果他们有一百人，我和我儿子也在其中；要是只有两人，那我和我儿子就是那两人。《塔木德》问道：他们人数真的这么少吗？但拉瓦不是说过：在至圣者面前有一万八千名正直的人依次排列着，正如经文所说：“周围有一万八千人”（《以西结书》48:35）吗？显然，正直的人是很多的呀。《塔木德》回答说：这并不难理解。西门·本·约哈伊拉比所说的是那些能透过明亮如镜的隔板看到神圣临在的极少数人，而拉瓦所说的是那些并非透过明亮隔板看到神圣临在的人。

《塔木德》进一步问道：那些能透过明亮隔板看到神圣临在的人真的那么少吗？但阿巴耶不是说过：世上每一代都不少于三十六名正直的人每天迎接神圣临在，正如经文所说：“凡等候他（罗）的都是有福的”（《以赛亚书》30:18）吗？“罗”（拼写为拉姆德·瓦夫）的数字命理值是三十六，这暗示着每一代至少有三十六名完全合格的正直之人呀。《塔木德》回答说：这并不难理解。阿巴耶所说的是那些通过请求并获得许可进入去迎接神圣临在的人，而西门·本·约哈伊拉比所说的是那些甚至无需请求许可就能进入的人，对他们来说天堂之门始终是敞开的。他们确实是非常少的。

密西拿问道：在节日结束他们离开时，他们会说些什么呢？密西拿回答说他们会赞美祭坛并荣耀上帝。《塔木德》对此提出质疑：但这样做他们不是把上天之名与别的事物相提并论了吗？而在一部巴拉塔中有这样的教导：任何人把上天之名与别的事物相提并论，就会从世上被根除，正如经文所说：“祭祀别神，不单单祭祀耶和华的，那人必要灭绝”（《出埃及记》22:19）。《塔木德》回答说，人们离开圣殿时说的是：对于耶和华，我们承认他是我们的上帝，对于你，祭坛，我们献上赞美；对于耶和华，我们承认他是我们的上帝，对于你，祭坛，我们予以称赞。对上帝的赞美和对祭坛的赞美是截然不同的。

密西拿接着说：其平日的做法与安息日的做法相同。而按照拉比·约哈南·本·贝罗卡的说法，在节日的第七天，他们会把棕榈枝带到圣殿。拉夫·胡纳说：拉比·约哈南·本·贝罗卡这一观点的依据是什么呢？正如经文所写：“第一日，你们要拿美好树上的果子和棕树上的枝子”（《利未记》23:40）。“枝子”用的是复数形式，这表明必须拿两根枝子，一根用于棕榈枝束（卢拉夫），一根用于放置在祭坛周围。而拉比们说：虽然读音是复数形式，但依据传统，其书写形式是“卡波特”（kappot，少一个字母瓦夫），所以应理解为好像写的是“卡帕特”（kappat），意思是只需拿一根棕榈枝就行。

拉比·利未说：拉比·约哈南·本·贝罗卡观点的依据并非基于某节经文。而是一种逐渐形成的习俗，用以赞美犹太民族，把他们比作棕树。正如棕树只有一个主干（心），因为树枝不是从树干上长出来的，而是树干往上长，树枝只在顶部才长出来，同样，犹太民族也只有一颗心向着天上的天父。

拉夫·耶胡达说，撒母耳说：手持棕榈枝（卢拉夫）诫命的祝祷词要念七天，而住棚（苏卡）诫命的祝祷词只念一天。这种区别的依据是什么呢？《托拉》中明确写着，在住棚里居住的诫命适用于整整七天。《塔木德》解释说：就棕榈枝而言，夜晚与白天是有区别的，因为棕榈枝的诫命在夜晚是无效的，每一天的诫命都是独立的。所以每项诫命都要单独念祝祷词。然而，就住棚来说，夜晚与白天没有区别，因为住棚的诫命在夜晚和白天一样有效，整个节日七天的律法地位就如同漫长的一天。

但拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说，约哈南拉比说：住棚诫命的祝祷词要念七天，而棕榈枝诫命的祝祷词只念一天。这种区别的依据是什么呢？《塔木德》解释说：住棚的诫命在节日的七天里都是出自《托拉》律法的诫命，所以要念七天祝祷词。然而，除了第一天之外，手持棕榈枝的诫命是拉比律法规定的诫命，因为贤哲们制定了条例，要求在七天里都手持棕榈枝，以纪念圣殿里的做法。所以，在第一天念一次祝祷词就够了。

当拉文从以色列地来到巴比伦尼亚时，他说约哈南拉比说：住棚的诫命和手持棕榈枝的诫命，这两项诫命在七天里都要念祝祷词。拉夫·约瑟夫说：要采纳拉巴·巴尔·巴尔·哈纳的说法，因为所有传述约哈南拉比言论的阿摩拉们在与住棚相关的事务上都遵循他的观点。《塔木德》提出了一个基于巴拉塔的反驳意见： 
