关于是否要念诵住在住棚里的祝祷词这一问题。按照那些认为在住棚的诫命方面，以色列地之外的第八天状况如同第七天的人的观点，我们也要念诵“住在住棚里”的祝祷词。然而，按照那些认为就这方面和那方面而言其状况都如同第八天的人的观点，我们就不念诵这一祝祷词了。拉夫·约瑟夫说：要采纳约哈南拉比所说的，在以色列地之外的第八天不念诵“住在住棚里”祝祷词这一说法，并按此行事。因为拉夫·胡纳·巴尔·比兹纳以及那一代所有杰出的学者们碰巧在第八天，也就是存在可能是第七天这种不确定性的那天，去了一个住棚，他们坐在住棚里，但没有念诵祝祷词。《塔木德》提出疑问：或许他们不念祝祷词的原因是他们赞同这样一种观点，即一旦在节日第一天念过祝祷词，在后续日子里就不用再念了，而不是因为那是第八天呀。《塔木德》回答说：那不是他们不念祝祷词的原因，因为贤哲们通过口传得知，这些贤哲当时是从田野过来的，此前一直在那里放牧他们的羊群，而那是节日期间他们第一次坐在住棚里。

也有人讲述了这一争议的不同版本：所有人都同意我们不念祝祷词；他们的分歧在于是否要住在住棚里。按照那些认为在住棚的诫命方面，第八天状况如同第七天的人的观点，我们要住在住棚里。然而，按照那些认为就这方面和那方面而言其状况都如同第八天的人的观点，我们就不坐在住棚里了。拉夫·约瑟夫说：要采纳约哈南拉比的说法，因为负责传播律法的权威是谁呢？是拉夫·耶胡达，拉夫·撒母耳·巴尔·希拉特的儿子，而在存在可能是第七天这种不确定性的第八天，他自己是住在住棚外面的。《塔木德》总结说：律法规定，在存在可能是第七天这种不确定性的第八天，我们要住在住棚里，但我们不念诵祝祷词。

约哈南拉比说，人们要在节日的第八天念诵“赐给我们生命、供养我们并使我们活到此刻”的祝祷词，因为第八天是独立于住棚节的一个节日，而人们不在逾越节的第七天念诵赞颂时节的祝祷词，是因为它并非独立于逾越节的一个节日。拉比·利未·巴尔·哈马说，也有人说是拉比·哈马·巴尔·哈尼纳说的：要知道住棚节的第八天本身就是一个节日，所以需要它专属的祝祷词，因为它在三件事上与住棚节的七天有所不同：就住棚而言，在第八天人们没有坐在住棚里的义务；就棕榈枝（卢拉夫）来说，在第八天人们没有拿四种植物的义务；就奠水祭而言，在第八天人们不在祭坛上奠水。《塔木德》指出：而按照拉比·犹大的说法，祭司用容量为一罗格的容器进行奠水祭，要在包括第八天在内的八天里都进行，即便如此，第八天在其余两件事上仍与节日的其他日子不同。

《塔木德》问道：如果是这样的话，逾越节的第七天也应该被视为是有区别的呀，因为它在吃无酵饼的义务方面与第一天不同，正如大师所说：在逾越节的第一夜，吃无酵饼是一项义务。从那之后，就是可选择的了；如果愿意，就吃无酵饼，如果不想吃，也可以不吃，只要不吃有酵的食物就行。《塔木德》反驳说：这些情况怎能相提并论呢？在逾越节的情况中，第七天的律法只是与第一夜不同；然而，它与第一天并没有区别，因为在第一天也没有吃无酵饼的强制要求。而在住棚节的情况中，节日的第八天甚至与第一天都是有区别的。

拉维纳提出了这两个节日之间存在区别的另一个原因：住棚节的第八天，就其律法而言，甚至与它前一天，也就是第七天，都是有区别的。然而，逾越节的第七天，就其律法而言，只是与再前一天，也就是仅与第一天有区别。第六天和第七天之间并没有区别。

拉夫·帕帕提出了住棚节第八天被视为一个独立节日的另一个原因。在这里，关于圣会节（住棚节第八天）献上的附加祭，经上写道：“又要将公牛犊一只，作燔祭，是献给耶和华的火祭，是怡爽香气的。”（《民数记》29:36）而在那里，关于住棚节第一天献上的附加祭，经上写道：“你们要将公牛犊十三只，公绵羊两只，一岁的公羊羔十四只，都要没有残疾的，用火献给耶和华作燔祭，是怡爽香气的。”（《民数记》29:13）并且在随后每一天所献的公牛数量依次递减：第二天十二只，第三天十一只，依此类推，到第七天献七只。倘若第八天是住棚节的一部分，那天的附加祭本该包括六只公牛才对。但事实上只包括一只公牛，这表明它是一个独立的节日。

拉夫·纳赫曼·巴尔·以撒克说：在这里，经上写道：“第八日你们当有严肃会，什么劳碌的工都不可做。”（《民数记》29:35）这表明这一天与其他日子是有区别的，因为在住棚节的其他日子里，经文写的是“在那日”，这表明从第二天到第七天的每一天都是第一天的延续。

拉夫·阿什伊说：在这里，关于第八天，经上写道：“为公牛、公羊和羊羔，按数照例，要有同献的素祭和奠祭。”（《民数记》29:37）然而，在那里，关于第七天，经上写道：“并为公牛、公羊和羊羔，按数照例，要有同献的素祭和奠祭。”（《民数记》29:33）《塔木德》认为此处复数代词“他们的”的使用，表明了在所有七天里所献的祭物是相互关联的。

《塔木德》问道：我们能否说以下内容支持了约哈南拉比所说的要在第八天念诵赞颂时节祝祷词的观点呢？在节日期间，如果没有献上公牛、公羊或者绵羊中的任何一种，就无法通过献上其他牲畜来履行自己的义务，因为它们被视作一个整体的祭献。拉比·犹大说：没有献上公牛并不妨碍通过献上其他牲畜来履行自己的义务，因为公牛的数量每天都在递减。《托拉》在公牛方面显示出了灵活性。因此，显然即便根本不献公牛，人们也能通过献上其他牲畜来履行自己的义务。贤哲们对拉比·犹大说：但是所有牲畜的数量到了第八天不也都减少了吗，因为在其他日子里要献两只公羊和十四只绵羊，而到了第八天是一只公羊和七只绵羊呀。拉比·犹大对他们说：圣会节（住棚节第八天）本身就是一个节日。正如住棚节的七天需要祭献、需要利未人唱的歌、需要住棚节专属的祝祷词，并且在节日第一天之后有在耶路撒冷过夜的诫命，同样，第八天也需要祭献、需要利未人唱的歌、需要圣会节专属的祝祷词，并且在结束时也有在耶路撒冷过夜的诫命。 
