经上说：“那地的人要哀号，各家各户，大卫家，男的独在一处，女的独在一处；拿单家，男的独在一处，女的独在一处。”（《撒迦利亚书》12:12）这表明在末日之时，将会举行一场盛大的哀悼活动，届时男女会分开。他们说：难道这些内容不是通过“更有理由”（一种推理方式）推导出来的吗？倘若在未来，在这一预言所指的末日之时，当人们参与一场盛大的哀悼活动，因而邪念不会主宰他们（通常在哀悼期间，不当的想法和行为不太容易出现），即便如此，《托拉》都说男女要分开；那么现在他们参与取水处的庆祝活动，而在这种情况下邪念会主宰他们（因为庆祝活动容易让人举止轻浮），就更有理由让男女分开了。

说到末日的哀悼，《塔木德》问道：这场哀悼的缘由是什么呢？《塔木德》回答说：多萨拉比和拉比们在这件事上存在分歧。其中一人说，这场哀悼是为了在歌革和玛各之地的战争中被杀的约瑟之子弥赛亚，这发生在大卫之子弥赛亚带来最终救赎之前。而另一人说，这场哀悼是为被杀掉的邪念而举行的。《塔木德》问道：诚然，按照说哀悼是为被杀的约瑟之子弥赛亚的那个人的观点，这就能解释在那语境中所写的“他们必仰望我，就是他们所扎的；必为我悲哀，如丧独生子”（《撒迦利亚书》12:10）这句话的意思了。然而，按照说哀悼是为被杀掉的邪念的那个人的观点，难道需要为这个举行哀悼吗？恰恰相反，应该举行庆祝才对呀。那他们为什么哭泣呢？《塔木德》回答说：这可以按照犹大拉比所教导的那样来理解：在未来，在末日之时，上帝会把邪念带来，在义人和恶人面前将其杀掉。对于义人来说，邪念在他们看来如同高山；而对于恶人来说，邪念在他们看来就像一根头发丝。这些人哭泣，那些人也哭泣。义人哭泣着说：我们是怎么能够翻越如此高山的呢？恶人哭泣着说：我们怎么连这根头发丝都翻越不了呢？甚至至圣者（上帝）也会同他们一起感到诧异，正如关于这场哀悼所写的：“万军之耶和华如此说：到那日，这事在余剩的民眼中看为希奇，在我眼中也看为希奇。”（《撒迦利亚书》8:6）

说到邪念以及与之对抗的事，《塔木德》引述了阿西拉夫所说的话：起初，当邪念开始引诱某人时，它就像蜘蛛丝（布希亚）一样；而最终它就像马车的粗绳索一样，正如经文所说：“祸哉！那些以虚假之细绳牵罪孽的人，又像以套绳拉罪恶的人。”（《以赛亚书》5:18）起初，那种引诱几乎难以察觉，就像一根细丝；然而，在一个人犯罪之后，它就像紧紧绑在他身上的马车绳索了。

贤哲们教导说：对于注定要在我们这个时代迅速显现的大卫之子弥赛亚，至圣者（上帝）说：向我求任何东西，我都会满足你的愿望，正如经文所说：“我要传圣旨。耶和华曾对我说：‘你是我的儿子，我今日生你。你求我，我就将列国赐你为基业，将地极赐你为田产。’”（《诗篇》2:7–8）大卫之子弥赛亚一旦看到被杀的约瑟之子弥赛亚，他就对至圣者（上帝）说：“宇宙的主宰啊，我只向你求生命，使我不会遭受同样的命运。”至圣者（上帝）对他说：“生命？甚至在你提出这个请求之前，你的父亲大卫就已经针对此事准确地预言过你了，正如经文所说：‘他向你求寿，你便赐给他，就是日子长久，直到永远。’”（《诗篇》21:5）

拉比·阿维拉，也有人说是拉比·约书亚·本·利未教导说：邪念有七个名字。至圣者（上帝）称它为“邪恶”，正如经文所说：“人从小时心里怀着恶念。”（《创世记》8:21）摩西称它为“未受割礼的”，正如经文所说：“所以你们要将心里的污秽除掉，不可再硬着颈项。”（《申命记》10:16）大卫称它为“不洁的”，正如经文所说：“上帝啊，求你为我造清洁的心。”（《诗篇》51:12）；由此推断，存在一颗不洁的心，那就是邪念。所罗门称它为“敌人”，正如经文所说：“你的仇敌若饿了，就给他饭吃；若渴了，就给他水喝；因为你这样行，就是把炭火堆在他的头上，耶和华也必赏赐你。”（《箴言》25:21–22）不要按常规读作“耶和华也必赏赐你（耶沙勒姆·拉赫）”；而要读作“耶和华也必使它与你和好（亚什利梅努·拉赫）”。意思是上帝会使邪念喜爱你，不再试图引诱你去犯罪。以赛亚称它为“绊脚石”，正如经文所说：“耶和华要说：你们修筑修筑，预备道路，将绊脚石从我百姓的路中除掉。”（《以赛亚书》57:14）以西结称它为“石心”，正如经文所说：“我也要赐给你们一个新心，将新灵放在你们里面，又从你们的肉体中除掉石心，赐给你们肉心。”（《以西结书》36:26）约珥称它为“隐藏的”，正如经文所说：“却要使北方来的军队远离你们。”（《约珥书》2:20）

贤哲们针对“却要使北方来的军队（哈泽弗尼）远离你们”这句经文教导说，这里指的就是邪念。那为什么邪念被称作“泽弗尼（北方的）”呢？这是因为它总是隐藏（察丰）在人的心里。这部巴拉塔继续对《约珥书》中的经文进行阐释。“将它赶到荒凉旷野之地”（《约珥书》2:20），在那里没有可供邪念去煽动的人。那邪念会造成什么损害呢？“面向东（哈卡德莫尼）海”（《约珥书》2:20），因为它盯上了第一（穆克达姆）圣殿并将其摧毁，杀害了里面的托拉学者；“其结局临近西（哈阿哈龙）海”（《约珥书》2:20），因为它盯上了第二（阿哈龙）圣殿并将其摧毁，杀害了里面的托拉学者；“它的恶气上升，它的臭气上腾”（《约珥书》2:20），因为它舍弃世上各国，却去煽动犹太民族的敌人：在这里，“各国”一词是对犹太民族的一种委婉说法。邪念企图腐蚀犹太人，其程度超过对其他任何民族成员的腐蚀。“因它行事极大”（《约珥书》2:20）：阿巴耶说：而且它挑动托拉学者比挑动其他人更厉害。《塔木德》举例说明了这一点。就像这样一件事，有一次阿巴耶听到一个男人对一个女人说：咱们早点起来上路吧。听到这话，阿巴耶心里想：我要去跟着他们，阻止他们违反他们肯定打算违反的禁令。于是他在芦苇丛中的沼泽地里跟着他们走了三帕勒桑（古波斯长度单位）的路程，而他们走在路上，他们并没有做出任何不正当的行为。当他们相互道别时，他听到他们说：我们一起走了这么长的路，同行很愉快呀。阿巴耶说：在那种情况下，如果那个人换成是我讨厌的人（此处是他对自己的一种委婉说法），他肯定克制不住自己去犯罪了。意识到自己有这么大的一个弱点后，他走过去靠在门柱上，陷入沉思并感到懊悔。一位长老过来教导他说：任何比别人更有德行的人，他的邪念也比别人的更大。所以，阿巴耶不应该感到懊悔，因为他能有这样的认识正是他德行高的结果。

以撒克拉比说：一个人的邪念每天都会战胜他，正如经文所说：“只是……” 
