《塔木德》回答说：拉夫·卡哈纳的说法符合拉比·犹大的观点，这一点并非显而易见。以免你会认为拉夫·卡哈纳的说法甚至符合拉比们的观点，并且他是为了排除约哈南拉比的观点，约哈南拉比曾说：如果一个人在犹太新年那天在九个不同的时辰听到了九声号角声，即便它们之间间隔时间很长，他也算履行了自己的义务。因此，《塔木德》教导我们，拉夫·卡哈纳仅仅是依照拉比·犹大的观点，他不允许在号角声之间有哪怕短暂的停顿。

《塔木德》问道：那可不可以说拉夫·卡哈纳确实是依照拉比们的观点，而他只是为了排除约哈南拉比的观点呢？《塔木德》回答说：如果是这样的话，拉夫·卡哈纳所说的“在‘提基亚’和‘特鲁阿’之间根本没有停顿”这句话里的“根本”一词是什么意思呢？这表明拉夫·卡哈纳不允许号角声之间有哪怕轻微的停顿，而这只能符合拉比·犹大的观点。

§ 密西拿列举了住棚节安息日前夕吹响号角的次数。在那些号角声中，有三声是在往祭坛上浇奠水祭时吹响的。《塔木德》据此推断：然而，密西拿并没有教导说当取水的人到达第十级台阶时要吹响号角声。密西拿依据的是谁的观点呢？它依据的是埃利泽·本·雅各布拉比的观点，正如在一部巴拉塔中所教导的那样：当到达第十级台阶时吹响三声号角。埃利泽·本·雅各布拉比说：在往祭坛上浇奠水祭时吹响三声号角。《塔木德》解释说：主张在到达第十级台阶时吹响号角的人，不会说在往祭坛上浇奠水祭时吹响号角；而主张在往祭坛上浇奠水祭时吹响号角的人，不会说在到达第十级台阶时吹响号角。

《塔木德》问道：埃利泽·本·雅各布拉比观点的依据是什么呢？《塔木德》回答说：既然已经为开门吹响了号角，那当到达第十级台阶时，我为什么还需要再次吹响它呢？那里又不是门。因此，在往祭坛上浇奠水祭时吹响号角更为可取。而拉比们认为，既然已经为往器皿里装水吹响了号角，那在往祭坛上浇奠水祭时我为什么还需要额外再吹响号角呢？因此，在到达第十级台阶时吹响号角更为可取。

§ 阿哈·巴尔·哈尼纳拉比从以色列地的南部，也就是犹大地过来时，带来了一部他从那里的贤哲们那里听来的巴拉塔。经上写着：“亚伦子孙作祭司的要吹这号”（《民数记》10:8）。经文没必要说“要吹”，因为前面已经说过：“你们在献燔祭和平安祭的时候，要吹号”（《民数记》10:10）。那么经文说“要吹”是什么意思呢？它似乎是要传授一项新的律法；就是要根据附加祭献来吹响号角声。

《塔木德》指出：阿哈·巴尔·哈尼纳拉比传授这部巴拉塔，并说明了它的解释：经文的意思是说，要为每一项附加祭献本身单独吹响号角声。

《塔木德》问道：我们在密西拿中学到：在住棚节的安息日前夕有四十八声号角声，这是圣殿里在任何一天吹响号角声数量最多的情况。如果是这样的话，阿哈·巴尔·哈尼纳拉比会说：那让密西拿讲讲节日期间的安息日的情况呀，那时你会发现有五十一声号角声，这包括安息日附加祭献的额外号角声。

泽伊拉拉比说：尽管依据阿哈·巴尔·哈尼纳拉比所传授的巴拉塔，安息日的附加祭献确实会有额外的号角声，但总共还是四十八声号角声，因为在安息日不用吹响那三声开门的号角声；那些号角声仅仅是一种信号而已。

拉瓦说：这是谁呀，居然不关心自己磨坊产出的面粉（意思是说话欠考虑）？首先，密西拿与泽伊拉拉比的解释相矛盾，因为就号角声的顺序而言，包括开门的号角声在内，我们学到的是每天（包括安息日）的惯常做法就是那样。而且，即便两者（节日期间的安息日和节日期间的星期五）的号角声数量相同，那也应该让密西拿说：节日期间的安息日有四十八声号角声呀。那样的话，你可以从那种情况中学到两件事：你可以从中得知密西拿符合埃利泽·本·雅各布拉比的观点，即号角不是在第十级台阶处吹响，而是在往祭坛上浇奠水祭时吹响。而且你还能从中得知阿哈·巴尔·哈尼纳拉比的律法观点，即要为每一项附加祭献吹响号角。

相反，拉瓦说：节日期间安息日的祭献号角声数量不超过四十八声的原因是，在安息日不用为往器皿里装水而吹响号角，正如密西拿所说，安息日不从西罗亚池取水。因此，节日期间安息日吹响的号角声比星期五吹响的号角声要少得多。

《塔木德》问道：那也让密西拿讲讲恰逢安息日的犹太新年的情况呀，因为在那种情况下有三项附加祭献：犹太新年的附加祭献、新月节的附加祭献以及安息日的附加祭献。总数会是四十八声号角声。密西拿没有提及这种情况，这表明它与阿哈·巴尔·哈尼纳拉比的观点相悖。

《塔木德》否定了这一结论。密西拿没有提及犹太新年情况的原因是，那位坦拿（密西拿的编纂者）认为，列举节日期间安息日前夕的情况是有必要的，是为了表明律法符合埃利泽·本·雅各布拉比的观点，即不在第十级台阶处吹响号角。

《塔木德》问道：难道有人会说：让这位坦拿讲这种情况，而不让他讲那种情况吗？让他既讲这种情况，也讲那种情况呀，因为每种情况都有新颖之处。《塔木德》回答说：这位坦拿并没有罗列所有可能的情况；他讲了一种情况，而省略了其他情况。

《塔木德》问道：他还省略了什么其他情况，以至于把犹太新年这种情况也省略了呢？虽然坦拿通常不会罗列所有相关情况，但如果只有两种相关情况，他们一般会在密西拿中列举出来的。《塔木德》回答说：他省略了逾越节前夕的情况。逾越节的羔羊分三批宰杀。宰杀逾越节羔羊时，他们会诵读《哈利路亚》诗篇，而诵读《哈利路亚》诗篇时伴有三声号角声。由于宰杀的逾越节羔羊数量众多，他们在每一批宰杀时常常会诵读三次《哈利路亚》诗篇。因此，那天可能会额外多吹响二十七声号角声。再加上每天常规吹响的二十一声号角声，总数就是四十八声号角声。 
