一个为自己准备棕榈枝（卢拉夫）的人，而不是为他人准备的人，在节日前夕准备棕榈枝时要念诵：“赞颂……赐给我们生命、供养我们并使我们活到此刻的主。”当他在节日期间拿起棕榈枝以履行自己的义务时，他要说：“赞颂……以其诫命使我们成圣并吩咐我们拿棕榈枝的主。”而且，即便他已在节日第一天念过棕榈枝的祝祷词，在履行这一诫命的七天里，他每次拿起棕榈枝时仍要重复念祝祷词。

一个为自己搭建住棚（苏卡）的人要念诵：“赞颂……赐给我们生命、供养我们并使我们活到此刻的主。”当他进入住棚坐下时，要念诵：“赞颂……以其诫命使我们成圣并吩咐我们住棚的主。”一旦他在第一天念过祝祷词，在其余日子就不用再念了，因为这七天被视作一个整体。

现在，这部巴拉塔中所说的棕榈枝的祝祷词要念七天的律法规定是有疑问的，它与拉巴·巴尔·巴尔·哈纳以约哈南拉比之名所说的棕榈枝的祝祷词只在第一天念的律法相矛盾。这部巴拉塔中所说的住棚的祝祷词只在第一天念的规定同样有疑问，因为它与拉巴·巴尔·巴尔·哈纳所传述的约哈南拉比说的住棚的祝祷词要念七天的律法相矛盾。

《塔木德》继续说道：诚然，巴拉塔中关于棕榈枝的律法与约哈南拉比之名所述的关于棕榈枝的律法之间的矛盾并不难解释。在这里，在巴拉塔里规定每天都要念祝祷词，所指的是圣殿尚存之时，那时棕榈枝的诫命在七天里都要履行。而在约哈南拉比所说的祝祷词只在第一天念的情况里，所指的是圣殿已不复存在的时期。然而，关于住棚的这两条律法之间的矛盾仍然棘手，因为约哈南拉比的说法表明节日期间住棚的诫命被视为七个独立的诫命，而巴拉塔中的律法规定却表明它是一个延续性的诫命。

《塔木德》回答说：这件事与坦拿们之间的一场普遍争议有关，正如在一部巴拉塔中所教导的：关于经匣（塔夫林），每次佩戴都要念祝祷词，这是犹大·哈纳西拉比的观点。而拉比们说：只在早晨念一次祝祷词。显然，这些坦拿们在住棚的问题上也会有争议：是每次履行诫命时都念祝祷词，还是只在住棚节开始时第一次履行诫命时念祝祷词呢？

说到经匣，阿巴耶说：律法依从犹大·哈纳西拉比的观点，而拉瓦说：律法依从拉比们的观点。撒母耳女儿的儿子拉夫·马里说：我看到拉瓦并没有按照自己所主张的律法行事，即只念一次经匣的祝祷词。相反，他早早起床，进入洗手间，出来后洗手，佩戴经匣，然后念祝祷词。而当他需要再次去洗手间后再佩戴经匣时，他会再次进入洗手间，出来后洗手，然后佩戴经匣，接着再念祝祷词。我们在住棚的情况中也是如此，依从犹大·哈纳西拉比的观点，在七天里都念祝祷词。马尔·祖特拉说：我看到拉夫·帕皮每次佩戴经匣时都会念祝祷词。拉夫·阿什伊学派的贤哲们每当触摸他们所佩戴的经匣时都会念祝祷词。

拉夫·耶胡达说，撒母耳说：棕榈枝诫命的祝祷词要在节日的七天里都念诵。而拉比·约书亚·本·利未说：第一天，手持棕榈枝是出自《托拉》律法的诫命，要念祝祷词。从那之后，它就是长老们规定的诫命，是为纪念圣殿而制定的拉比法令，就不需要念祝祷词了。拉比·以撒克说：住棚节的每一天都是长老们规定的诫命。《塔木德》疑惑道：甚至第一天也是吗？但我们不是认为第一天手持棕榈枝的诫命是出自《托拉》律法的吗？《塔木德》修正了所引述的内容，说：拉比·以撒克说的是住棚节除第一天之外的每一天。《塔木德》问道：如果是这样，那这个观点就和拉比·约书亚·本·利未的观点一样了呀，但他们似乎是有分歧的。《塔木德》回答说：修正所引述的内容，然后说：同样，拉比·以撒克赞同拉比·约书亚·本·利未的说法。

《塔木德》指出：拉夫也认为棕榈枝诫命的祝祷词要在七天里都念诵，即便在这一诫命属于拉比法令的那六天里也要念祝祷词，正如拉比·希雅·巴尔·阿什伊说拉夫曾讲过：点燃光明节灯烛的人必须念祝祷词。拉比·耶利米说：看到正在燃烧的光明节灯烛的人必须念祝祷词。要念什么祝祷词呢？拉夫·耶胡达说：在光明节第一天，点灯的人要念三个祝祷词：为点燃光明节灯烛，为施行奇迹，以及赞颂时节的祝祷词。看到燃着灯烛的人要念两个祝祷词。从第二天起，点灯的人念两个祝祷词，看到灯烛的人念一个祝祷词。

《塔木德》问道：那第一个要念的祝祷词是什么呢？要念：“赞颂……以其诫命使我们成圣并吩咐我们点燃光明节灯烛的主。”《塔木德》又问道：可上帝在哪里吩咐我们了呢？光明节的诫命在《托拉》中并未提及，那怎么能说这是上帝吩咐我们的呢？《塔木德》回答说：念这个祝祷词的义务是从以下经文推导出来的：“你不可偏离他们向你所宣告的判语，无论是向左还是向右”（《申命记》17:11）。从这句经文可以推导出全体犹太人都有遵从贤哲们的言论和法令的诫命。因此，遵行他们指示的人就是履行了出自《托拉》律法的诫命。拉夫·纳赫曼·巴尔·以撒克说，遵从长老们话语的诫命是从以下经文推导出来的：“你要问你的父亲，他必指示你；你的长老，他们必告诉你”（《申命记》32:7）。

《塔木德》问道：在光明节的其他日子里省略的是哪个祝祷词呢？《塔木德》回答说：省略的是赞颂时节的祝祷词：“赐给我们生命、供养我们并使我们活到此刻的主。”《塔木德》又问道：那为什么不说省略的是赞颂奇迹的祝祷词呢：“施行奇迹的主”。《塔木德》回答说：奇迹在所有日子里都相关，而“赐给我们生命”这个祝祷词只在每年第一次履行这一诫命时才贴切。不管怎样，从拉夫的说法中可以明确，对于拉比法令规定的诫命也是要念祝祷词的，所以棕榈枝的祝祷词要在七天里都念诵。拉夫·纳赫曼·巴尔·以撒克明确以拉夫的名义传授了这条律法，没必要从其他律法领域的陈述中去推断拉夫的观点了。拉夫说：在全部七天里，都要念棕榈枝诫命的祝祷词。

贤哲们在一部巴拉塔中教导说：一个为自己搭建住棚的人要念诵：“赞颂……赐给我们生命、供养我们并使我们活到此刻的主。”当他进入住棚居住时，要念诵：“赞颂……以其诫命使我们成圣并吩咐我们住棚的主。”如果住棚已经搭建好立在那里，且不是为住棚的诫命而搭建的，那么，如果他能为了履行这一诫命往住棚里增添新元素，他就要念诵“赐给我们生命”这个祝祷词。如果不能，那么当他在节日进入住棚居住时，要念两个祝祷词：“住棚”以及“赐给我们生命”。拉夫·阿什伊说：我看到拉夫·卡哈纳在他念诵祝圣酒（基都什）的酒杯上念诵所有这些祝祷词。

贤哲们教导说：如果一个人面前有好几项诫命要履行，他要念诵：“赞颂……以其诫命使我们成圣并吩咐我们遵行这些诫命的主。”拉比·犹大说：他要为每一项诫命单独念祝祷词。拉比·泽拉说，也有人说是拉比·哈尼纳·巴尔·帕帕说的：律法依从拉比·犹大的观点。拉比·泽拉又说，也有人说是拉比·哈尼纳·巴尔·帕帕说的：拉比·犹大观点的依据是什么呢？正如经文所写：“耶和华是应当称颂的，天天都是如此”（《诗篇》68:20）。问题来了：难道是只在白天称颂他，不在夜里称颂他吗？其实经文是要告诉你：每一天，都要给予耶和华适合当日的称颂。在这里也是一样，对于每一件事，都要给予适合那件事的称颂，不要把祝祷词混在一起念。

说到这两位阿摩拉们所传述的律法，《塔木德》继续说道：拉比·泽拉说，也有人说是拉比·哈尼纳·巴尔·帕帕说的：来看看凡人的行事方式与至圣者（上帝）的行事方式是不同的。凡人的行事方式是，一个空容器…… 
