他们手中拿着熊熊燃烧的火把，在空中抛接耍弄，还会在众人面前吟诵赞美上帝的诗歌篇章。利未人则弹奏里拉琴、竖琴、钹和号，以及数不清的其他乐器。乐师们站在从以色列人庭院通往妇女庭院的那十五级台阶上，这对应着《诗篇》中的十五首“上行之诗”（即第120 - 134章），利未人就是站在这些台阶上，手持乐器吟唱歌曲的。

而这就是奠水祭的仪式流程：两名祭司站在从以色列人庭院通往妇女庭院的上层大门处，手中拿着两支号。当黎明时分公鸡打鸣时，他们吹响一次提基亚（Tekia，一种长而不间断的号声），再吹响一次特鲁阿（Terua，一种间断的声音或一连串短促的号声），然后再吹响一次提基亚。当那些去取水的人到达第十级台阶时，号手们吹响一次提基亚，再吹响一次特鲁阿，然后再吹响一次提基亚，以此示意从西罗亚池取水的时间到了。当他们手捧着盛水的盆抵达妇女庭院时，号手们吹响一次提基亚，再吹响一次特鲁阿，然后再吹响一次提基亚。当他们到达妇女庭院的地面时，号手们吹响一次提基亚，再吹响一次特鲁阿，然后再吹响一次提基亚。他们持续吹号，一直到抵达通往东边的那扇门，也就是从妇女庭院通往圣殿山东坡的门。当他们到达通往东边的那扇门时，他们会从面朝东转而面朝西，朝向至圣所，并且说道：“我们的祖先在第一圣殿时期身处此地却行为不当，他们‘背向耶和华的殿，面朝东，向东方拜日头’（《以西结书》8:16），而我们，我们的目光是朝向上帝的。”拉比·犹大说，他们会重复并说道：“我们属于上帝，我们的目光朝向上帝。”

革马拉（《塔木德》中对密西拿的评注部分）：贤哲们教导说：一个人若没见过取水处的庆祝活动，那他此生就从未见识过真正的庆祝场面。一个人若没见过荣耀时期的耶路撒冷，那他就从未见过美丽的城市。一个人若没见过建成后的圣殿，那他就从未见过宏伟的建筑。《塔木德》问道：贤哲们所指的圣殿建筑是哪一座呢？阿巴耶说，也有人说是拉夫·希斯达说的：这里指的是希律王所建的宏伟建筑，他对第二圣殿进行了翻新。《塔木德》问道：他是用什么材料建造它的呢？拉瓦说：是用青灰色大理石和白色大理石（马尔马拉）的石料。也有人说：是用蓝色大理石和白色大理石的石料。一排排的石头，一排稍稍凸出，一排稍稍凹进，这样灰泥就能更好地黏合。他原本想给圣殿贴上金箔，但贤哲们对他说：保持原样，不要贴金箔了，这样更好，因为有了不同的颜色以及石头排列的错落有致，它看起来就像海浪一样。

在一部巴拉塔中，拉比·犹大说：一个人若没见过埃及亚历山大城的大犹太会堂（德约夫洛斯顿），就从未见识过以色列的荣耀。据说它的建筑结构就像一座大型的巴西利卡式建筑（巴西莱基），廊柱套着廊柱。有时候，里面会有六十万人再加上六十万人，人数是出埃及人数的两倍。里面有七十一把金椅子（卡泰德拉奥特），对应着大犹太公会的七十一位成员，每把椅子都由不少于二万一千塔兰特的金子打造而成。在中间有一个木制的平台。会堂的司事会站在上面，手里拿着披肩。由于会堂规模很大，人们听不见公共祈祷的声音，所以当领祷人念完需要众人回应“阿们”的祝祷词时，司事就挥动披肩，然后所有人就会回应“阿们”。而且各类工匠不会混坐在一起。金匠们会坐在一起，银匠们坐在一起，铁匠们坐在一起，铜匠们坐在一起，织工们也坐在一起。当一个贫穷的外乡人走进那里时，他能认出从事自己手艺的人，然后就会过去加入他们。从那里，他既能为自己也能为家人谋得生计，因为他的同行们会帮他在那门手艺中找到活计。

在描述了会堂的荣耀之后，《塔木德》讲述说，阿巴耶说：所有聚集在那个会堂里的人都被马其顿的亚历山大大帝杀害了。《塔木德》问道：他们受到惩罚并被杀害的原因是什么呢？这是因为他们违反了这节经文中关于埃及的禁令：“以后你不可再回那条路去”（《申命记》17:16），而他们却回去了。由于他们在埃及建立了永久的居住地，所以受到了惩罚。当亚历山大到来时，他发现了他们，并且看到他们正在诵读《托拉》经卷中的这节经文：“耶和华必使一国的民从远方来攻击你，从地极来到，像鹰一样快，这民的言语你不懂得”（《申命记》28:49）。他说，指的是自己：现在，既然那个人本想乘船十天后到达，结果一阵风把船吹得五天就到了，显然这节提到像鹰一样快的经文说的就是我，而且上天的力量在帮助我。于是，他立刻对他们发起攻击，把他们都杀了。

密西拿接着说：在节日第一天结束时等等，祭司和利未人从以色列人庭院下到妇女庭院，在那里他们会进行一项重大的修缮。《塔木德》问道：这项重大的修缮是什么呢？以利亚撒拉比说，就如同我们所学的那样：妇女庭院的墙壁起初是光滑的，没有凸出物。后来，他们在妇女庭院周围的墙上安装了凸出物。此后每年，为了取水处的庆祝活动，他们会把木板搭在这些凸出物上，用一种阳台（格祖特拉）把庭院围起来。并且他们规定妇女要坐在上面，男子坐在下面。

贤哲们在《托塞夫塔》中教导说：起初，妇女们会站在妇女庭院的内侧，更靠近西边的圣所，而男子们则站在庭院外面以及城墙上。他们在彼此相处时会举止轻浮不当，因为在献祭时男子需要走近祭坛，结果就会和妇女混在一起。因此，贤哲们规定妇女要坐在外面，男子坐在里面，可即便如此，他们还是会举止轻浮不当。所以，为了实现彻底的隔离，贤哲们规定妇女要坐在高处，男子坐在低处。《塔木德》问道：怎么能这样做呢，也就是改变圣殿的结构呢？但不是有经文提到圣殿时说：“大卫说：‘这一切工作的样式都是耶和华用手划出来使我明白的。’”（《历代志上》28:19），意思是圣殿所有的结构规划都是受神的启示而来的；贤哲们怎么能做出改变呢？拉夫说：他们找到了一节经文，以讲道的方式对其进行阐释后，就依此行事了： 
