带有两个细细的、穿孔的、像鼻子一样的突出物。其中一个用于奠酒祭的盆，穿孔较宽；另一个用于奠水祭的盆，穿孔较细，这样一来，黏度不同的水和酒就能同时流完。祭坛西边的盆是用来盛水的，祭坛东边的盆是用来盛酒的。然而，如果一个人把盛水的盆里的水倒进盛酒的盆里，或者把盛酒的盆里的酒倒进盛水的盆里，他也算履行了自己的义务，因为即便没有从规定的位置进行奠祭，事后也不会使这一奠祭行为无效。拉比·犹大说：用于奠水祭的盆没那么大；而是在节日的整整八天里（并非仅七天），人们都用一个容量为一罗格的容器来倒水。并且，指定的人会对往银盆里倒水的那个人说：把手抬高些，好让他的动作能被众人看见，因为有一次，一个撒都该派的祭司故意把水浇在自己脚上，因为撒都该派不接受要求进行奠水祭的口传传统，众人愤怒之下用他们的香橼（以特罗格）朝他扔去。拉比·犹大继续说道：其平日的做法与安息日的做法相同，只是在安息日人们不会去取水。相反，在安息日前夕，人们会从西罗亚池取满一个并非专用于圣殿的金桶的水，然后把它放在圣殿的内室里，安息日再从那里取水。如果桶里的水洒了，或者水在外面放置了一整夜，让人担心可能有蛇在水里下了毒，人们就会用圣殿庭院里盆中的水把罐子装满，因为暴露在外的酒或水是不适合用于祭坛的。正如出于潜在危险人们禁止饮用它们一样，它们也不能被浇在祭坛上。

革马拉（《塔木德》中对密西拿的评注部分）：关于取水时伴随的习俗，《塔木德》问道：这些内容是从哪里推导出来的呢？拉夫·艾纳说，正如经文所述：“你们必从救恩的泉源欢然（撒松）取水”（《以赛亚书》12:3），这表明水要从泉源处取，并且举行仪式时要满心欢喜。说到这节经文，《塔木德》讲述了这样一件事：有两个异教徒，一个叫撒松，一个叫西姆哈。撒松对西姆哈说：我比你强，因为经上写着：“他们必得着欢喜（撒松）快乐（西姆哈），忧愁叹息尽都逃避”（《以赛亚书》35:10），经文先提到欢喜。西姆哈对撒松说：恰恰相反，我比你强，因为经上写着：“犹大人有光荣（西姆哈）欢喜（撒松）”（《以斯帖记》8:17）。撒松对西姆哈说：总有一天他们会打发你走，让你去当信使（帕尔万卡），因为经上写着：“你们必欢欢喜喜（西姆哈）地出来”（《以赛亚书》55:12）。西姆哈对撒松说：总有一天他们会打发你走，然后用你去取水，因为经上写着：“你们必欢然（撒松）取水”。

《塔木德》还讲述了一个类似的事件：一个名叫撒松的异教徒对拉比·阿巴胡说：你们所有人在来世都注定要为我取水，因为经上写着：“你们必欢然取水”。拉比·阿巴胡对他说：如果经文写的是“为了欢然”，那确实会如你所说；但现在经文写的是“欢然地”，意思是那个人，也就是你，的皮将会被做成酒囊，我们会用它来取水。

密西拿接着说：祭司登上祭坛的坡道，然后向左转。贤哲们教导说：所有登上祭坛的人都是从右边上去，然后绕着祭坛转，再从左边下来。但有三种情况例外，执行这三种任务的人是从左边上去，然后转身，按来时的方向返回。这三种任务分别是：奠水祭、奠酒祭，以及当太多祭司在祭坛东边首选的位置进行燔祭中鸟类祭品的献祭，而忙不过来时，在祭坛西边掐断鸟的脖子进行同样献祭的情况。

密西拿继续说道：拉比·犹大说那是石灰岩做的盆，不是银盆，只是因为沾了酒才变黑的。《塔木德》问道：诚然，盛酒的盆因为酒变黑是合理的；然而，盛水的盆为什么会变黑呢？《塔木德》回答说：既然密西拿中大师说过：然而，如果一个人不慎把盛水的盆里的水倒进盛酒的盆里，或者把盛酒的盆里的酒倒进盛水的盆里，他也算履行了自己的义务。那么，随着时间推移，即使是盛水的盆也会变黑的。

密西拿接着说：这两个盆底部都穿孔，带有两个细细的、穿孔的、像鼻子一样的突出物，一个穿孔宽，一个穿孔窄。《塔木德》问道：我们能否说这部密西拿遵循的是拉比·犹大的观点，而非拉比们的观点呢？因为我们在密西拿中看到拉比·犹大说：在节日的整整八天里，人们都用一个容量为一罗格的容器来倒水，这与奠酒祭不同，奠酒祭用的是能装三罗格的盆。按照他的观点，盛酒容器和盛水容器的容量是有差别的；所以，很清楚为什么盛酒容器的开口更宽了。因为，如果密西拿遵循的是拉比们的观点，那它们（水容器和酒容器）的容量就都和盛水的盆一样，是三罗格了。那为什么会有不同大小的开口呢？《塔木德》回答说：即便你说密西拿遵循的是拉比们的观点，开口大小不同的原因是酒比较浓稠，水比较稀薄，所以酒流得比水慢。为了确保两个盆能同时倒空，盛酒的盆就需要一个更宽的开口。同样，认定密西拿遵循的是拉比们的观点也是合理的，因为如果它遵循的是拉比·犹大的观点，与密西拿中把两个开口描述为宽和窄不同的是，在别处他认为开口是宽和窄的差别，正如在一部巴拉塔中所教导的，拉比·犹大说：那里有两根小管子，一根用于水，一根用于酒。用于酒的管子口宽，用于水的管子口窄，这样两个盆就能同时倒空了。宽和窄的差别比宽和细的差别更大，按照拉比·犹大的观点，这便于容量为三罗格和一罗格的盆能同时倒空。《塔木德》总结说：确实，由此可知密西拿遵循的不是拉比·犹大的观点。

密西拿接着说：祭坛西边的盆是用来盛水的，祭坛东边的盆是用来盛酒的，并且他们会告诉倒水的那个人把手抬高些。贤哲们教导说：有一次，一个撒都该派的祭司把水浇在自己脚上，众人愤怒之下用他们的香橼朝他扔去。就在那一天，由于扔东西和随后的混乱，祭坛的角被损坏了。他们拿来一把盐，封住了受损的部位，这并不是说这样就能让祭坛适合用于圣殿的仪式了，而是出于对祭坛的敬重，免得看到祭坛处于受损的状态。 
