米示拿：前一章教导我们，最神圣的祭牲应当在圣殿庭院的北侧宰杀。关于在祭坛上宰杀的最神圣的祭牲，约瑟拉比说：它们的地位如同在北侧宰杀一样，因此这些祭牲是有效的。犹大拉比之子约瑟拉比说：从祭坛中点向南延伸的区域的地位如同南侧，因此在该区域宰杀的最神圣的祭牲无效。从祭坛中点向北延伸的区域的地位如同北侧。格玛拉：阿西拉比说，约哈南拉比说：约瑟拉比过去常说：整个祭坛都位于圣殿庭院的北侧。 《塔木德》问道：约瑟拉比说，如果在祭坛上宰杀最神圣的祭牲，就如同在北方宰杀一样，这岂不是说祭牲实际上并非在北方宰杀吗？《塔木德》回答说：约瑟拉比这样说，是为了避免有人认为祭牲必须在“祭坛北边”（利未记 1:11）宰杀，也就是在祭坛旁边的地上宰杀，而如果在祭坛上宰杀，就不符合这个要求。因此，约瑟拉比教导我们，这样的祭牲仍然有效。泽拉拉比对阿西拉比说：约哈南拉比显然认为，约瑟拉比之所以认为在祭坛上宰杀的最神圣的祭品有效，是因为整个祭坛位于圣殿庭院的北侧。如果真是这样，那么根据犹大拉比之子约瑟拉比的说法，祭坛一半位于圣殿庭院的北侧，一半位于南侧，这岂不是也说得通吗？如果您认为确实如此，那么您之前不是以约哈南拉比的名义说过，犹大拉比之子约瑟拉比承认，如果在祭坛北侧对面的地面上宰杀最神圣的祭品，则该祭品无效吗？由此看来，犹大拉比之子约瑟拉比显然坚持认为祭坛根本不在北侧。拉比阿西对拉比泽拉说：拉比约哈南关于拉比约瑟观点的陈述是独立的，而非从《密释纳》中推论而来。至于《密释纳》中的争议，拉比约哈南是这样说的：他们两人都从同一节经文中得出各自的观点：“你们要为我筑一座土坛，在坛上宰杀燔祭和平安祭”（出埃及记 20:21）。拉比约瑟认为，这节经文教导说，整个坛，即整个祭坛，都适合宰杀燔祭，也适合宰杀平安祭。而拉比约瑟（拉比犹大的儿子）则认为，这节经文教导说，祭坛的一半适合宰杀燔祭，另一半适合宰杀平安祭。 《格玛拉》解释了拉比约瑟（拉比犹大之子）的推理：仿佛你认为祭坛的一切都适合献燔祭，既然燔祭必须在圣殿庭院的北侧献祭（见53b），那么是否有必要教导说它也适合献平安祭，平安祭可以在圣殿庭院的任何地方献祭（见55a）呢？因此，这节经文必须理解为教导说祭坛的一半适合献燔祭，另一半适合献平安祭。《格玛拉》问道：另一位圣贤拉比约瑟如何回应这种推理呢？《格玛拉》回答说：这节经文必须提及平安祭。否则，你可能会认为这节经文只允许在祭坛上宰杀燔祭牲，因为在地上宰杀燔祭牲的范围很窄。但对于平安祭，由于其在地上宰杀的范围并不窄，所以就不能在祭坛上宰杀平安祭牲。因此，这节经文教导我们，平安祭牲也可以在祭坛上宰杀。§ 《塔木德》本身也讨论了这个问题：拉比·阿西说，拉比·约哈南说：拉比·约瑟，拉比·耶胡达之子，承认如果在祭坛北半部分对面的地上宰杀最神圣的祭牲，那么这些祭牲就无效了。迪夫提的拉比·阿哈问拉维纳：“‘在祭坛北半部分对面的地上’这句话是什么意思？”如果我们说祭品是在祭坛底座一肘宽的范围内，或是祭坛周围一肘宽的台座上献祭的，那么这本身就是祭坛的一部分。此外，“在祭坛北半部分对面的地面上”这句话又是什么意思呢？

祭坛的基座和台面都不在地面上。如果说有人在祭坛下方挖了隧道，并在隧道里宰杀祭牲，那么在这种情况下，祭坛本身是否还适合使用？根据拉比约瑟（拉比·耶胡达之子）的说法，人们可以在祭坛上宰杀最神圣的祭牲，但不能在地面上宰杀。但是，巴莱塔（犹太教律法）中不是有这样的教导吗？经文说：“你要为我筑一座土坛”（出埃及记 20:21）？这节经文表明，祭坛必须与地面相连，因此不能建在隧道或拱门之上。 《格玛拉》回答说：不，必须加上“在祭坛北半部分对面的地面上”这句话，以便在祭坛尺寸缩小，并在祭坛北半部分原址宰杀祭牲的情况下，能够解释相关的律法。§ 《格玛拉》随后讨论了约哈南拉比的说法，即根据约瑟拉比的说法，整个祭坛都位于圣殿庭院的北侧。《格玛拉》曾提到，约哈南拉比的说法是独立的，并非出自《密释纳》。泽拉拉比问道：约哈南拉比的这个说法有可能是正确的，而我们却从未在任何《密释纳》中学到过吗？泽拉拉比外出考察此事，发现一条密释纳（Mishnana）与约哈南拉比的说法相呼应，正如我们在密释纳（Tamid 2:5）中所读到的：祭司们从柴房中挑选上好的无花果树木材，在祭坛上摆放第二堆木柴，以便用这堆木柴燃烧产生的炭火来焚香。这第二堆木柴位于祭坛西南角的对面，距离祭坛西南角向北四肘。他们摆放的木柴足够燃烧，大约能产生五沙阿（se'a）的炭火。在安息日，木柴足够燃烧，大约能产生八沙阿的炭火，因为他们会将盛有乳香的两碗陈设饼放在那里。《塔木德》（Gemara）问道：这条密释纳明确规定了木柴摆放的具体位置，以及乳香就是在这里燃烧的，这有何意义？ 《格玛拉》展开了冗长的讨论来回答这个问题：这条密释纳符合约瑟拉比的观点，他认为木柴的摆放和乳香的燃烧必须放在那个确切的位置，正如巴莱塔中所教导的那样：

