如果祭牲的血没有剩余，也就是说，如果没有血剩余，他就不必挤出血。这表明，没有挤出血并不会使祭物无效。《塔木德》对此的解释是：有两位塔纳伊姆（犹太教律法权威），他们对拉比·伊什梅尔的观点持有不同意见。《塔木德》继续讨论剩余的血。拉米·巴尔·哈马说：这位塔纳伊姆认为，如果祭牲的血洒在圣所内，而没有倒掉剩余的血，则祭物无效，正如巴莱塔（犹太教律法典）中所教导的：“为赎罪献祭的祭司可以吃”（利未记 6:19）。经文使用“它”一词，是为了说明，如果祭牲的血正确地洒在祭坛的红线以上，那么它是有效的，祭司可以吃祭肉。但如果祭牲的血洒在红线以下，则无效。巴莱塔继续问道：你说了这些，但你的依据是什么？换句话说，为什么会有人认为这样的献祭是有效的，以至于经文需要教导说它无效？巴莱塔解释说：经文写道：“你要将燔祭的肉和血献在耶和华你神的坛上；你祭牲的血要倒在耶和华你神的坛上，你也要吃祭牲的肉”（申命记 12:27）。由此可知，对于那些血要放在祭坛四个角上的祭物，如果祭司只放了一角，也算赎罪了。因此，既然可以推断，即使祭司没有把血放在祭坛指定的四个角上，献祭仍然有效，那么人们可能会认为，原本应该放在红线以上的血，即使放在红线以下，也同样能赎罪，献祭仍然有效。巴莱塔继续说道：似乎有一个合乎逻辑的推论可以反驳这种逻辑。经文中说，血要洒在红线之上，指的是献给赎罪祭牲的血，这种血要洒在祭坛上半部分的四个角上；经文中又说，血要洒在红线之下，指的是献给赎罪祭鸟类的血，这种血要洒在祭坛下半部分。正如律法规定祭牲的血应置于红线以下，若置于红线以上则无效，正如先贤们从经文“他要将赎罪祭牲的血洒在坛的旁边，其余的血要挤在坛的根基上；这是赎罪祭”（利未记 5:9）中得出的结论一样，律法规定祭牲的血应置于红线以上，若置于红线以下则无效。这种逻辑推论是错误的：不，如果你说这是关于鸟祭赎罪祭的血的律法规定，即祭牲的血应洒在红线以下，而你却将其置于红线以上，那可能是因为最终它们不会被洒在红线以上。因此，这样做无效。你也要说，这是指洒在红线以上的血，也就是献给赎罪祭牲的血，但洒在红线以下的血就不能赎罪吗？洒在红线以上的血有所不同，因为一部分血是在红线以下献祭的，其余的血则洒在祭坛的底部。巴莱塔（Baraita）回应说：放在圣所内的血可以证明这一点，因为一部分血是在圣所外献祭的；但如果祭司最初将血放在圣所外的祭坛上，则不能赎罪。巴莱塔驳斥了这种论证：不，如果你说这是关于置于圣所内的血的律法，而对于这类血，内坛并不能完成赎罪，因为它们需要额外的血放置，那么你是否也能说这是关于红线以上所献的血的律法，即动物赎罪祭的血，而祭坛的四角可以完成赎罪？因此，可以说，如果将血放在红线以下，它们也是有效的。巴莱塔总结道：为了反驳这种论证，经文针对在圣所外献的动物赎罪祭规定：“为赎罪献祭的祭司可以吃”（利未记 6:19），强调只有血被正确地放置在祭坛红线以上的祭物才是有效的，祭司可以吃祭肉。但血被放置在红线以下的祭物则无效。拉米·巴尔·哈马证明了他的观点：什么

巴莱塔（Baraita）的意思是：如果你说这是关于置于圣所内的血的哈拉卡（Halakha），而内祭坛并不能完成赎罪，那么完成赎罪需要什么？它是否指的是剩余的血，并教导说，如果未将剩余的血洒在祭坛底部，则献祭无效？拉瓦（Rava）对拉米·巴尔·哈马（Rami bar Ḥama）说：如果是这样，巴莱塔的塔纳（Tanna）认为，如果献祭的血洒在圣所内，而未将剩余的血洒在祭坛底部，则献祭无效，那么你可以通过一个更严密的推论得出，如果祭司将血洒在红线以下，则献祭无效。正如内坛祭品的剩余血，其最终仪式——倾倒在祭坛基座上——在外坛上是必须的，但如果祭司最初在外坛上执行了将血置于祭坛上的仪式，则此举不具有赎罪效力一样，对于那些血置于红线以上的祭品，其最终仪式——倾倒在祭坛基座上——在红线以下并非必须的，如果祭司最初在红线以下执行了将血置于祭坛基座上的仪式，那么，这难道不是合乎逻辑的，不具有赎罪效力吗？由于《巴赖塔》并未提出这一主张，而是从一节经文中推导出这一律法，这表明倾倒剩余的血并非强制性的。拉瓦继续说道：巴莱塔（Baraita）中提到，在圣所内献祭的血是指那些内坛无法完成赎罪的祭品，其含义是，内坛本身并不能完成赎罪，还需要将血洒在圣所内分隔圣所和至圣所的幔子上。§ 巴莱塔中，圣贤们教导说：关于大祭司在赎罪日所行的献祭仪式，经文写道：“他为圣所、会幕和祭坛赎完了罪，就要献上那只活山羊”（利未记 16:20）。这节经文表明，如果他完成了赎罪，仪式就完成了；如果他没有完成赎罪，仪式就没有完成。这是阿基瓦拉比的观点。拉比耶胡达问他：“我们为什么不说：如果他完成了，他就赎罪了；如果他没有完成，他就没有赎罪呢？”这种推论表明，如果缺少任何一个血的放置，就如同他什么都没做一样。《塔木德》阐明了这两种观点：它们之间有什么区别？拉比约哈南和拉比约书亚·本·列维就此展开了争论。一位认为，他们之间的区别在于对经文含义的解释，也就是说，他们在律法上没有区别，只是对经文的解释不同。另一位则认为，他们之间的区别在于，如果未将剩余的血倒在祭坛底部，是否会导致献祭无效。根据拉比阿基瓦的说法，这不会使献祭无效，而拉比耶胡达则坚持认为这会使献祭无效。 《塔木德》指出：可以得出结论，拉比约书亚·本·列维认为，拉比阿基瓦和拉比耶胡达在“未将剩余的血洒在祭坛上是否会导致献祭无效”这一问题上存在分歧。正如拉比约书亚·本·列维所说：根据认为未将剩余的血洒在祭坛底部会导致献祭无效的说法，如果祭司在将血洒在内坛上之后，在将剩余的血洒在外坛之前，血已经洒了出来，那么他必须牵来一头公牛宰杀，然后像最初在内坛上那样开始洒血，使洒血后仍有剩余的血，之后再将剩余的血洒在外坛上。拉比约书亚·本·列维讨论了这样一种观点：若未将剩余的血倾倒在祭坛底部，则献祭无效。这显然是指此处引用的巴莱塔（baraita）。《格玛拉》问道：这是否意味着拉比约哈南不同意这种推理？但拉比约哈南自己不是说过（111a）吗？拉比内赫米亚教导的哈拉哈（halakha）是根据认为未倾倒剩余血会使献祭无效的人的说法而制定的？拉比约哈南还讨论了一位塔纳（tanna）的观点，这位塔纳认为未倾倒剩余的血会使献祭无效，这显然是指此处引用的巴莱塔（baraita）。然而，并没有证据表明拉比约哈南指的是拉比阿基瓦和拉比耶胡达之间的争论。他所陈述的哈拉哈是根据……的说法而制定的。

他说，无论哪个塔纳（tanna）都会导致祭品无效，但他指的并非这些塔纳之间的争论。同样，拉比约书亚·本·列维（Rabbi Yehoshua ben Levi）也根据那位声称无论哪个塔纳都会导致祭品无效的人的说法，阐述了一条哈拉哈（halakha），但他指的并非这些塔纳之间的争论。《密释纳》（Mishna）：这些是集体和个人赎罪祭的哈拉哈。集体赎罪祭是：新月祭和节期祭的山羊。宰杀地点在圣殿庭院的北侧，收集羊血的器皿也在北侧，羊血需要分别放置在祭坛的四个角上。祭司是如何做的呢？

