因此，对于献祭时将血洒在外坛上的祭品，他应当将剩余的血倒在内坛上，这类似于将洒在内坛上的剩余血倒在外坛底座上的律法，但这显然是不可能的。因为内坛本身没有底座，所以不可能将剩余的血倒在内坛的底座上。因此，经文必然教导说，燔祭的剩余血要倒在外坛的底座上。《格玛拉》分析了巴赖塔的下一句：或许并非如此，这节经文的真正含义是，任何洒在燔祭坛四角的血，都必须洒在有底座的祭坛上。《格玛拉》问道：这节经文怎么能是这个意思呢？经文写的是“在燔祭的底座上”吗？这表明燔祭的血必须洒在有底座的地方。经文写道：“在燔祭坛的底座上”（利未记 4:25）。《塔木德》的解释是：即使这节经文指的是洒燔祭的血，而不是倾倒剩余的血，也必须使用“坛”这个词，因为如果经文写的是“在燔祭坛的底座上”，那么我认为祭司必须将血洒在坛底座的直立壁上，也就是底座的侧面，而不是底座的顶部。而经文写的是“在燔祭坛的底座上”，这意味着血必须洒在底座的顶部。基于这种理解，《格玛拉》解释了巴莱塔的下一条：拉比伊什梅尔说：为什么我需要一节经文来教导说血必须洒在祭坛底座的上表面呢？这可以通过一个更严密的推论得出：正如赎罪祭的剩余血，虽然不具有赎罪作用，却仍然需要倒在祭坛底座的上表面一样，对于燔祭的血，它具有赎罪作用，那么它最初洒在祭坛底座上的血，难道不是合乎逻辑的吗？阿基瓦拉比的解释与之类似，他说：正如赎罪祭的剩余血，虽然不具有赎罪功效，也不用于赎罪，却仍然需要倒在祭坛底座的上表面一样，燔祭的最初洒血，具有赎罪功效，也用于赎罪，难道不也应该倒在祭坛底座的上表面吗？巴莱塔（Baraita）总结道：如果是这样，为什么经文要写明：“在燔祭坛的底部”（利未记 4:25）？这是为了教导人们必须为燔祭坛设立底座，也就是说，洒在祭坛上的任何剩余血都必须倒在底座上。格玛拉（Gemara）问道：伊什梅尔拉比和阿基瓦拉比的解释有何区别？阿达·巴尔·阿哈瓦拉比说：他们之间的区别在于，未将剩余的血倒在祭坛上是否会导致祭品无效，以至于需要重新洒血。一位拉比·伊什梅尔认为，未将剩余的血倒在祭坛上会导致祭品无效。另一位拉比·阿基瓦补充说：“这并非为了赎罪”，他认为未将剩余的血倒在祭坛上不会导致祭品无效。帕帕拉比说：大家都同意，未将剩余的血倒在祭坛上不会导致祭品无效。但他们对于在洒血之后，未将鸟祭的血挤干是否会导致祭品无效这个问题存在分歧。一位拉比·伊什梅尔认为，这会导致祭品无效；另一位拉比·阿基瓦则认为，这不会导致祭品无效。根据拉比帕帕的观点，一篇巴莱塔（Baraita）教导说，即使是拉比伊什梅尔也同意，即使没有将剩余的血洒在祭坛的底部，献祭也不会因此而无效。经文写道：“祭司要将血洒在会幕中耶和华面前馨香坛的四角上；又要将公牛剩下的血倒在会幕门口燔祭坛的底部。”（利未记 4:7）经文中“公牛”一词的含义是什么？这似乎是多余的，因为整段经文都在指公牛。这其实是为了阐明另一头公牛的律法，即赎罪日的公牛，它也要求将血洒在外部祭坛的底部。这是拉比耶胡达·哈纳西的观点。巴莱塔继续说道：拉比伊什梅尔说：律法书没有必要写成……

赎罪日献祭的公牛的血需要在祭坛外层底部洒血。这是因为可以通过一个更严密的推论得出：正如受膏祭司的公牛，即大祭司的赎罪祭，虽然其血无需带入圣所（也就是说，它并非必须献祭，因为只有在大祭司犯罪时才献祭），但仍然需要在祭坛底部洒血一样；那么赎罪日献祭的公牛，其血必须带入圣所（也就是说，它必须每年献祭），难道它不需要在祭坛底部洒血吗？阿基瓦拉比说：正如大祭司的公牛，其血无需进入至圣所，无论是出于固定的义务还是出于诫命，却仍需将血洒在祭坛的基座上；那么，赎罪日的公牛，其血必须进入至圣所，难道不也需要将血洒在祭坛的基座上吗？巴莱塔继续说道：有人可能会认为，律法书之所以使用“公牛”这个词，是为了教导人们，若未将血洒在祭坛的基座上，献祭便无效。因此，关于赎罪日的祭祀，经文在圣所洒血之后说道：“他为圣所、会幕和祭坛赎罪完毕，就要献上那只活山羊”（利未记 16:20）。这教导我们，一旦他将血洒在至圣所内，所有的赎罪就完成了。这是拉比以实玛利的论述。巴莱塔继续说道：由此，即基于此，我们可以进一步推论，从君王的山羊的律法中推导出受膏祭司献祭公牛的律法。正如君王的山羊赎罪祭，其血不进入圣所，无论是作为一项固定的义务还是一项诫命，而是像其他个人赎罪祭一样洒在外祭坛上，因此需要将血倒在祭坛的基座上（参见利未记 4:25）；那么，大祭司的赎罪祭，其血进入圣所，无论是作为一项固定的义务还是一项诫命，难道不应该也要求将血倒在祭坛的基座上吗？如果真是如此，那么规定大祭司赎罪祭的血必须倒在祭坛底部的经文显然是多余的。有人可能会认为，律法书写下这段经文是为了教导人们，如果不把血倒在那里，祭物就无效。因此，经文是这样写的：“祭司要把血洒在会幕里耶和华面前馨香坛的四角上，又要把公牛剩下的血倒在会幕门口燔祭坛的底部。”（利未记 4:7）巴莱塔解释说：由于经文颠倒了该句的措辞，写的是“他要把公牛剩下的血倒出来”，而不是“他要把公牛剩下的血倒出来”，因此，经文将倒出剩余血的这条积极的诫命与其他诫命割裂开来。因此，这节经文将此事列为非必要诫命，并告知人们，未将剩余的血洒在祭坛底部并不会使祭物无效。这则巴莱塔支持了拉比帕帕的解释，即拉比伊什梅尔也认为，未将剩余的血洒在祭坛底部并不会使祭物无效。《格玛拉》提出疑问：但拉比伊什梅尔是否也认为，如拉比帕帕所解释的，未挤干赎罪祭鸟类的血会使祭物无效呢？然而，拉比伊什梅尔的学派教导说：经文写道：“他要将赎罪祭的血洒在坛的旁边，其余的血要挤在坛的底部；这是赎罪祭。”（利未记 5:9）这意味着：剩余的血液将被挤出，也就是说，只有当还有一些血液残留时才需要挤出。

