至于此事本身，教导说平安祭只能吃两天？《格玛拉》回答说：如果是这样，那么经文就应该这样写：宰杀的那天，以及第二天，都可以吃。为什么我需要经文加上“宰杀”这个词呢？从经文的措辞可以得出结论：宰杀祭牲的那天，要在祭坛上献祭牲血；而没有宰杀祭牲的那天，则不需要在祭坛上献祭牲血。《格玛拉》质疑这种论证：但或许仁慈的主是这么说的：如果今天献祭了牲血，也就是宰杀祭牲的那天，那么今天和明天都可以吃。如果明天献祭了牲血，那么明天和后天都可以吃。《格玛拉》回答说：如果是这样，那么经文就应该这样写：宰杀的那天，以及第二天，都可以吃。为什么经文需要明确指出“他献祭”？从经文的字面意思可以得出结论：在宰杀祭牲的那天，你要在祭坛上献祭牲的血；而在不宰杀祭牲的那天，你则不必在祭坛上献祭牲的血。§ 经文中提到：如果有人宰杀平安祭牲，并打算在第三天的前一天晚上吃掉它，希西家说：这祭物是有效的，不会因为他打算在指定时间（piggul）之后吃掉它而失去资格。而约哈南拉比则说：这祭物是无效的。《塔木德》解释说：希西家说这祭物是有效的，是因为在第三天的前一天晚上，平安祭牲还没有从它之前的状态中移除，也没有被指定焚烧。平安祭要到第三天早晨才能焚烧，正如经文所说：“献祭的当天和次日都要吃掉；若有留到第三天的，就要用火焚烧。”（利未记 19:6）拉比约哈南认为，这样的祭物不合格，因为它已被拒绝食用。这两位阿摩拉（犹太教律法学家）就类似问题存在争议：如果有人在第三天的前一天晚上吃了平安祭，希兹基亚说：他可以免于受罚，因为祭物尚未脱离其先前的状态，也未被指定为焚烧。而拉比约哈南则说：他应该受罚，因为祭物已被拒绝食用。根据拉比约哈南的观点，巴莱塔（Baraita）中有如下教导：对于可以食用一天的祭牲，如果打算在日落后献祭其血，或在黎明第一缕曙光后食用其肉或献祭其祭品，则此祭品被视为无效（piggul），不合格。对于可以食用两天一夜的祭牲，如果打算在日落后献祭其血，或在黎明第一缕曙光后献祭其祭品，或在两天中的第二天日落后食用其肉，则此祭品被视为无效（piggul），不合格。格玛拉（Gemara）引用了另一篇关于此主题的巴莱塔。圣贤们教导说：人们可能会认为，可以食用两天的平安祭品也可以在第三天的前一天晚上食用。这是逻辑推论的结论：其他祭物，例如感恩祭，只吃一天，而平安祭则吃两天。正如对于只吃一天的祭物，其食用时间与前一天相同，即祭物可以在白天和随后的夜晚食用一样，对于吃两天的平安祭，也应如此，认为其食用时间与前一天相同，即夜晚与白天相同，并规定平安祭可以在第二天之后的夜晚食用。为了反驳这种逻辑，经文指出：“你献平安祭给神的时候，要按自己的意愿献祭。献祭的当天和第二天都要吃；若有留到第三天的，就要用火焚烧。”（利未记 19:5-6）这表明平安祭可以在白天食用，即在第二天食用，但不能在第三天之前的晚上食用。巴莱塔继续说道：如果平安祭品在第二天之后就不能食用，那么人们可能会认为它应该在第二天结束后立即焚烧，这也是逻辑推论的结果：其他祭品食用一天，而平安祭品食用两天。正如对于食用一天的祭品，在允许食用的时间结束后，应立即在第二天早上开始焚烧一样，对于食用两天的平安祭品，也应在允许食用的时间结束后立即开始焚烧。

第二天晚上。为了反驳这种逻辑，经文说：“第三天祭牲的肉若还有剩余，就要用火焚烧”（利未记 7:17），意思是：必须在白天焚烧，但晚上不可焚烧。密释那：头生祭、什一祭和逾越节祭的圣洁程度较低。宰杀这些祭牲可以在圣殿院内的任何地方进行，祭牲的血只需放置一次，祭司必须将血放在祭坛的底部。关于这些祭牲的食用，律法有所不同。头生祭由祭司食用，什一祭由任何人食用，即任何礼仪洁净的犹太人。在耶路撒冷城内，人们可以食用这些祭牲，烹饪方式不限，持续两天一夜。逾越节祭牲只能在夜间食用，且只能食用到午夜，只有事先登记领受祭牲的人才能食用，并且只能烤着吃，不能以任何其他方式烹制。格玛拉：哪位塔纳教导说，这些祭牲的血要放置而不是倾倒，使其落在祭坛的底部？拉比·希斯达说，是约瑟·哈格利利拉比，正如巴莱塔（baraita）中所教导的：约瑟·哈格利利拉比说：经文说：“但头生的牛、头生的羊、头生的山羊，你不可赎回，它们是圣洁的；你要把它们的血洒在坛上，也要焚烧它们的脂油，作为献给耶和华的火祭，作为馨香的祭物。”（民数记 18:17）经文并未明确指出“它的脂肪”，而是说“它们的脂肪”。同样，经文也并未明确指出“它的血”，而是说“它们的血”。这教导我们，无论是经文中明确提及的长子祭，还是与长子祭圣洁程度相近的动物什一奉献，亦或是逾越节的祭物，都需要将祭牲的血洒在祭坛上，并将祭牲的血焚烧在祭坛上。《塔木德》提出疑问：我们从何得知祭牲的血必须洒在祭坛的底部？拉比埃利泽解释说：这是通过词语类比推导出来的，这里“洒”的含义源于燔祭中“洒”的含义。

