《格玛拉》问道：我们从何得出燔祭的血必须放在祭坛底部的律法呢？《格玛拉》回答说：我们从一节经文中得出，经文写道：“他要把公牛的血都倒在燔祭坛的底部”（利未记 4:7）。这教导我们，必须献上的燔祭的血必须放在祭坛底部，因为经文明确地描述了祭坛底部与燔祭之间的联系。《格玛拉》又问：如果这条律法是通过类比燔祭而得出的，那么人们可能会认为，正如燔祭需要两个位置（总共四个位置）一样，长子祭、动物什一奉献祭和逾越节祭也应该需要两个位置（总共四个位置），而不仅仅是一个位置。阿拜说：为什么我需要律法书上写着：“亚伦的儿子，就是祭司，要献上血，把血洒在坛的四围”（利未记 1:5），这是关于燔祭的，用来教导血必须洒在坛的四围？此外，律法书上还写着：“摩西取了血，用指头抹在坛的四角”（利未记 8:15），这是关于赎罪祭的？这两节经文连在一起，也就是说，它们教导的是同一件事；而任何两节连在一起的经文，其共同之处并不适用于其他情况。因此，长子祭、牲畜什一祭和逾越节祭并不需要两种相同的四边形放置方式。《塔木德》问道：这似乎符合“两节连在一起的经文，其共同之处并不适用于其他情况”的说法。但如果有人认为两节经文连在一起就意味着它们在其他情况下具有共同的意义，那么我们该如何解释呢？《塔木德》回答说：除了关于赎罪祭的经文外，还有三节经文，正如经文所记：“祭牲的血要洒在坛的周围”（利未记 7:2），而三节连在一起的经文当然不能说明它们在其他情况下具有共同的意义。§《密释纳》教导说：祭司们要在耶路撒冷全城食用头生祭牲，无论用何种方式烹制，都要吃两天一夜。圣贤们在一篇巴莱塔中教导说：关于头生祭牲要吃两天一夜的说法，是从哪里来的呢？这源于一节经文，正如经文中关于头生祭牲的记载：“他们的肉要归你们，如同摇动的胸脯和右大腿”（民数记 18:18）。这节经文将长子祭与平安祭的胸脯和大腿并列。正如平安祭要吃两天一夜一样，长子祭也要吃两天一夜。《巴莱塔》记载：在亚夫内（Yavne）的葡萄园（即学院）里，有人向智者们提出了这个问题：长子祭要吃多少天多少夜？塔尔丰拉比回答说：两天一夜。当时有一位名叫约瑟·哈​​格利利（Yosei HaGelili）的学生，是第一次来到智者们面前学习。他问塔尔丰拉比：我的老师，您是从哪里得出这个结论的？塔尔丰拉比回答说：我的孩子，平安祭和长子祭的圣洁程度都较低。正如平安祭要吃两天一夜一样，长子祭也要吃两天一夜。约瑟·哈格利利拉比对他说：我的老师，还有另一种比较：长子祭是献给祭司的礼物，赎罪祭和赎愆祭也都是献给祭司的礼物。正如赎罪祭和赎愆祭要吃一天一夜一样，长子祭也应该吃一天一夜。塔尔丰拉比对他说：让我们从最相似的例子来判断，也就是说，长子祭和平安祭一样，都是圣洁程度较低的祭品；让我们从另一个例子来学习，也就是说，还有另一种比较：正如平安祭不能赎罪一样，长子祭也不能赎罪。正如平安祭要吃两天一夜一样，长子祭也要吃两天一夜。约瑟·哈格利利拉比对他说：“我的老师，我可以用类似的方式回答你。让我们从最相似的例子来判断一件事，也就是说，长子祭更类似于赎罪祭和赎愆祭；再从一件事中学习一件事，也就是说，还有另一种比较：赎罪祭和赎愆祭都是献给祭司的礼物，长子祭也是献给祭司的礼物。正如赎罪祭……”

赎罪祭并非许愿祭或馈赠祭，也就是说，只有负有献祭义务的人才能献上赎罪祭；同样，长子祭也并非许愿祭或馈赠祭。正如赎罪祭和赎愆祭要吃一天一夜一样，长子祭也应当吃一天一夜。阿基瓦拉比加入讨论，塔尔丰拉比离开了。阿基瓦拉比对约瑟·哈格利利拉比说：“但经文说：‘他们的肉要归你，如同摇动的胸脯和右大腿’”（民数记 18:18）。这节经文将长子祭与平安祭的胸脯和大腿并列。正如平安祭要吃两天一夜一样，长子祭也应当吃两天一夜。约瑟·哈格利利拉比对阿基瓦拉比说：你把头生子祭与平安祭的胸脯和大腿并列。但既然律法没有具体说明头生子祭要与哪种祭品并列，我就把它与感恩祭的胸脯和大腿并列，感恩祭也是献给祭司的。正如感恩祭要吃一天一夜一样，头生子的祭品也应该吃一天一夜。阿基瓦拉比对约瑟·哈格利利拉比说：我承认头生子的祭品可以与感恩祭并列，但经文说：“他们的肉要归你，像摇动的胸脯和右大腿一样，都要归你”（民数记 18:18）。既然经文没有必要再说一遍“要归你”，那么经文再说一遍“要归你”是什么意思呢？这段经文增加了一个可以食用头生祭牲的日子，即第二天。《塔木德》记载：当这些事在拉比·伊什梅尔面前被提及时，他对他的学生们说：“去告诉拉比·阿基瓦：你之前向拉比·约瑟·哈格利利承认，食用头生祭牲的时间可以从食用感恩祭牲的时间推导而来，这是错误的。为什么？祭司可以食用感恩祭牲的胸脯和大腿，这是从哪里推导出来的？这是从与平安祭牲的对比中推导出来的。经文中并没有明确规定只有祭司才能食用感恩祭牲的胸脯和大腿。在圣洁的领域，通过对比推导出的事物，又能通过对比来教导其律法吗？《塔木德》（49b）已经证明，这是不可能的。”因此，你不应该从经文的后半部分，即“这必归你”这句话中推断，而应该从经文的前半部分推断，正如你声称《托拉》将头生子献祭与平安祭的胸脯和大腿并列。《塔木德》问道：拉比以实玛利如何解释这句额外的短语“这必归你”呢？这句话教导我们，有瑕疵的头生子献祭也应作为礼物献给祭司，因为我们在整部《托拉》中都没有找到关于如何处理有瑕疵的头生子的明确记载。《塔木德》又问道：拉比阿基瓦又从何处得出有瑕疵的头生子献祭也应作为礼物献给祭司的结论呢？他从“他们的肉”一词中得出，该词以复数形式出现。这表明，无论是无瑕疵的头生子献祭还是有瑕疵的头生子献祭，都应作为礼物献给祭司。 《格玛拉》问道：拉比伊什梅尔如何理解这个复数词？《格玛拉》回答说，他理解的意思是，祭司从经文中提到的所有头生祭牲的肉中接受礼物，即牛、羊和山羊的头生牲畜。《格玛拉》又问：既然拉比阿基瓦和拉比伊什梅尔都认为，通过并列推导出的事物不能再通过并列来教导其律法，那么他们在哪个原则上存在分歧呢？《格玛拉》回答说：一位贤哲，拉比伊什梅尔，认为，如果一条律法既源于并列，又源于其他原则，那么这条律法本身也被视为并列。在本例中，感恩祭的胸脯和大腿要献给祭司这一具体细节，正是源于与平安祭的并列。而祭牲的食用期限，即一天一夜，则有明确的记载。既然它被视为一种并置，就不能用来教导有关长子献祭的哈拉卡。一位贤哲，拉比阿基瓦，认为这种情况不被视为并置，因此可以通过并置来教导另一条哈拉卡。《塔木德》评论道：诚然，根据认为通过并置推导出的事物与另一原则不被视为并置的说法，这就是为什么在谈到大祭司在赎罪日所行的仪式时，会这样写道：“他也要如此对待与他们同在、在他们不洁之中的会幕”（Le）。

（创世记 16:16）。大祭司要洒两种祭牲的血，就是公牛和山羊的血。他要将它们的血洒在约柜的两根杠之间，以及隔开圣所和至圣所的幔子上。在每个地方，他都要在上面洒一次血，在下面洒七次血。这节经文并没有详细记载每种祭牲洒血的具体细节，而是从另一节经文的明确记载中​​推导而来，如下所示：正如大祭司在至圣所的杠之间，用公牛的血，在上面洒一次血，在下面洒七次血，他也照样在圣所的幔子上洒血。正如他在至圣所里，用山羊的血，在上面洒一次血，在下面洒七次血，他也照样在圣所的幔子上洒血。这是一个既源于并置又源于其他原则的哈拉卡（犹太教律法）的例子，而“通过并置推导出的事物不能再通过并置来教导其哈拉卡”的严格原则在此并不适用。但是，如果有人认为这也是一种并置，那么我们该如何解释呢？这些哈拉卡又是如何推导出来的呢？《塔木德》的答案是：在第二个并置中，洒血的地点彼此相关。第一个并置教导了一条哈拉卡，即公牛的血和山羊的血应当相互比较。第二个并置本身并没有教导关于公牛的血和山羊的血的哈拉卡，而是教导了在至圣所进行的洒血仪式与在圣所进行的洒血仪式之间的比较。这是两个互不相关的并置。

