从前一章（41a）讨论过的拉比以实玛利学派的教导中可以明显看出这一点。《塔木德》提出疑问：通过并列推导出的事物，能否通过范例在其他语境中教导其律法？拉比耶尔梅亚回答说：答案是否定的。如果可以，那么律法就不会规定在圣殿北院宰杀祭牲作为赎罪祭（参见利未记14:13）。既然赎罪祭和赎愆祭都是至圣的祭祀，那么律法又是如何规定赎罪祭的呢？这岂不是说，通过并列推导出的事物，就不能通过范例在其他语境中教导其律法吗？ 《格玛拉》对这一论证提出质疑：但按照你的逻辑，为什么不从燔祭的律法中，通过一个范例推导出赎罪祭必须在北方宰杀的律法呢？为什么这条律法没有从燔祭中推导出来呢？原因必然是，它可以被以下论点反驳：燔祭有何特别之处？它特别之处在于，律法教导说，燔祭的祭牲必须在祭坛上完全焚烧，而赎罪祭则不然。《格玛拉》接着提出反对意见：既然如此，那么通过赎罪祭的范例推导出赎罪祭的律法也同样可以被反驳：赎罪祭有何特别之处？它特别之处在于，它可以赎清那些应受卡雷特（karet，一种犹太教刑罚）惩罚的罪，而赎罪祭则不能。如果真是如此，那么这里就没有论证了。 《格玛拉》提出了另一种范式：虽然在北方宰杀这三种祭品（即燔祭、赎罪祭或赎愆祭）之一的要求不能从其他任何一种祭品推导出来，但人们可以从其他两种祭品中推导出关于其中一种祭品的律法。《格玛拉》阐明：第三种祭品可以从哪两种祭品中推导出来呢？不要让仁慈的上帝在北方宰杀祭品的要求中，将燔祭作为依据，并从赎罪祭和赎愆祭的律法中推导出这一律法。《格玛拉》驳斥了这种推导：这两种祭品有何特别之处？它们特别之处在于它们可以赎罪，而燔祭则不能赎罪。 《格玛拉》建议：仁慈的上帝不要规定赎罪祭必须在北方宰杀，也不要从燔祭和赎愆祭的律法中推导出这条律法。《格玛拉》驳斥了这种推导：这两种祭祀有何特别之处？它们特别之处在于只能用雄性牲畜献祭，而个人的赎罪祭则用雌性牲畜。《格玛拉》建议：仁慈的上帝不要规定赎愆祭必须在北方宰杀，也不要从燔祭和赎愆祭的律法中推导出这条律法。《格玛拉》驳斥了这种推导：这两种祭祀有何特别之处？它们特别之处在于既可以由团体献祭，也可以由个人献祭，而赎愆祭只能由个人献祭。《格玛拉》随后回到对诠释原则的讨论。关于通过类比推导出的某个问题，能否通过并列推导将其律法传授给另一个问题，其哈拉卡（犹太教律法）是什么？拉夫·帕帕（Rav Pappa）说：经文写道：“这是献平安祭的律例，人可以献给耶和华。若献平安祭为感恩祭，就要将调油的无酵饼、抹油的无酵薄饼和浸透油的细面饼与感恩祭一同献上。”（利未记 7:11-12）由此并列推导，我们得知，购买感恩祭的钱可以从赎回第二份什一奉献的钱中支出，因为我们发现购买平安祭的钱可以从赎回第二份什一奉献的钱中支出。《塔木德》提出疑问：我们从哪里得出购买平安祭的钱本身可以从赎回第二份什一奉献的钱中支出的结论呢？关于平安祭，经上记着：“你们要献平安祭，也要在那里吃”（申命记 27:7）。关于第二份什一奉献，经上记着：“你们要在耶和华你们的神面前吃，在祂所选择立祂名的地方”（申命记 14:23）。这两段经文中“那里”一词的使用，构成了一种语言上的类比，表明通过语言上的类比（例如平安祭）推导出的律法，可以通过与感恩祭的对比来教导另一条律法。拉比·马里之子马尔·祖特拉对拉维娜说：这并非证明，因为谷物什一奉献，包括第二份什一奉献，仅仅是非圣洁的。因此，它不能用来证明在圣洁的领域，某条律法……

通过语言类比推导出的律法可以通过并列的方式教导另一条律法。拉维纳问他：如果有人说，在神圣事物的领域，通过某种诠释原则推导出的律法不能通过另一种诠释原则来教导，那么他这么说是否仅适用于被推导出的律法和教导的律法都属于神圣事物的领域？他认为，即使被推导出的律法属于神圣事物的领域，它也不能通过任何一种诠释原则来教导其律法。因此，由于平安祭属于神圣事物的领域，通过感恩祭和平安祭的并列推导出的律法可以作为一种来源，说明通过语言类比推导出的事物可以通过并列的方式将其律法教导给另一事物。 《塔木德》问道：根据律法，通过语言类比推导出的一件事，能否通过另一个语言类比将其律法传授给另一件事？拉米·巴尔·哈马说：在巴莱塔中，关于感恩祭的饼的种类，有这样的教导：“他若献祭以作感恩祭，就要献上调油的无酵饼、抹油的无酵薄饼和调油的饼，都是用细面加油烤的”（利未记 7:12）。由此我们推断，感恩祭的饼是用细面做的。巴莱塔继续问道：感恩祭的饼也是用细面做的，这是从哪里推导出来的呢？经文写道：“用油调和的饼，用细面煎的”（利未记 7:12），同一节经文又写道：“无酵饼调和油”。那么，感恩祭中伴随的无酵饼也是用细面制作的，这一说法从何而来呢？经文写道：“无酵饼调和油”（利未记 7:12），又写道：“无酵饼抹上油”。巴莱塔（Baraita，犹太教律法典籍）通过语言类比推导出调和油的无酵饼是用细面制作的，然后又用无酵饼律法的语言类比来教导无酵饼的律法。拉维娜问拉米·巴尔·哈马：你从哪里得知巴莱塔的塔纳是从感恩祭的饼中学习到“无酵饼”和“无酵饼”的语言类比的？或许塔纳是从“无酵饼”一词在烤炉中烤制的素祭中学习到这种语言类比的，经文明确指出素祭是用细面制成的：“你们献上烤炉中的素祭，要用细面调油做成的无酵饼，或是抹上油的无酵薄饼。”（利未记 2:4）如果是这样，那么没有任何来源表明，通过语言类比推导出的哈拉卡可以再通过语言类比来教导哈拉卡。拉瓦认为，这一说法源自另一部巴莱塔，其中有一段关于大祭司献祭公牛的巴莱塔教导：“公牛的皮和全身的肉，连头、腿、内脏和粪便，都要从营中带到洁净的地方，就是倾倒灰烬的地方，用火烧在柴上。”（利未记 4:11-12）这表明祭司要将祭物完整地带出。巴莱塔继续写道：人们或许会认为祭司也应该将祭物完整地烧掉。这里提到：“它的头和腿”，而关于燔祭，那里也提到：“祭司要将牛切成块，连头和脂肪，按顺序放在坛上火上的柴上。内脏和腿要用水洗净。”（利未记 1:12-13）正如经文明确指出，燔祭要先切成块再焚烧，这里也是如此。《塔木德》解释道：如果将二者进行比较，有人可能会说，正如燔祭要先剥皮再焚烧一样，大祭司的公牛祭也应该先剥皮再焚烧。为了反驳这种说法，经文写道：“连内脏和粪便也要带走”（利未记 4:11）。《塔木德》问道：这经文的出处是什么？这些话如何表明不需要剥皮呢？拉比·帕帕解释说：正如动物焚烧后粪便仍留在体内一样，动物的肉也留在皮下。无论如何，大祭司献祭的公牛在焚烧前要切成块的哈拉卡（犹太教律法）是通过语言类比推导出来的。拉瓦继续说道：在一篇巴莱塔（犹太教律法集）中，拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）教导说：关于赎罪日大祭司献上的公牛和山羊，经文中提到了“皮”、“肉”和“粪”这几个词：“赎罪祭的公牛，

“赎罪祭的山羊，就是那只被带进圣所赎罪的山羊，要被带出营外；它的皮、肉和粪便都要在火中焚烧。”（利未记 16:27）

