《革马拉》回答说：人们只能在节日后在耶路撒冷过夜，第二天早上才能离开，正如《逾越节献祭》的律法所写：“第二天早上，你们要转身回自己的帐篷去”（《申命记》16:7）。§ 我们在米什那中了解到：如果 Shavuot 节发生在安息日的前夕，Beit Shammai 说：屠宰日在安息日之后；而 Beit Hillel 说：它没有屠宰日。怎么，难道它没有屠宰日吗？也就是说，没有补偿日来补偿原本要在 Shavuot 节上献祭的祭品？《革马拉》否认了这一点：不，Beit Hillel 的意思是它不需要屠宰日。《革马拉》问道：这教会了我们什么；所有的祭品都是在当天献祭的？但是他们已经对此提出过一次争论，正如我们在米什那中了解到的那样：Beit Shammai 说：人们可以在节日献平安祭，但不能把手放在上面。但是，人们根本不能献燔祭；Beit Hillel 说：人们可以献平安祭和燔祭，并且要把手放在两者上面。为什么有必要用不同的术语重申这个论点？Gemara 回答说：这是必要的，因为如果米什那只教我们这种情况，即 Beit Shammai 禁止在节日献燔祭，我们可能会说：正是针对这种情况，即一个普通的节日接着一个工作日，Beit Shammai 才发表他们的意见，因为可以在第二天，即节日后的屠宰日献上这些燔祭；但是，关于星期五发生的 Shavuot，第二天不能献祭，你也许可以说他们同意 Beit Hillel 的观点，即应该在节日当天献祭。因此，有必要说明 Beit Shammai 的观点在两种情况下都是一样的。反之亦然：如果它只教我们那种情况，即安息日之后没有屠宰日，我们可能会说：Beit Hillel 就是针对这种情况表达了他们的观点，即应该在节日当天献祭，因为不可能在第二天，也就是安息日献祭；但是在这里，在一个普通的节日，然后是工作日，你可能会说他们可能同意 Beit Shammai 的观点。因此，米什那有必要对这两种情况进行详细说明。因此，根据 Beit Hillel 的说法，Shavuot 是否有补救日的问题仍未解决。 《革马拉》建议：来听听来自不同来源的证据：在逾越节的七天、住棚节的八天或五旬节的第一天没有献上节日平安祭的人，可能不再庆祝和献上这些祭品。《革马拉》推断：这是否意味着，如果一个人没有在五旬节当天献祭，那么这个过失就无法弥补，从而表明五旬节没有补救的日子？《革马拉》反驳了这一点：不，节日这个词指的是屠宰日，而不是节日本身。《革马拉》立即反驳：如果是这样，让我们​​至少从这里开始解决，即米什纳只有一天屠宰，而不是七天。 《革马拉》驳斥了这种说法：说应该修正米什那的措辞，这样就不应该是：屠宰日，而应该写成：屠宰日。《革马拉》进一步建议：来听听另一个来源的证明，正如拉巴·巴尔·施穆埃尔教导的以下巴赖塔：《托拉》说要数三十天，正如它所说的：“一个月的日子”（《民数记》11:20），然后用祭品来圣化这个月。《托拉》还说要从逾越节开始数天，然后用祭品来圣化五旬节，正如它所说的：“你要数五十天”（《利未记》23:16）。从这一比较中，我们了解到以下哈拉卡：正如新月因其计算的时间单位而被神圣化，即一天，同样，五旬节也因其计算的时间单位而被神圣化，即整整一周，正如经文所述：“要有七个完整的七”（利未记 23:15）。《革马拉》由此推断：这难道不意味着我们从月份中学习吗？如果是这样，我们还可以了解到，正如一个月的节日新月是一天一样，五旬节也只有一天，没有补偿日。拉瓦说：你怎么能这样理解呢？这是否意味着对于五旬节我们计算天数但不计算周数？阿巴耶不是说过：用奥梅尔来数日子是一种戒律，正如经上所写：“到第七周的第二天，你要数五十天”（《利未记》23:16）；数周也是戒律，正如经上所写：“从第一次用镰刀收割庄稼开始，你要数七个星期。”

（申命记 16:9）；此外，经上还写道：“七七节 [shavuot]”（申命记 16:10），这表明这是一个通过数周来建立的节日？因此，根据其组成部分，Shavuot 的补救日应持续一周。§ 在拉比 Eliezer ben Ya’akov 的学校，一位圣人教导了以下内容：关于 Shavuot 的经文说：“你们在这一天要宣布，这将是一个神圣的集会，你们不可做任何劳力工作”（利未记 23:21），并且在同一章中说：“当你收割土地的庄稼时”（利未记 23:22）。哪个节日是你宣布和收割的节日，即哪个节日发生在收获季节？你必须说它是 Shavuot 节日。 《革马拉》继续分析这一教义：这到底是指什么时候？如果我们说这是指节日本身，那么在节日里可以收割吗？显然，节日里禁止从事普通工作。相反，这不是指赔偿问题吗？换句话说，它指的是那些可以赔偿节日祭品的日子，即屠宰日，人们确实可以收割，因为这些日子是普通的工作日，而且仍然具有节日性质。 《革马拉》评论道：尽管拉比·埃拉扎尔说，拉比·奥沙亚说，五旬节的补救的哈拉卡源自与逾越节的比较，但仍然有必要陈述拉比·埃利泽·本·雅各布的教义，因为如果我们只知道拉比·埃拉扎尔说，拉比·奥沙亚说，我会说：正如在逾越节的补救日，禁止进行任何不会造成不可挽回的损失的工作，因为它们是节日的一部分，同样，在五旬节的补救日，也禁止进行工作。因此，我们也被教导了拉比·埃利泽·本·雅各布的说法，在这些节日里，人们可以收获，因为它们是工作日。相反，如果我们只从拉比·埃利泽·本·雅各布的话中学习哈拉卡，

