米什那：在吃非神圣食物、缴纳什一税和做泰鲁玛之前，必须用四分之一木量的水洗手；但吃祭祀食物时，必须将双手浸入净化水中，例如仪式沐浴的水。对于想要接触用于洒水的红母牛净化水的人，圣贤们规定了进一步的圣洁措施，如果双手被拉比仪式的不洁所玷污，而这通常只会使双手不洁，那么他的整个身体都会变得不洁，他必须将自己浸入仪式沐浴中。米什那继续列出了不同等级的仪式洁净之间的其他差异：如果一个人浸礼是为了吃非神圣食物，那么他假定自己具有非神圣食物的仪式洁净地位，并且禁止他吃什一税，因为他净化自己并不是为了吃什一税。如果一个人浸礼是为了吃什一税，那么他假定自己具有什一税的地位，但禁止他吃teruma。如果一个人浸礼是为了吃teruma，那么他假定自己具有teruma的地位，但禁止他吃祭祀食物。如果他浸礼是为了吃祭祀食物，那么他假定自己具有祭祀食物的地位，但禁止他接触净化水。原则如下：浸礼是为了吃严格类别的食物的人可以吃宽松类别的食物。另一项原则：如果浸礼者无意获得仪式纯洁的假定地位，即浸礼者无意净化自己，则如同根本没有浸礼。米什那继续说：不遵守仪式纯洁法则的人，其服饰被认为因踩踏 zav 而变得不洁。对于那些对不洁 [perushin] 一丝不苟的人来说，这被认为是初级不洁水平。对于吃 teruma 的牧师来说，perushin 的服饰因踩踏 zav 而变得不洁；对于吃祭祀食物的人来说，吃 teruma 的人的服饰因踩踏 zav 而变得不洁；同样，吃祭祀食物的人的衣服也因踩踏 zav 而被视为不洁，因为那些负责准备净化水的人会这样做。米什那记载：Yosef ben Yo’ezer 是祭司中最虔诚的成员，他非常小心地在仪式洁净的状态下吃 teruma，然而，吃祭祀食物的人却因踩踏 zav 而被视为不洁，因为那些吃祭祀食物的人会这样做。Yoḥanan ben Gudgeda 一生都在遵守祭祀食物仪式洁净的法律，同时也会吃非神圣的食物，然而，准备净化水的人却因踩踏 zav 而被视为不洁，因为那些吃非神圣食物的人会这样做。GEMARA：在讨论米什那中列出的哈拉霍特的细节之前，Gemara 提出了一个基本问题：吃非神圣食物和什一税确实需要洗手吗？ 《革马拉》在《比库里姆》 (2:1) 中提出了与米什那相矛盾的论点：至于特鲁玛和初熟果实，一个人可能会因此被判处死刑，例如，如果非牧师故意吃了它们；如果他无意中吃了，他必须将吃的量加上五分之一补足；并且它们禁止非牧师食用；它们是牧师的财产。因此，牧师可以用它们购买任何他想要的东西，或者用它们来娶女人。如果它们落入非神圣的农产品中并与之混合，它们只有在含有一百零一倍量的混合物中才会失效；并且它们需要洗手和日落后才能食用，也就是说，一个不洁的牧师在适当的时间浸礼后仍必须等待太阳落山后才能食用它们。这些法律适用于特鲁玛和初熟果实，但不适用于什一税。米什那补充道：而且它们尤其不适用于非神圣食物。这很难：Bikkurim 中规定的什一税哈拉卡似乎与此处米什那中教导的什一税哈拉卡相矛盾，后者规定在吃什一税之前必须洗手。此外，非神圣食物的哈拉卡也很难，因为它与此处米什那中规定的适用于非神圣食物的哈拉卡相矛盾。Gemara 评论道：诚然，与另一条关于什一税的法律相反，其中一条关于什一税的法律并不困难，因为矛盾可以按如下方式解决：这个案例，即 Bikkurim 中的米什那，符合拉比梅尔的观点，而那个案例，即此处的米什那，遵循拉比的观点。正如我们在米什那（第 11:5 段）中学到的：根据拉比律法，任何需要浸入水中的东西都会使祭祀食物不洁净。如果它接触到一件神圣的物品，后者本身也会被二级不洁净。

仪式上的不洁。它还会使与其接触的任何其他神圣物品变得不洁，并使其具有三级仪式不洁，并使特鲁玛无效，这意味着它会使特鲁玛本身不洁，但不会达到特鲁玛会使其他特鲁玛不洁的程度。而任何根据拉比法律需要浸入水中的东西都允许用于非神圣产品和什一税，这意味着它不会使这些物品不洁，因为如此低程度的不洁不会使非神圣食物无效。这是梅尔拉比的说法。但拉比禁止在什一税的情况下这样做，这意味着它们无效。这个来源表明，根据拉比的说法，适用于什一税的哈拉卡与非神圣产品的哈拉卡不同，这就解释了为什么人们必须为什一税洗手。然而，与非神圣食物的其他法律相比，有关非神圣食物的法律仍然很难理解。《革马拉》对此作出回应：这并不难。这里的米什那指的是进食，进食前必须洗手。而《比库里姆》中的米什那只涉及触摸，无需事先洗手。拉夫·希米·巴尔·阿什对此表示强烈反对：拉比们只在吃什一税方面与拉比·梅尔意见相左，但在触摸什一税和吃非神圣食物方面，他们并不反对他。因此，《革马拉》对非神圣食物困难的解决是不可接受的。相反，应该拒绝先前的解释，而接受以下解释：这个米什那和那个米什那都是指吃，这并不难：这里的米什那是指吃面包，这需要洗手，而在 Bikkurim 中，米什那是指吃非神圣的水果，吃这种水果无需洗手，因为 Rav Naḥman 说过：任何为了吃水果而洗手的人都是精神傲慢，因为他表现出比圣人要求的更讲究。§圣人教导说：洗手的人，如果他打算净化双手，他的手就是纯净的；如果他不打算这样做，他的手就是不纯净的。同样，如果有人将双手浸入四十海深的水中，如果他打算净化双手，他的手就是纯净的；如果他不打算这样做，他的手就是不纯净的。革马拉 (Gemara) 提出了一个难题：但巴赖塔 (baraita) 中不是教导说，无论他是否打算净化双手，他的双手都是纯净的吗？拉夫·纳赫曼 (Rav Naḥman) 说：这并不困难，因为在那里，第二个巴赖塔 (baraita) 指的是非神圣的食物，人们不需要有净化双手的意图；

