我不知道有多少天的补偿。因此，根据拉比埃拉扎尔 (Rabbi Elazar) 所说，拉比奥沙亚 (Rabbi Oshaya) 所说，革马拉 (Gemara) 告诉我们，有七天的补偿。而赖什拉基什 (Reish Lakish) 则提供了不同的证据：从这一天的名称：“收获节”（出埃及记 23:16），我们可以了解到以下内容：你们在哪个节日庆祝和收获？你必须说这是 Shavuot。这到底适用于什么时候？如果我们说是在节日当天，那么在节日上允许收获吗？相反，它不是指补偿日吗？拉比 Yoḥanan 对赖什拉基什 (Reish Lakish) 说：但是，如果是这样，你也应该就“聚会节”（出埃及记 23:16）说：在哪个节日聚会？你必须说这是住棚节。到底什么时候？如果我们说是在节日当天，那么在节日上允许劳动吗？相反，它指的是中间节日。但在中间节日，也允许劳动吗？一个人只能从事那些如果忽视就会造成无法挽回的损失的工作。相反，你必须解释“收获节”是指一年中的季节，即收获期间的节日。这里也是：“收获节”是指收获期间的节日。§ 革马拉评论说：由于 Reish Lakish 并不质疑拉比 Yoḥanan 陈述的准确性，因此可以从他们的陈述中推断，他们都认为在中间节日期间劳动是被托拉禁止的。革马拉继续问：这些事情从何而来；这条禁令的圣经来源是什么？正如圣贤所教导的：“你要守逾越节七天”（出埃及记 23:15）。这教导说，在中间节日期间禁止劳动，因为“遵守”表示否定的诫命；这是拉比·约希亚的说法。拉比·约纳坦说：这个证明是不必要的，因为它不符合这节经文的直接含义。相反，这是从更有力的推论中得出的，如下：如果在逾越节的第一天和第七天禁止劳动，而这两天之前和之后都没有神圣性，因为第一天之前和第七天之后的日子是工作日，那么在中间节日的日子里，即节日的第一天和最后一天，禁止劳动难道不对吗？《革马拉》质疑这一结论：创世的六天，即一周中的日子，将证明这一点，因为它们之前和之后都是神圣的安息日，然而在这几天里允许劳动。 《革马拉》驳斥了这一难题：创世的六天是普通的平日，没有额外的祭祀；你能对中间节日说同样的话吗？这些节日有额外的祭祀，赋予这些日子一定程度的神圣性？《革马拉》反驳了这一论点：新月可以证明这一点，因为它有额外的祭祀，但仍然允许劳动。《革马拉》驳斥了这一论点：新月不被称为“圣会”，你能对被称为“圣会”的中间节日说同样的话吗？既然它们被称为“圣会”，那么禁止劳动是合乎逻辑的。关于同一主题的另一篇巴赖塔中也有教导：关于逾越节和住棚节的第一天，经文写道：“什么劳苦的工都不可做”（利未记 23:35），接下来是“七天之内，你要将火祭献给耶和华”，这表明在中间的节日期间禁止劳动；这是加利利人约塞伊拉比的说法。阿基瓦拉比说：这没有必要，因为在该章前面已经说过：“这些是耶和华指定的节日，圣会，你们要在指定的季节宣布”（利未记 23:4）。这节经文是在说什么？如果它指的是节日的第一天，那么它已经明确地说了关于那一天的“庄严的安息”（利未记 23:39）；如果指的是第七天，那么它已经说了“庄严的休息”（利未记 23:39）也适用于那一天。因此，这节经文可能只说的是中间的节日，教导你禁止在这些日子里劳动。另一节经文教导说：经文说：“六天你要吃无酵饼，第七天要为耶和华你的上帝举行庄严的集会，这一天，你什么工都不可做”（申命记 16:8）。如果是这样，就像节日的第七天一样，

stival 被禁止从事劳动，因此中间的六个节日也被禁止从事劳动，因为“第七天”这个短语中的“和”字将其与前几天联系起来。如果是这样，也许是：正如第七天被禁止从事所有劳动一样，中间的六个日子也被禁止从事所有劳动，即使是那些可以避免不可挽回的损失的劳动。因此，经文说：“第七天要举行庄严的集会”，字面意思是暂停。这表明只有第七天被禁止从事所有劳动，但其他六天并不被禁止从事所有劳动，而只是被禁止从事某些形式的工作。由于圣经没有具体说明哪些类型的工作是被禁止的，因此经文将此事完全委托给圣贤，告诉你哪天禁止工作，哪天允许工作，同样，哪些劳动被禁止，哪些劳动被允许。 § 米什那教导：所有人都被允许在屠宰日悼念和禁食，以免支持撒都该人的观点，他们会说：五旬节必须总是在安息日之后。《革马拉》提出了一个难题：但不是说：当亚历克萨在洛德去世时，发生了一件事，以色列全民聚集在一起悼念他，但拉比塔尔丰不允许他们这样做，因为那天是五旬节吗？《革马拉》分析了这段话：你能想到那是节日吗？如果是节日，他们会来吗？当然，他们不会在节日当天聚集在一起悼念某人。相反，他们被禁止悼念，因为那是屠宰节。《革马拉》回答说：这并不难，因为这里，洛德的事件指的是安息日之后发生的节日，而屠宰日不在星期日。屠宰日通过提供节日祭品保留了一定程度的 Shavuot 神圣性，因此应将其视为节日。然而，米什纳指的是在安息日举行的节日。由于在这种情况下屠宰日发生在星期日，因此不能将其视为节日，以反驳撒都该人的观点。在讨论了许多与论文主题无关的问题之后，Gemara 现在开始讨论仪式纯洁性的主题，并将在论文的其余部分中继续讨论。这些哈拉克霍特与朝圣者节日有关，因为所有人都有义务净化自己才能进入圣殿并献祭。

