你怎么称呼她为等待遗孀的寡妇？一旦他们发生了性关系，她就是他真正的妻子，正如拉夫所说，与他的遗孀发生性关系的人，即使无意以此进行利未婚，也已经拥有了她，可以做一切事情。《革马拉》回应道：这符合施穆埃尔的观点，他说他只在利未婚一章中所述的事项上获得了她，而在其他事项上则没有，因此就 sota 的哈拉霍特而言，她不被视为他的妻子。《革马拉》回应道：提出这个证据的唯一原因是为了支持拉夫的观点，拉夫认为牧师与不适合嫁给他的女人进入婚礼篷具有法律意义。拉夫不是说他已经拥有了她，可以做一切事情吗？《革马拉》回答道：我们在这里要讨论什么？例如，一个案例中，yavam 与她订了利未婚，之后为了放荡而与她发生性关系。这与 Beit Shammai 的观点一致，他们说：利未婚以正式的方式获得 yevama，并解除利未婚的约束。因此，当他们发生性关系时，他们并没有完全结婚。Gemara 提出了一个难题：如果是这样，那么订婚的 yevama 的情况与订婚妇女的情况相同。这两种情况有什么区别？Gemara 回答说：根据你的推理，mishna 中已婚妇女和正式结婚妇女的例子不是一回事吗？相反，米什那一定是指两种非常相似的情况，但有以下区别：已婚妇女是指他自己的妻子，而已婚妇女是指他的同伴的妻子，即通过利未婚而成为他妻子的兄弟的妻子。在这里，订婚妇女的情况也是指他自己的妻子，等待她的 yavam 的寡妇是指他的同伴，即他的 yevama，她现在已经与他订婚了。拉夫·帕帕说：拉瓦的问题可以用一种与牧师与不适合他的女人一起进入婚礼帐篷的问题无关的方式来解决。他所引用的 baraita 与这一篇 tanna 相一致，tanna 并不要求男人没有罪孽，正如 baraita 中所教导的：人们不能嫉妒一个订婚的女人，并警告她不要与某个男人隐居，以便在她订婚时让她喝 sota 水，但人们可以嫉妒她，让她在结婚时喝 sota 水，即使她在订婚时就与那个男人隐居了。Rav Naḥman bar Yitzḥak 说道：这个问题根本不会出现，因为誓言是通过延伸的方式制定的。女人不能被强迫为她订婚时发生的事情喝 sota 水。但是，如果她因为结婚时发生的事情而被强制喝酒，那么誓言可以延伸到包括她订婚时任何可能的不忠行为。 § Rav Ḥanina 以 Rabbi Yoḥanan 的名义发送：与他的 yevama 举行利未婚订婚的人，如果他有一个兄弟，即使他是一名牧师，而她是牧师的女儿，他也取消了她参加 teruma 的资格。根据托拉法，另一个兄弟仍然可以与她发生性关系，从而举行利未婚订婚，但根据拉比法，只有与她订婚的兄弟可以举行利未婚订婚。由于即使与被拉比禁止与她结婚的兄弟相比，她也被认为正在等待利未婚订婚，因此她被归类为等待无效性交行为的妇女。因此，在利未婚订婚完成之前，她不得参加 teruma。Gemara 问道：Rabbi Yoḥanan 是根据谁的说法发表此声明的？如果我们说这是符合拉比梅尔的观点，比如说拉比梅尔说，如果性交行为被托拉法禁止，那么被禁止进行无效性交的妇女不能吃特鲁玛。但是，如果性交行为被拉比法禁止，那么拉比梅尔真的说过该妇女没有资格吃特鲁玛吗？相反，如果我们说这是符合拉比埃拉扎尔和拉比西蒙的观点，既然他们认为即使是被托拉法禁止进行性交的妇女也可以吃特鲁玛，那么是否有必要说如果她被拉比法禁止进行性交，她可以吃特鲁玛？相反，当拉文从以色列回来时，他说了拉比约哈南的准确版本：如果一个与他的耶瓦玛举行了利未婚婚的亚瓦姆有一个兄弟，那么所有人都同意耶瓦玛可以参加特鲁马。如果他有一个是哈拉尔的兄弟，例如，他的母亲是离婚者，因此不适合嫁给他的父亲，而他的父亲是一名牧师，那么所有人都同意耶瓦玛不得参加特鲁马

a，因为她被认为是无效性交的禁区。他们只有在给她离婚证书的情况下才意见不一致。拉比 Yoḥanan 说她可以吃 teruma，因为她被认为已经回到了她父亲的家，而 Reish Lakish 说她不能吃 teruma。《革马拉》分析了这两种观点：拉比 Yoḥanan 说她可以吃 teruma，因为即使根据拉比 Meir（他在 mishna 中说她不能吃 teruma）的说法，这只适用于她在等待托拉法认为无效的性交时，但如果拉比法禁止性交，她可以吃 teruma。在这种情况下，由于他们还没有履行 ḥalitza，托拉法仍然适用利未婚约，但拉比法禁止他们圆房利未婚。而 Reish Lakish 说：她不可以享用 teruma，因为即使根据拉比 Elazar 和拉比 Shimon 的说法，他们在 mishna 中说她可以享用 teruma，这也只适用于订婚的情况，因为牧师可以在另一种情况下通过订婚授予妇女享用 teruma 的权利。但在这里，他给了她离婚证书，因为他不能通过给妇女离婚证书在其他情况下授予她享用 teruma 的权利，所以不行。而且，以免你在这里也说，在离婚证书的情况下，他可以授予她在回到父亲家时享用 teruma 的权利，这种情况因以下原因而有所不同：回到父亲家的妇女已经与丈夫断绝关系，她离父亲家 [bei nasha] 很近，因此，她可以再次以父亲的名义享用 teruma。然而，收到离婚证书的 yevama 仍受 yavam 约束，直到他们完成 ḥalitza，因此她没有资格吃 teruma。§ 米什那教导说，如果妇女嫁给了牧师，尽管她们不适合这样做，如果她们是寡妇或离婚的，她们就没有资格吃 teruma，但如果她们是寡妇或离婚的，而她们只是订婚了，她们就适合吃 teruma。拉比 Ḥiyya bar Yosef 向 Shmuel 提出了一个难题：如果大祭司与未成年人订婚，而她在他手下长大成人，即在与他订婚期间，

