在拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）时期，开始传授这首赞扬研习《塔木德》的巴莱塔（baraita，犹太教训诫）。结果是，人们放弃了研习《密释纳》（Mishna），转而研习《塔木德》。当时，拉比耶胡达·哈纳西教导他们：研习《密释纳》要比研习《塔木德》更重要，因为如果没有对《密释纳》基本律法（halakhot）的坚实基础，研习《塔木德》是徒劳的。《格玛拉》（Gemara）问道：这位塔纳（Tanna，犹太教导师）是基于何种讲道式的解释，才得出“没有比研习《塔木德》更大的美德”这一结论的？正如拉比耶胡达（Rabbi Yehuda，拉比埃莱之子）所讲道的那样：“你们要大声疾呼，不可停止，要像号角一样高声，向我的百姓宣告他们的过犯，向雅各家宣告他们的罪恶”（以赛亚书 58:1），这句话是什么意思呢？在“向我的子民宣告他们的罪过”这句话中，这些人指的是律法学者，他们无意的罪过在他们看来等同于故意的罪过。由于他们的博学，他们被要求遵守更高的标准。“向雅各家宣告他们的罪过”，这些人指的是无知之人，他们故意的罪过在他们看来等同于无意的罪过。由于他们缺乏博学，他们被要求遵守较低的标准。这就是我们在《密释纳》（《阿沃特》4:13）中所学到的，拉比耶胡达说：研读《塔木德》时要谨慎，因为基于无意中对《塔木德》的误解而犯下的罪过会被视为故意的罪过。拉比耶胡达，拉比埃莱之子，以讲道的方式解释了一节经文。经文“你们敬畏耶和华话语的人哪，当听耶和华的话！你们的弟兄因我的名恨你们，排斥你们，说：愿耶和华得荣耀，使我们看见你们的喜乐；他们却要羞愧。”（以赛亚书 66:5）是什么意思呢？“你们敬畏耶和华话语的人哪，当听耶和华的话！”指的是律法学者；“你们的弟兄……说”指的是精通圣经的人，他们意识到自身的不足，因此对律法学者毕恭毕敬；“恨你们的”指的是精通密释那的人，他们自认为与律法学者平起平坐，却因律法学者不把他们当作平等的人而心生怨恨；“排斥你们的”指的是无知之徒，他们用自己的行为与律法学者保持距离。免得你们说，那些非律法学者群体已经绝望，前途渺茫，经文却说：“好叫我们看见你们的喜乐。”所有犹太人，包括上述群体，都将看见律法学者们的喜乐。免得你们说犹太人会感到羞愧，经文却说：“但他们必羞愧”，意思是说，外邦人会感到羞愧，而犹太人会感到喜乐。 《密释纳》：若有人将牲畜或器皿寄存在他人处，而受托人未收取报酬，之后这些物品被盗或遗失，受托人已向失主支付了寄托物的价值，但不愿宣誓自己没有侵占该物品，也没有疏忽保管，那么，如果物品被找到或归还，寄托物的归属将由谁来保管。受托人也可以选择宣誓，正如圣贤所说：未收取报酬的受托人宣誓后，便可免除向失主支付赔偿的责任。如果之后抓到窃贼，则由窃贼支付双倍赔偿。如果寄存物是羊或牛，而窃贼将其宰杀或出售，则需支付四倍或五倍的赔偿金。窃贼应将赔偿金支付给谁？应支付给被盗时持有该寄存物的人，即受托人。受托人向失主支付被盗物品的赔偿金时，失主已将该物品的所有权授予受托人。因此，受托人有权获得窃贼为该物品支付的任何款项，无论是物品价值的赔偿金还是罚款。如果受托人曾宣誓保管但不愿支付赔偿金，而之后又找到窃贼并要求其支付双倍赔偿金，或者窃贼宰杀或出售了牲畜并被要求支付四倍或五倍的赔偿金，那么窃贼应将赔偿金支付给谁？应支付给寄存物的所有人，而不是受托人。 《格玛拉》：格玛拉问道：为什么密释纳需要教导寄存牲畜的情况，又为什么需要教导寄存器皿的情况？密释纳完全可以只规定一条关于寄存任何物品的一般律法。格玛拉解释说：两者都是必要的，因为如果密释纳只教导寄存牲畜的情况，我会说：只有寄存牲畜时，主人才同意将双倍赔偿的权利转让给受托人。这是因为照料牲畜、运送牲畜需要付出额外的努力。

牲畜的存放和取出都非常重要。因此，当受托人并非牲畜被盗的责任人，却仍然赔偿了失主时，失主便放弃了对盗贼所作任何赔偿的权利。但对于船舶而言，由于照管船舶所需的精力并不多，因此可以说，失主并未将双倍赔偿的权利转让给受托人。如果密释纳只论述了船舶存放的情况，我会说：只有在船舶存放的情况下，当受托人赔偿丢失物品时，失主才将双倍赔偿的权利转让给受托人。这是因为，就船舶而言，双倍赔偿并不算多，因为这已经是失主所能获得的最高赔偿额。但对于牲畜而言，如果盗贼宰杀或出售了牲畜，失主需要支付四倍或五倍的赔偿，这笔赔偿金额相当可观，因此我认为，失主并未将双倍赔偿的权利转让给受托人。因此，两种情况都是必要的。拉米·巴尔·哈马反对这一基本推理。抵押物的所有人如何能将双倍付款的权利转让给受托人？难道没有一条原则是，一个人不能将尚未存在的实体的所有权转让给他人吗？由于在受托人向物主支付物品款项时，窃贼尚无义务支付双倍款项，因此不可能将该款项的权利转让给他人。即使根据梅尔拉比的说法，一个人可以将尚未存在的实体的所有权转让给他人，但这一说法也适用于像椰枣果实这样的物品，这些物品会随着生长而逐渐形成。但在这里，付款权利的转让是物主和受托人之间初始协议的一部分，并在物品存放时生效。

