但就卸货和装货这两条诫命而言，如果主人在场，我可能会说，不，没有必要协助他。因此，律法书有必要将这两条诫命都写出来。§ 《塔木德》引用了复合动词形式的其他推论。“或因仇恨用手打他，以致他死；打他的人必被处死[mot yumat]”（民数记 35:21）。我只推导出，凶手要按照律法书上规定的死刑方式处死，即斩首。那么，如果无法按照律法书上规定的死刑方式处死他，就可以用任何你能想到的死刑方式处死他，这种说法从何而来呢？经文说的是“Mot yumat”，意思是无论如何都必须处死他。关于拜偶像的城市，经上记着：“你要用刀剑击杀[hakeh takeh]那城的居民，将那城彻底毁灭”（申命记 13:16）。我仅得出这样的结论：拜偶像的城市的居民要按照经文中规定的死刑方式处死，即斩首。那么，如果无法用经文中规定的死刑方式处死他们，就可以用任何你能想到的死刑方式处死他们，这又从何而来呢？经文说的是“Hakeh takeh”，意在教导我们无论如何都必须处死他们。对于穷人需要的物品，例如毯子，如果放贷者借钱时将其作为抵押品，经文写道：“日落的时候，你要把抵押物归还给他，使他可以穿着自己的衣服睡觉，并为你祝福。这在耶和华你神面前就是你的义了。”（申命记 24:13）我之前只认为，只有在放贷者获得法院许可的情况下，穷人才有义务每晚归还他的衣服。那么，即使放贷者未经法院许可就收取了抵押品，穷人又从哪里得出必须每晚归还他衣服的结论呢？经文说的是“归还他的衣服”，这表明无论什么情况，穷人都必须归还抵押品。 《格玛拉》从一个与归还抵押品相关的复合动词中引申出另一个推论：“你若拿邻舍的衣服作抵押[ḥavol taḥbol]，就要归还他，直到日落”（出埃及记 22:25）。我之前只推导出，在贷款人经法院批准收取抵押品的情况下，必须在日落前归还借款人的衣服。那么，即使贷款人未经法院批准收取抵押品，我也从哪里推导出每晚都必须归还借款人衣服的义务呢？经文说的是“Ḥavol taḥbol”，意思是无论如何都必须归还。格玛拉问道：关于这两节经文，为什么我需要它们来教导同一条哈拉哈（犹太教律法），即必须归还债务人所需的任何衣物呢？格玛拉回答说：一节指的是白天穿的衣服，另一节指的是晚上穿的衣服（参见114b）。关于施舍和借贷的诫命，经上写道：“因为这地必不缺少穷人，所以我吩咐你说：你当向你地上困苦穷乏的弟兄伸出援手”（申命记 15:11）。我只理解了向本城贫困居民施舍的义务。那么，向其他城市的贫困居民施舍的义务又从何而来呢？经文说“伸出援手”，是为了教导我们无论如何都必须向穷人施舍。关于施舍的诫命，经上写道：“你要谨慎……若你眼中吝啬，不肯怜悯你困苦的弟兄……就要施舍给他，施舍的时候，心里不可愁容”（申命记 15:9-10）。我只理解了施舍大额礼物的义务。那么，施舍哪怕是小额礼物的义务又从何而来呢？经文说：“Naton titten”，意在教导人们无论如何都必须赠送礼物，无论礼物大小。关于释放希伯来奴隶，经文写道：“你要从你的羊群、禾场和酒榨中，慷慨地供给他；凡耶和华你神所赐福给你的，你都要给他。”（申命记 15:14）根据这节经文的结论，我只得出这样的结论：当房屋因他而蒙福时，人们才要给奴隶礼物。那么，即使房屋没有因他而蒙福，我也从哪里得出必须给他礼物的结论呢？经文说：“Ha’aneik ta’anik”，意在教导人们无论如何都必须给奴隶礼物。 《格玛拉》问道：根据拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚的说法，如果房子因他而蒙福，就应当向他赠送礼物；如果房子没有因他而蒙福，则无需向他赠送礼物。那么，为什么我需要一个复合动词“ha’aneik ta’anik”呢？《格玛拉》回答道：

托拉是用人们的语言来表达的。复合动词是一种常见的口语表达方式，托拉也采用了这种表达方式。拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚认为这并没有什么特别之处，因此，不能从中得出任何结论。关于借钱给穷人的诫命，经文写道：“你要向他伸手，借给他[ha’avet ta’avitennu]他所需的，以致他缺乏”（申命记 15:8）。我的理解是，当一个人没有资源，也不愿接受施舍时，仁慈的上帝说：要借钱给他。如果他有资源，却不愿自食其力，那么借钱给他的义务又从何而来呢？经文说的是“Ta’avitennu”，意思是无论如何你都必须借钱给他。 《格玛拉》问道：根据拉比西蒙的说法，如果一个人有资源却不想用这些资源来维持生计，那么他没有义务满足他的需求。那么，为什么我需要重复使用动词“Ha’avet ta’avitennu”呢？《格玛拉》回答说：托拉是用人们的语言来表达的，任何推论都不能从中得出。§《密释纳》教导说：如果在寻找和归还失物的过程中，拾得者没有从事任何可以赚取一塞拉（sela）的劳动，那么他不应该对失主说：“给我一塞拉来补偿我损失的收入。”相反，失主应该像对待劳动者一样给他应得的工资。《格玛拉》引用了我们在巴莱塔（托塞夫塔 4:11）中学到的内容：失主应该像对待一个闲散的劳动者一样给他应得的工资。《格玛拉》问道：“像对待一个闲散的劳动者一样”是什么意思？事实上，他并非无所事事，而是在忙着找回失物。阿拜说：这意味着他作为一名闲置的劳动者，因从事他原本的工作而获得报酬。换句话说，他必须获得一笔钱，这笔钱是人们愿意放弃当前工作去寻找失物时所应得的。这种计算既考虑了他稳定工作的难度，也考虑了他的报酬数额。《密释纳》教导说：如果有三个人可以组成法庭，他可以在法庭上约定，只要获得全额收入损失补偿，他就愿意归还失物。《格玛拉》记载：伊苏尔和拉比·萨夫拉合伙经营。拉比·萨夫拉在两名证人的见证下，瞒着伊苏尔解散了合伙关系。拉比·萨夫拉来到拉巴·巴尔·拉比·胡纳面前，请求批准解散合伙关系。拉巴·巴尔·拉夫·胡纳对他说：“去把当初你解除合伙关系的三个法庭的人带来。或者，你也可以带……”

