除非宣誓，因为宣誓的性质更为严格。Beit Hillel 说：即使宣誓也可能误导他们。Beit Shammai 说：与强盗谈判时，除非强盗不相信他的主张，否则不应先为他发誓，在这种情况下，他可以发誓来加强他的话。Beit Hillel 说：他甚至可以通过向他发誓来开始。Beit Shammai 说：人们只能对强盗强迫他发誓的事情发誓，但不能添加任何誓言。Beit Hillel 说：人们甚至可以对他没有强迫他发誓的事情发誓。mishna 解释了前面的陈述：怎么做到的？如果勒索者对他说：如果誓言不真实，从我这里得到好处就是对我妻子的 konam，而他说：从我这里得到好处就是对我妻子和孩子的 konam，Beit Shammai 说：他的妻子可以从他这里得到好处，因为勒索者要求他立下这个誓言，但是他自愿加上的孩子则被禁止从他们的父亲那里得到好处。Beit Hillel 说：这些人和那些人都可以从他这里得到好处。GEMARA：Gemara 关于 mishna 中人们可以向税吏立誓的说法问道：但是 Shmuel 不是说过吗：王国的法律就是法律，也就是说，有一条 halakhic 原则，即犹太人必须遵守他们所居住的国家的法律？既然人们必须缴纳王国规定的税款，那么圣贤们怎么会允许人们撒谎以逃避纳税呢？ Rav Ḥinnana 说，Rav Kahana 说，Shmuel 说：米什那指的是没有王国规定固定征收额度的税吏，而是任意征税。因此，这种情况不属于王国的法律。拉比 Yannai 学派的圣人说：米什那指的是独立设立税吏职位、并非由王国任命的税吏。§ 米什那指出：他也可以向他们发誓，他的产物属于国王的家，尽管它并不属于国王的家。Gemara 问：他如何以这种方式发誓？Rav Amram 说，Rav 说：在这种情况下，他说：如果这些产物不属于国王的家，我就不应该得到这个世界的产物。 《革马拉》问道：既然他说禁食世间的出产，难道他不应该禁食世间所有的出产吗？因为这些出产不属于王室。《革马拉》回答说：在这种情况下，他说的是：只有今天我才能禁食它们。《革马拉》疑惑道：如果他说：今天，税吏不会接受他的誓言，因为不吃一天的出产并不难。因此，他仍然可能被怀疑撒谎。《革马拉》回答说：在这种情况下，他说的是：今天，但他只是在心里默念誓言，只是用一种不明确的方式表达了誓言。虽然我们认为，留在心里的未说出口的事情并不重要，不会被考虑，但对于超出个人控制范围的情况则不同，他可以依靠自己添加的心理约定来限制誓言的禁令期限。 § 米什那指出：Beit Shammai 说在这种情况下他们可以使用除誓言之外的任何誓言方式发誓，而 Beit Hillel 说他们甚至可以使用誓言发誓。Beit Shammai 说：人们只能对敲诈者强迫他发誓的内容发誓，但不得添加。Beit Hillel 说：人们甚至可以对他没有强迫他发誓的内容发誓。怎么做？如果敲诈者对他说，如果誓言不是真的，他应该说：从我这里受益就是对我妻子的 konam，而他说：从我这里受益就是对我妻子和我的孩子的 konam，Beit Shammai 说：他的妻子可以从他那里受益，因为敲诈者要求他发誓，但他自愿添加的孩子不得从他们的父亲那里受益。 Beit Hillel 说：这些人和那些人都可以从他那里受益。Rav Huna 说，一位圣人教导说：Beit Shammai 说，除非敲诈者不相信他的说辞，否则人们不能通过向他宣誓来入会，Beit Hillel 说：他甚至可以通过向他宣誓来入会。《革马拉》问道：对措辞的精确分析表明，根据 Beit Shammai 的说法，只有向他宣誓才不能入会，但可以通过向他宣誓来入会。Rav Huna 问道：但我们不是在米什那学到 Beit Shammai 说过：他不能通过向他宣誓来入会吗？Rav Huna 又问了一个问题：此外，对措辞的精确分析表明，他不能通过向他宣誓来入会，但如果税务员坚持，他当然可以宣誓；但我们不是在米什那学到 Beit Shammai 说

y：在这种情况下，他们可能会用各种发誓的方式来误导他们，除了宣誓，这表明即使不宣誓也不能宣誓？《革马拉》解决了这个矛盾：米什那教导了与誓言有关的哈拉卡，向你传达了 Beit Shammai 观点的深远性质，Beit Shammai 认为人们即使宣誓也不能开始。然而，巴赖塔教导了与誓言有关的哈拉卡，向你传达了 Beit Hillel 观点的深远性质，他们认为即使宣誓也可以开始。很明显，根据 Beit Shammai 的说法，人们不能以誓言开始，也不能根本宣誓。因此，巴赖塔不能用于推断 Beit Shammai 对誓言的看法。拉夫阿什 (Rav Ashi) 说了以下的话来解决矛盾：这就是它的教义：baraita 并不是指在强盗或税吏的情况下所立的誓言。相反，争论的焦点是一个完全不同的话题：Beit Shammai 说不允许请求解除誓言，而声明：他可能不会发起，涉及寻求解除誓言机会的 halakhic 当局。Beit Hillel 说允许请求解除誓言。米什那 (MISHNA)：如果有人看到他的财产有被毁坏的危险，并发誓，例如：如果不砍伐这些树苗，它们就像是祭品，或者：如果不烧毁这件衣服，它们就像是祭品，如果树苗仍然站立或者衣服没有被烧毁，这些物品就被奉献了。此外，它们也有可能被赎回，就像其他用于维护圣殿的奉献物一样。但如果有人说：“这些树苗在被砍伐之前，就像祭品一样；或者：这件衣服在被焚烧之前，就像祭品一样。”

