这条 mishna 肯定是在处理普通的销售，既不是质量特别低劣而难卖的，也不是质量特别高而需求量很大的。因此，当以固定价格出售时，买卖双方都不能说受益。因此，立誓的人在向禁忌的人出售时必须降低价格，而在从他们那里购买时必须提高价格。与此相反，Shmuel 的例子指的是热销销售，其中以固定价格出售被认为主要对买方有利。Gemara 评论道：根据 Shmuel 的观点，在 baraita 中教导说，从卖方那里拿走一件物品进行检查后再购买被视为借用它。如果有人从商人那里拿了器皿，准备送给岳父家做礼物，并对商人说：“如果他们接受了，我就给你相应的价值；如果他们不要，我就给你相应的金钱，价值与我从他们那里得到的利益等同，也就是说，我会补偿我向岳父表达敬意而得到的利益。” 如果在送往岳父家的途中，器皿发生损坏，买主有义务赔偿，因为他是借款人。但如果岳父不想要器皿，并把器皿退还给卖主，在回程途中发生损坏，买主可以免责，因为他相当于一个受托人。由于岳父决定不接受这些器皿，而潜在买家也不再从中受益，因此他不被视为借款人，而是这些器皿的受托保管人，受托保管人在发生事故时可以免责。《革马拉》记载：有一个中间人 [safseira] 牵了一头驴去卖，但未卖出，也就是说，他没有找到买家。当他正要把驴归还给主人时，驴出了事故。纳曼拉比责令他赔偿。拉瓦根据这个巴赖塔向纳曼拉比提出异议：如果事故发生在途中，他有赔偿责任；如果发生在回程途中，他可以免责。既然纳曼拉比的案件发生在回程途中，为什么纳曼拉比要责令他赔偿？拉夫纳赫曼对他说：“中间人的回程就像去程一样，物品只有在真正交给失主后才能算归还。这是因为，如果他在家门口就找到可以卖驴的人，他会不会卖掉它？因此，他仍然保持着借款人的身份。但是，如果将礼物送给不接受的人，则交易无效，潜在买家只需保管物品直到失主归还，这使他成为有偿受托人。米什那：如果有人说：“从未受割礼的人那里得到好处对我来说是 konam”，那么他可以从未受割礼的犹太人那里得到好处，因为他们不被视为未受割礼，但他不得从世界各国受割礼的人那里得到好处。相反，如果他说：从受割礼的人身上获益对我来说是 konam，那么他甚至被禁止从未受割礼的犹太人身上获得好处，而他被允许从世界各国受割礼的人身上获得好处，因为未受割礼一词仅用于指世界各国，如所述：“因为列国都没有受割礼，以色列全家心里也没有受割礼”（耶利米书9:25），它说：“这未受割礼的非利士人必”（撒母耳记上17:36），它说：“免得非利士人的女子欢喜，免得未受割礼的人的女子夸胜”（撒母耳记下1:20）。这些经文表明，普通的非犹太人被称为未受割礼的，不管他们是否真的受过割礼。拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚 (Rabbi Elazar ben Azarya) 说：包皮令人厌恶，恶人因包皮而蒙羞，可见一斑，经上说：“耶和华说：日子将到，我要惩罚一切受割礼而未受割礼的人，就是埃及、犹大、以东、亚扪人、摩押人，和一切剃了头住在旷野的人。因为列国都没有受割礼，以色列全家心里也没有受割礼。”（耶利米书 9:25）这表明包皮与羞耻有关。拉比伊斯梅尔说：“割礼的戒律如此重要，以至于有十三条圣约被立于此，因为在圣经中讨论割礼的章节中（《创世记》第17章），‘圣约’一词出现了十三次。” 拉比约塞说：“割礼的戒律如此重要，以至于它凌驾于安息日的严格律法之上，因为割礼是……

即使儿子出生后的第八天是在安息日，割礼也同样有效，尽管割礼违反了安息日的劳动禁令。拉比 Yehoshua ben Korḥa 说：割礼的诫命是伟大的，从正义的摩西因在儿子能够行割礼时没有给他行割礼而受到的惩罚竟然没有推迟一小时这一事实就可以看出这一点（见出埃及记 4:24-26）。拉比 Neḥemya 说：割礼的诫命是如此伟大，它超越了与麻风病相关的禁令。如果在婴儿的包皮上发现麻风病，虽然通常禁止切割患处，但允许这样做以执行割礼的诫命。拉比耶胡达·哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 说道：割礼的诫命如此重要，尽管我们的族长亚伯拉罕遵守了所有诫命，但直到他行了割礼，他才被称为全心全意，正如在赐予他诫命时所说：“你当在我面前行，就当全心全意。”（创世记 17:1）或者说，割礼的诫命如此重要，如果没有它，那位神圣者，愿他蒙福，就不会创造他的世界，正如所说：“耶和华如此说：如果我没有与白日和黑夜立约，我就不会指定天地的规律。”（耶利米书 33:25）而白日和黑夜存在的契约就是割礼的契约，因为它始终存在于人的身上。 GEMARA：拉比 Yehoshua ben Korḥa 在《巴赖塔》中教导说：割礼的诫命如此重要，以至于我们的老师摩西在履行诫命时所积累的所有功德在他疏忽履行割礼的诫命时都无法保护他，如经上所述：“耶和华遇见他，想要杀他”（出埃及记 4:24）。拉比 Yehuda HaNasi 说：但愿我们的老师摩西不会忽视割礼的诫命。相反，他说：如果我现在给孩子行割礼就出发开始我的旅程，这对孩子来说是一种危险，如经上所述：“第三天，他们疼得厉害”（创世记 34:25），这表明割礼的痛苦会持续数天，孩子在疼痛期间可能会有危险。如果我立即给他行割礼，等三天后才启程，那就有问题了，因为圣者，愿他受祝福，对我说：“你去，回埃及去吧”（出埃及记 4:19），也就是说，要立即出发。出于这些原因，摩西没有立即给孩子行割礼，但他并没有疏忽。但按照这种解释，摩西为何受罚呢？

