因为他先去住宿，没有立即履行割礼的诫命，如经上所说：“在路上，到了住宿的地方”（出埃及记 4:24）。拉班西蒙·本·加米列尔说：撒旦想要杀死的不是我们的老师摩西，而是那个没有受割礼的婴儿，如经上所说：“你真是我的血郎”（出埃及记 4:25）。你去看看：在这种情况下，谁被称为新郎？你必须说这是婴儿，因为他是通过割礼进入亚伯拉罕之约的人。拉比耶胡达·巴尔·比兹纳教导说：当我们的老师摩西疏忽了割礼时，名为 Af（意思是愤怒）和 Ḥeima（意思是暴怒）的毁灭天使就来将他吞下，只剩下他的双腿露在外面。“西坡拉立刻拿一块火石，割下她儿子的包皮”（出埃及记 4:25），然后立刻“放过了他”（出埃及记 4:26）。在那一刻，我们的老师摩西想要杀死他们，正如经上所说：“止住怒气 [af]，离弃暴怒 [ḥeima]”（诗篇 37:8），这表明他想要伤害他们。也有人说：他杀死了名为 Ḥeima 的天使，正如经上所说：“暴怒不在我身上”（以赛亚书 27:4）。 《革马拉》问道：怎么能说他杀了希玛？难道圣经不是记载摩西自己在很久以后说过：“因为我惧怕耶和华的怒气和忿怒”（申命记9:19）吗？《革马拉》回答说：愤怒有两种。如果你愿意，可以说希玛的军队留了下来，但天使本身却消失了。巴莱塔（baraita）中教导道：拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）说：割礼的诫命（mitzva）何其伟大，因为没有人像我们的族长亚伯拉罕那样遵守诫命，但他却仅仅因为割礼的诫命而被称为全心全意的人，正如经上所说：“你们当在我面前行，就当全心全意”（创世记 17:1），下一节又写道：“我要与你们立约”（创世记 17:2），然后亚伯拉罕被吩咐要行割礼。这表明，直到他行了割礼，他才被称为全心全意的人。或者说，割礼的诫命如此重要，它等同于妥拉的所有诫命，正如妥拉颁布之初所言：“我按着这些话与你们和以色列立约”（出埃及记 34:27），而“约”指的是割礼。或者说，割礼的诫命如此重要，如果没有割礼，天地就不会建立，正如经文所说：“我若没有昼夜的约，就不能立天地的定例”（耶利米书 33:25），而昼夜存在的约就是割礼的约，因为它始终存在于人的身上。革马拉评论说：这种说法与拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 的话不一致，因为拉比埃利泽 (Rabbi Eliezer) 说过：托拉 (Torah) 真伟大，如果没有托拉，天地就不会建立，正如经上所说：“如果我的约没有与白日和黑夜立定，我就不会指定天地的规律”(耶利米书 33:25)。根据拉比埃利泽的说法，日夜存在的约就是托拉，正如经上所说：“你应该日夜思考它”(约书亚记 1:8)。拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说，拉夫说过：当那位神圣的、蒙福的上帝对我们的族长亚伯拉罕说：“你当在我面前行，你就当全心全意”(创世记 17:1) 的时候，他感到一阵颤抖，他说：也许我犯了罪，所以我身上有一些可耻的地方，因此我不能称得上是完美的。当上帝对他说：“我要与你立约”（创世记 17:2）时，他的心安了下来，因为他明白，他现在被命令要进行的包皮环切术，正是他尚未完成的原因。《革马拉》对“领他到外面”（创世记 15:5）这节经文进行了阐释：亚伯拉罕在他面前说：宇宙的主宰啊，我看了看我的星座，根据星座，我只会有一个儿子，而我已经生了一个儿子，那就是以实玛利。他对他说：别再用你的占星术了，因为犹太人没有星座，他们不受占星术的影响。拉比伊扎克 (Yitzḥak) 说道：凡全心全意行事的人，神圣者，愿他受祝福，会全心全意地对待他，正如经文所说：“虔诚的人，你以虔诚对待他；全心全意的人，你以全心对待他”（撒母耳记下 22:26）。拉比霍沙亚 (Hoshaya) 说道：凡全心全意行事的人，时间会为他而存在，即他会成功，正如经文所说：“在我面前行走，你应该全心全意”（创世记 17:1），并且写着：“你将成为多国之父”（创世记 17:4）。拉比耶胡达哈纳西 (Yehuda HaNasi) 说道：凡占卜的人，即猜测和寻找迹象的人

关于未来，这个征兆会伤害他，正如经文所说：“因为他 [lo] 可以算命”（民数记 23:23）。《革马拉》问道：但是，写 lo 的字母是 lamed alef，意思是“没有占卜”，而不是用字母 lamed vav，意思是“他可以占卜”。这节经文的直白含义是，雅各没有占卜。相反，他会受伤的原因并非基于这节经文，而是由于衡量标准的概念：由于他试图算命，所以他会受到伤害。拉比泽拉的儿子阿哈瓦教导说：任何不能预知自己未来的人都会被带到靠近上帝的隔间内，那里甚至连侍奉天使都无法进入，正如经文所述：“雅各不能占卜，以色列不能行法术，现在只有上帝为雅各和以色列行了什么事，已经向他们显明了”（民数记 23:23）。换句话说，上帝向以色列揭示了一些连天使都不知道的事情，因为以色列比天使更接近上帝。拉比阿巴胡说，拉比埃拉扎尔说：我们的族长亚伯拉罕为何受惩罚，他的子孙为何在埃及被奴役 210 年？因为他征召了一批妥拉学者，正如经文所述：“他率领他家中生养的训练有素的男子”（创世记 14:14）。他带去打仗的这些训练有素的男子实际上是他的门徒，他们是妥拉学者。撒母耳说：因为他深深地考察了 [hifriz] 那位蒙福的圣者的特质，如经上所说：“我怎能知道我必承受这地呢？”（创世记 15:8）。拉比约哈南说：他受惩罚是因为他阻止人们进入神的羽翼之下，如经上所说所多玛王对他说：“你把人民交给我，财物你自己拿去吧”（创世记 14:21），但亚伯拉罕也拒绝拿走任何财物。如果他不听所多玛王的话，允许人民留在他身边，他就会把囚犯带到神的羽翼之下。《革马拉》重新讨论了前面引用的其中一节经文：“他率领 [vayyarek] 他在家里生的训练有素的男子”（创世记 14:14）。拉夫说：他像将水从一个容器倒进另一个容器一样，向他们 [horikan] 洒下妥拉，而撒母耳说：他向他们 [horikan] 洒下黄金，赐给他们大量的钱财，让他们与他一同作战。妥拉记载他带领“十八三百”人（创世记 14:14）出征。拉比阿米巴尔阿巴说：以利以谢相当于他们所有人。有人说：这里只提到了以利以谢，因为他名字的字母数值就是这个数字，即 318。拉比阿米巴尔阿巴说：亚伯拉罕在三岁时就认出了他的创造者，如经上所说：“因为 [ekev] 亚伯拉罕听从了我的声音”（创世记 26:5）。ekev 这个词的字母数值是 172，表明他遵守了这么多年的哈拉卡。如果亚伯拉罕活到175岁，那么他第一次认识造物主一定是在三岁的时候。拉米·巴尔·阿巴也说过类似的话：

