拉夫·赫尔博病了。没有人来看望他。拉夫·卡哈纳对圣贤们说：拉比阿基瓦的学生生病的事件不就是这样发生的吗？如果是那样的话，圣贤们就没有进去探望他，拉比阿基瓦进去看望他并指示他的学生照顾他。由于他们清扫了生病学生面前的泥地并洒了水，他才康复了。学生对拉比阿基瓦说：我的老师，你让我恢复了健康。拉比阿基瓦出去教导说：对于任何不去看望病人的人来说，就好像他在流血，因为病人可能没有人照顾他。如果没有访客，就没有人知道他的情况，因此也没有人来帮助他。当拉夫·迪米从以色列来到巴比伦时，他说：探望病人的人会活下去，不探望病人的人会死去。《革马拉》问道：他的行为是如何造成这种结果的？如果我们说，探望病人的人祈求上帝宽恕他活下去，不探望病人的人祈求宽恕他死去，你会想到他会祈祷病人死去吗？相反，不探望病人的人并没有为他祈求宽恕，既不祈求他活下去，也不祈求他死去。如果他探望病人，他可能会用祈祷救活病人，所以他不探望病人就等于导致了病人的死亡。《革马拉》中关于拉瓦的描述是：在他生病的第一天，他会对家人说：不要告诉任何人我病了，以免他的运气受到影响。从那时起，每当他的处境恶化时，他都会对他们说：你们去集市上宣告我病了，这样，所有恨我的人都可以因我的苦恼而幸灾乐祸。经上记着说：“你仇敌跌倒，你不要欢喜；他倾倒，你心不要快乐；恐怕耶和华看见，就不喜悦，将怒气从他身上转过来。”（箴言 24:17-18）。所有爱我的人，都祈求上帝怜悯我。拉夫说：探望病人的人，就能免于地狱的审判，正如经上所说：“眷顾贫穷人的，便为有福；他遭灾的日子，耶和华必搭救他。”（诗篇 41:2）。在这节经文中，“贫穷 [dal]” 一词的意思就是生病，正如希西家在病中的祷告中所说：“他将使我脱离疾病 [middalla]”（以赛亚书 38:12）。或者，它可能源自这节经文，约拿达问他生病的朋友，大卫王的儿子暗嫩：“王的儿子，你为什么从早晨到早晨病得这么重 [dal]？”（撒母耳记下 13:4）。“邪恶”一词的意思就是地狱，正如经文所说：“耶和华造万物，各适其意，就是恶人，也为祸患的日子造”（箴言 16:4），作恶者的最终惩罚就是地狱。如果有人探望病人，他的奖赏是什么？《革马拉》对这个问题感到疑惑：他的奖赏是什么？正如拉比所说：他免于地狱的审判。相反，问题是：他在这个世界的奖赏是什么？拉夫继续说：他的奖赏正如经上所写：“耶和华必保全他，使他存活，愿他在地上称为有福的；求你不要将他交给仇敌的贪欲”（诗篇 41:3）。他进一步解释道：“耶和华必保全他”脱离邪恶的倾向；“使他存活”，使他免受苦难；“愿他在地上称为有福的”意味着与他交往的每个人都会因与他交往而受到尊敬；“求你不要将他交给仇敌的贪欲”，这样，像那些劝乃缦向以利沙寻求治疗麻风病的人（列王纪下 5:3）会碰巧与他交往，而像那些劝罗波安并导致其王国分裂的人（列王纪上 12:6-19）不会与他交往。类似地，拉比西蒙·本·埃拉扎尔 (Rabbi Shimon ben Elazar) 在一篇巴赖塔 (baraita) 中教导说：如果年轻人对你说：建造，而长老对你说：拆除，那么听从长老的意见，不要听从年轻人的意见，因为年轻人的建造就是拆除，而长老的拆除就是建造。有关此事的助记符是“所罗门的儿子罗波安”(列王记上 12:21)。如果他听从了长老的建议并在当时让步，就不会发生分裂。拉夫·伊迪 (Rav Idi) 的儿子拉夫·谢沙 (Rav Sheisha) 说道：不要在一天中的前三个小时或后三个小时内探望病人，这样他就不会分心祈求怜悯。拉夫·希沙（Rav Sheisha）解释说：“在最初的三个小时里，病人会感到轻松，因为经过一夜的睡眠，他的痛苦有所减轻，探访者会认为不需要祈祷。在一天的最后三个小时里，他的虚弱感会加剧，探访者会对减轻痛苦感到绝望，并会得出结论

e 祈祷是徒劳的。§ 拉文说，拉夫说：神圣者，愿上帝保佑他亲自维持病人，这从何而来？正如所说：“主将在痛苦的床上支持他”（诗篇 41:4）。在这种情况下，支持被理解为他会喂养他。拉文说，拉夫说：神圣的存在在病人床上方从何而来？也正如所说：“主将在痛苦的床上支持他”，这表明上帝实际上在他的床上。Gemara 指出，baraita 中也有这样的教导：进去探望病人的人不得坐在床上，也不得坐在比病人躺着的床高的长凳或椅子上。相反，他恭敬地裹住自己，坐在地上，因为神明正栖息在病人的床上方，正如经上所说：“主会在痛苦的床上支持他”，而坐在神明栖息的地方上方是不合适的。关于拉文引用的拉夫的言论，《革马拉》还引用了拉文的一句话，拉文说拉夫说：当西方，即以色列地下雨时，幼发拉底河就是降雨的最好见证，因为最终雨水会增加幼发拉底河的水流量。拉夫的这句话与撒母耳的一句话不一致，撒母耳说：河流因其河岸而受到祝福，即其水流量的增加归因于其支流而不是雨水。 《革马拉》评论道：Shmuel 的这句话与 Shmuel 的另一句话不一致，正如 Shmuel 所说：水流动时会净化

