米什那：如果有人发誓不从安息日休息的人身上得到好处，那么他不能从犹太人身上得到好处，也不能从撒玛利亚人 [Kutim] 身上得到好处，因为他们也是安息日的观察者。如果有人发誓不从安息日晚上吃大蒜的人身上得到好处，那么他不能从犹太人身上得到好处，也不能从撒玛利亚人身上得到好处。但是，如果有人发誓不从登耶路撒冷的人身上得到好处，那么他不能从犹太人身上得到好处，但他可以从撒玛利亚人身上得到好处，因为他们不登耶路撒冷，而是登基利心山。革马拉：革马拉问道：米什那中的表达“那些在安息日休息的人”是什么意思？如果我们说发誓的人意图禁止从维护安息日的人（即真正遵守安息日的人）身上获取利益，那为什么要特别提到他被禁止从撒玛利亚人身上获取利益；甚至从遵守安息日的其他非犹太人身上获取利益也应该被禁止？相反，坦纳的意图是指一个人发誓禁止从被命令遵守安息日的人身上获取利益的情况，而这个坦纳认为撒玛利亚人被视为真正的皈依者，被命令遵守安息日。《革马拉》问道：如果是这样，那么米什那的后一句说：如果他发誓禁止从上耶路撒冷的人身上获取利益，那么他就被禁止从犹太人身上获取利益，但可以从撒玛利亚人身上获取利益。为什么？但撒玛利亚人不是和其他犹太人一样被命令上耶路撒冷吗？阿巴耶说：这是关于那些被命令并实际履行诫命的人的教导，米什那应理解如下：在米什那的前两个条款中，关于遵守安息日和吃大蒜，犹太人和撒玛利亚人都包括在内，因为他们被命令并实际履行了诫命。然而，对于非犹太人来说，履行这些诫命的人拥有履行诫命但没有被命令这样做的人的地位。因此，发誓的人可以从中受益。对于那些升入耶路撒冷的人，犹太人被命令遵守并履行这条诫命，而撒玛利亚人被命令但没有履行，所以他可以从他们那里得到好处。米什那：如果有人说：诺亚后裔的财产对我来说是科纳姆，因此我不会从中受益，那么他可以从犹太人那里得到好处，但禁止从世界各国得到好处。革马拉：革马拉问道：那么犹太人是不是被排除在诺亚后裔之外了？他们也是诺亚的后裔。革马拉回答说：因为亚伯拉罕被分别为圣并被指定在世界上扮演一个独特的角色，所以他的所有后裔都以他的名字命名，不再被称为诺亚的后裔。米什那：如果有人说：亚伯拉罕后裔的财产我不得拥有，因此我不会从中受益，那么他就被禁止从犹太人那里获得利益，但可以向世界各国受益。革马拉：关于米什那的规定，发誓的人可以从世界各国获得利益，革马拉问道：但是以实玛利和他的后裔不是也是亚伯拉罕的后裔吗？为什么不也禁止从他们那里获得利益呢？革马拉回答说：关于亚伯拉罕，经上记着说：“因为从以撒生的，才要称为你的后裔”（创世记 21:12），这表明以实玛利的后裔不被称为亚伯拉罕的后裔。革马拉问道：但是以扫和他的后裔不是也一样吗？他们也是亚伯拉罕的后裔，因为他们是以撒的后裔？革马拉回答说，“从以撒生的”是指以撒的部分后裔，即雅各的子孙，包括在亚伯拉罕的后裔中，但不是所有以撒的后裔。米什那：如果有人说：犹太人的财产我不可以拥有，因此我不会从中受益，他可以以高于市场价格的价格从犹太人那里购买物品，也可以以低于市场价格的价格将物品卖给犹太人，这样他就不能从交易中获利。如果有人说：“我禁止犹太人从我这里得到好处”，他可以以低于市场价的价格从犹太人那里购买物品，也可以以高于市场价的价格卖给犹太人，这样他就不能从交易中获利。然而，尽管这是允许的，人们却不听他的，也就是说，人们通常不会同意以每次交易都让他们亏本的方式与他交易。如果有人说：“我禁止犹太人的财产，因此我不会从他们那里得到好处，我的财产被禁止。”

den 给犹太人，他们就不会从我这里受益，在这种情况下，他可以从世界各国受益，但不能从犹太人那里受益，犹太人也不能从他那里受益。GEMARA：Shmuel 说：如果有人从工匠那里拿走一个器皿去检查，如果在手中发生事故，例如破损，检查器皿的人要赔偿损失。因为检查器皿的人随时都可以完成出售，所以他在检查器皿期间被视为借款人，因为所有利益都是他的。Gemara 评论道：显然，Shmuel 认为在每一笔销售中，主要利益属于买方。买方受益远远超过卖方，因此他必须为事故付费。 《革马拉》对什穆埃尔的陈述提出了质疑：我们在《米什那》中了解到，如果有人说：犹太人的财产我被禁止拥有，因此我不会从中受益，那么他可以以低于市场价格的价格将物品卖给犹太人。《革马拉》推断：他可以以更低的价格出售，但不允许以等于市场价格的价格出售物品。但如果销售的主要利益在于买方，那么即使以等于市场价格的价格出售物品也应该被允许。《革马拉》回答说：《米什那》指的是一种不公平的销售，即一件物品不会引起潜在买家的兴趣。在这种情况下，即使物品以市场价格出售，卖方也能从销售中获利，而这是被禁止的。《革马拉》问道：如果是这样，那么说出该哈拉卡的第一条：他可以以高于市场价格的价格从犹太人那里购买物品。如果米什那处理的是卖方乐意出售的情况，为什么买方需要支付更多？他应该被允许支付市场价格。此外，米什那的后一句还说：如果有人说：犹太人不得从我这里得到好处，他可以以低于市场价格的价格从犹太人那里购买物品，也可以以高于市场价格的价格将物品卖给犹太人。但如果这指的是一种欺骗性的买卖，那么即使他以等于买入价的价格出售，他也比买方获得更多好处，这应该被允许。《革马拉》回答说：后一句指的是相反的情况，即商品引起潜在买家浓厚兴趣的销售。因此，如果买方支付市场价格，他就会受益。《革马拉》问道：如果后一句指的是这种情况，那么为什么立誓的人应该以低于市场价格的价格购买呢？即使价格与购买价相同，也应该允许，因为商品卖得很好，卖家没有从中获利。相反，

