一个难题摆在圣贤面前：如果有人为了他人的利益而将自己的农产品中的“teruma”（特鲁玛）分离出来，他是否需要农产品所有者的知情和同意？我们是否应该说：既然他人将自己的农产品缴纳什一税对他有好处，那么就不需要他知情，因为可以在他人不在场的情况下为他人的利益行事？又或者，这是他的诫命（mitzva），他最好自己履行诫命，因此，让别人代他缴纳农产品的什一税对他没有好处。来听听米什那（mishna）的证明：对于发誓禁止从他那里获得好处的人，只要他知情并同意，他就可以将其“teruma”和什一税分离。《革马拉》（Gemara）分析了这句话：我们究竟在做什么？如果我们说他从堆肥所有者的农产品中分离出teruma，并用于同一堆肥所有者的农产品，那么问题是：他这样做是在谁知情和同意的情况下进行的？如果我们说他知道缴纳农产品什一税的人是谁，那么谁指定了他的代理人？除非他被指定为代理人，否则任何人都不能对他人的农产品征收什一税。相反，他缴纳什一税时，堆肥所有者是知情的。然而，在这种情况下，通过缴纳农产品什一税，他难道不是在使所有者受益吗？因为他是在履行所有者的代理权。相反，他一定是在代表堆肥所有者从自己的农产品中分离teruma。《革马拉》问道：他这样做是在谁知情和同意的情况下进行的？如果我们说他知道堆肥所有者是谁，那么他难道不是在使所有者受益吗？他是在履行所有者的代理权。相反，难道他不是根据自己的知识缴纳什一税，并且为了他人的产出而从自己的产出中抽取什一税吗？如果你说，为了他人的产出而从自己的产出中抽取什一税，需要所有者的知情和同意，那么他不是在为所有者谋利吗？相反，难道人们不能由此得出结论，为了他人的产出而从自己的产出中抽取什一税，不需要所有者的知情和同意吗？《革马拉》否定了这一结论。实际上，这是一个他将“teruma”（收成）从所有者的产出中抽取，换取同一所有者的产出的情况。然而，这里的情况与拉瓦在另一个语境中提到的情况相似，拉瓦说，有一种情况是说：任何想来抽取teruma的人都可以来抽取teruma。这里同样，这是一个情况是说：任何想来抽取teruma的人都可以来抽取teruma。在这种情况下，一个人可以对他人的农产品征收什一税，而无需被指定为代理人。Yirmeya 拉比向 Zeira 拉比提出了一个难题：如果一个人从自己的农产品中分离出 teruma 来获取他人的农产品，那么谁有权获得酌情利益，即将 teruma 交给自己选择的牧师的权利？我们是不是应该说：如果不是因为这个分离 teruma 的人的农产品，农产品所有者的农产品堆是否应该被适当地缴纳什一税，因此分离 teruma 的人有权获得酌情利益？或者，我们也许应该说：如果不是因为那堆农产品所有者的农产品，分离 teruma 的人的农产品就不是 teruma，因此所有者有权获得酌情利益。拉比泽拉对他说，正如经文所述：“你要将你种子所产的一切收成十分之一……你要奉献”（申命记 14:22, 26），这表明将 teruma 交给他所选择的牧师的自由裁量权是农产品所有者的特权。拉比伊尔梅亚根据米什那向拉比泽拉提出了异议：对于被誓言禁止从他那里受益的人，他可以将他的 teruma 和什一税分开，前提是这是在农产品所有者知情和同意的情况下。如果你说自由裁量权受益的权利属于农产品所有者，那么通过将 teruma 与他的农产品分开，他不是在使所有者受益吗？相反，从米什那得出结论，自由裁量权受益的权利属于分离 teruma 的人。圣贤们说：不，实际上，这甚至可能是一个人将teruma从堆主的产物中分离出来，换取堆主的产物，而且他是在堆主知情的情况下这样做的，他说：任何想来分离teruma的人都可以来分离teruma。来听听拉比·伊尔梅亚（Rabbi Yirmeya）的困境的解决方案吧，正如拉比·阿巴胡（Rabbi Abbahu）所说，拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）说的：如果一个人将一只动物作为祭品奉献给另一个人，而这只动物有瑕疵，那么只有奉献动物的人会在赎回动物的费用上增加五分之一，而寻求的人

通过这种供奉寻求赎罪的人则不会。而且由于动物的尸体属于通过供奉寻求赎罪的人，所以他只能用非神圣的动物来交换神圣的动物，作为替代品奉献。如果有人用自己的农产品中的 teruma 换取不是自己的农产品，那么他可以酌情获得利益。§ 我们在 mishna 中了解到，一个人可以教一个被誓言禁止从他那里受益的人 midrash、halakhot 和 aggadot，但他不能教他圣经。Gemara 问道：他不能教他圣经的原因是什么？是不是因为老师通过教他圣经使被禁止从他那里受益的人受益？当他教他 midrash 时，他也使他受益。Shmuel 说：mishna 指的是一个人因教圣经而收取报酬，而一个人不因教 midrash 而收取报酬。通过教他圣经，被禁止受益的人从不付钱的事实中受益。 《革马拉》问道：为什么哈拉卡（halakha）的表述毫无保留？圣经和米德拉什（midrash）之间并没有明显的根本区别。为什么米什那（mishna）会特别提到教授圣经而收取报酬的情况？

