米什那对他来说很难：为什么坦纳特别教导说：他可以站在自己家里，却不能坐着？由此得出结论，病人不得使用探望者的财物。§关于探望病人的哈拉霍特，革马拉引用了相关陈述。雷什·拉基什说：托拉中哪里提到探望病人？正如所说：“如果这些人死得和众人一样，并且像众人所遭受的一样受到探望，那么耶和华就没有派我来”（民数记 16:29）。革马拉问道：从这节经文的哪里可以推断出探望病人？拉瓦说，这就是摩西所说的：如果这些人，可拉的会众，死得和众人一样，他们病了，卧床不起，人们来看望他们；如果这种情况发生在他们身上，人们会怎么说？他们说：上帝并没有派我来执行这项任务。针对可拉和他的会众，拉瓦以布道的方式解释了这节经文中重复的表述：“如果上帝创造万物 [beria yivra]，地开了口，把他们和他们所有的都吞下去，他们活活地坠入深渊，那么你们就应该明白这些人藐视了上帝”（民数记 16:30）。摩西在这里说：如果地狱已经是一个创造物 [beria] 并且存在，那是最佳选择；如果不是，上帝应该现在就创造 [yivra] 它。《革马拉》问道：是这样吗？当时是否存在关于地狱是否已经创造的不确定性？但巴赖塔（baraita）不是教导说：在世界被创造之前，有七种现象被创造出来，它们是：托拉（Torah）、忏悔、伊甸园（Eden）、地狱（Gehenna）、荣耀宝座（Bore）、圣殿（Semple）和弥赛亚（Messiah）的名字。 《革马拉》为这些现象中的每一个都提供了来源。妥拉是在世界被创造之前创造的，正如经上所写：“耶和华造我为他道路的起头，是他太初所作之工”（箴言 8:22）。根据后续经文，这指的是妥拉。忏悔是在世界被创造之前创造的，正如经上所写：“山未曾生出，地和世界你未曾造成，从亘古到永远，你是神”（诗篇 90:2），紧接着又写道：“你使人归回懊悔，又说：‘世人哪，你们应当悔改！’”（诗篇 90:3）。伊甸园是在世界被创造之前创造的，正如经上所写：“耶和华神在东方 [mikedem] 的伊甸立了一个园子”（创世记 2:8）。 “向东 [mikedem]” 的意思是“在 [mikodem] 之前”，即世界被创造之前。地狱 (Gehenna) 是在世界被创造之前就被造的，如经上所记：“因为炉灶从古已立定”（以赛亚书 30:33）。炉灶，即地狱 (Gehenna)，是在世界被创造之前就被造的。荣耀宝座是在世界被创造之前就被造的，如经上所记：“你的宝座从古已立定，你从亘古就存在”（诗篇 93:2）。圣殿是在世界被创造之前就被造的，如经上所记：“你荣耀的宝座从起初设立在高处，在我们圣殿之处”（耶利米书 17:12）。弥赛亚的名字是在世界被创造之前就被造的，如经上关于他的记载：“愿他的名存到永远；他的名在太阳升起之前就存在”（诗篇 72:17）。弥赛亚的名字早于太阳和世界其他部分的创造。显然，拉瓦解释说摩西不确定地狱之门是否已经创造出来，这与这首巴赖塔（baraita）相矛盾。相反，对这节经文重复表述的解释是，摩西的意思是：如果地狱之门已经创造出来，那是最佳选择，如果没有，主应该现在就创造它。《革马拉》问道：但经上不是写着：“日光之下并无新事”（传道书1:9）吗？那么，摩西怎么能请求上帝现在创造地狱之门呢？《革马拉》回答说：摩西是这么说的：如果地狱之门离这里还不近，就让上帝把它带近些。关于摩西和可拉的冲突，《革马拉》引用了拉瓦（Rava）布道式解释的额外经文，有人说是伊扎克（Yitzḥak）拉比说过：“日月在你行箭的光芒下，在你闪亮的枪的闪亮下，都停在其住所（zevula）内。”（哈巴谷书 3:11）这句话是什么意思？日月在第四重天（zevul）寻找什么？它们不是固定在第二重天（rakia）吗？相反，这句话的意思是，日月从rakia升到zevul，并在祂面前说道：宇宙的主宰！如果您在暗兰的儿子摩西与可拉的争论中伸张正义，我们将继续照亮世界，否则，我们将不会照亮世界。就在那时，圣者，愿他受祝福，向他们射出箭和矛，并对他们说：每天，偶像崇拜者都向你鞠躬，而你却继续照亮世界，不抗议

t. 为了我的荣誉，你们没有抗议，但为了血肉之躯，你们抗议了？从那时起，天上的万军每天都向太阳和月亮射箭和投掷长矛，只有那时它们才出现并照亮世界，正如所说：“因你射出的箭发光，因你闪亮的长矛闪耀。”（哈巴谷书 3:11）。§ 回到探望病人的话题，Gemara 说：在 baraita 中教导：探望病人的 mitzva 没有固定的标准。Gemara 问道：没有固定的标准是什么意思？Rav Yosef 想说：没有固定的标准来授予它的奖赏。Abaye 问他：其他所有 mitzvot 都有固定的标准来授予它们的奖赏吗？但是我们不是已经在 mishna (Avot 2:1) 中学到了：遵守小戒律要像遵守大戒律一样一丝不苟，因为你不知道戒律的奖赏。相反，Abaye 说：病人和探望者之间没有固定的差距，即使是杰出的人也会探望卑微的人，而不应该说这样做有失身份。Rava 说：探望病人的次数没有固定的标准，每天一百次也是合适的。Rav Aḥa bar Ḥanina 说：任何探望病人的人都会承受病人六十分之一的痛苦。圣贤对他说：如果是这样，就让六十个人进去探望他，扶他起来，让他恢复健康。拉夫阿哈巴尔哈尼纳 (Rav Aḥa bar Ḥanina) 对他们说：这就像耶胡达哈纳西 (Yehuda HaNasi) 拉比学派的十分之一法则，耶胡达哈纳西 (Yehuda HaNasi) 拉比说，每个女儿都会继承他十分之一的财产。他的意思是，在上一个女儿继承了她的那一份之后，每个女儿都能得到剩余财产的十分之一。同样，每个探望者都会从病人身上带走六十分之一的剩余痛苦，因此一定程度的痛苦将永远伴随着病人。此外，只有当探望者与病人出生在同一星座下时，探望才能有效减轻病人的痛苦。《革马拉》详细阐述了耶胡达哈纳西 (Yehuda HaNasi) 拉比学派的十分之一法则，正如耶胡达哈纳西 (Yehuda HaNasi) 在一篇巴赖塔 (baraita) 中所教导的那样：如果女儿在父亲死后由其兄弟的财产抚养，她将获得十分之一的遗产作为嫁妆。圣贤们对拉比耶胡达·哈纳西说：按照你的说法，如果一个人有十个女儿和一个儿子，那么在有女儿的地方，儿子将一无所有，因为她们继承了全部遗产。拉比耶胡达·哈纳西对他们说：大女儿继承十分之一的遗产，二女儿继承大女儿留下的十分之一，三女儿继承二女儿留下的十分之一，以此类推。每个女儿继承完自己的份额后，她们会将各自的财产集中起来，然后均分财产。因此，儿子将继承一部分遗产。《革马拉》记载：拉夫·哈尔博病了。拉夫·卡哈纳出去宣布：

