拉夫·阿什对他说：他宣誓时，是基于我们普通人的理解，我们不会认为他指的是蚂蚁[shumshemanei]。因此，如果他以这种方式宣誓，则可推定他指的是人，比如那些离开埃及的人。《革马拉》问道：难道人宣誓不是按照自己的理解吗？有时，人们宣誓时心中会想着特定的规定，或者想要赋予话语特殊的含义。但《巴赖塔》里不是这样教导的吗：当法官为声称已偿还债务的人执行宣誓时，他们会对他说：要知道，我们执行宣誓并非基于你心中的规定，也就是说，你不能声称你是根据心中的条件宣誓。相反，你的宣誓是基于我们的理解和法庭的理解。 《革马拉》澄清道：“他们对他说：根据我们的理解，这句经文排除了什么？”这句话难道不能排除这样一种情况：一个人在游戏中给了债务人一些代币（iskundarei），他在心里赋予它们硬币的名称，并发誓说他已经归还了这些硬币，而这实际上是基于他未说出口的想法的真相。《革马拉》澄清了它的问题：既然《巴赖塔》说法庭上的誓言是：根据我们的理解，那么推论就意味着一个人通常根据自己的理解宣誓，并且誓言将按照他的意图生效。因此，在法庭上宣誓时必须明确排除这种做法。《革马拉》回答说：不，这个警告是为了排除类似于拉瓦（Rava）手杖的情况，即一个人试图欺骗法庭，但不一定使用他自己的术语，就像有一个人向另一个人索要钱财。他来到拉瓦（Rava）面前审理此案。债权人对借款人说：你去还债吧。借款人说：我已经还清了。拉瓦说：既然如此，你就去向他发誓，你已经还清了。借款人拿来一根空心的手杖，把钱放在里面，拄着它，走到法庭前。他对放债人说：你拿着这根手杖，我拿着《妥拉》卷轴发誓。借款人拿着《妥拉》卷轴发誓，他已经还清了所有欠款。债权人听见借款人作假誓，勃然大怒，把手杖折断，里面的钱币都掉在了地上。结果发现，借款人确实发了誓，因为他在发誓时已经把装着钱的手杖还给了他，把所有的钱都还清了。然而，这是一种欺骗手段，因为他打算在债权人宣誓后将手杖和里面的钱归还给他。为了防止这种欺骗，宣誓人被警告必须按照法庭的理解宣誓。《革马拉》问道：然而，人们通常不是按照自己的理解宣誓吗？但这难道不是在巴赖塔（baraita）中教导的吗：我们发现关于我们的老师摩西的情况也是如此。当他在摩押平原让犹太人宣誓，让他们自己接受托拉时，他对他们说：要知道，我不是按照你们的理解和你们心中的规定让你们起誓，而是按照我的理解和无所不在者的理解让你们起誓，正如经上所说：“我不但和你们立这约”（申命记 29:13）。摩西对以色列说了什么？他不是这样对他们说：“你们或许会做坏事，也就是犯罪，然后说：誓言是按照我们的理解起的。” 因此，他对他们说：“你们是按照我的理解起的誓。” 《革马拉》澄清道：他的警告是为了排除什么？这难道不是为了排除这样一种可能性：他们将“神”的称号赋予偶像崇拜的对象，并声称这是他们起誓敬拜“神”的意图吗？摩西需要排除这种说法，这从推论上表明，人们通常会根据自己的理解起誓。《革马拉》回应道：不，偶像崇拜在圣经中也被称为“神”，正如经上所写：“我要向埃及所有的神施行审判”（出埃及记12:12）。因此，这并非他们心中的特殊规定，而是誓言本身的误导性意图。摩西对此有所怀疑，因此发出了警告。 《革马拉》问道：摩西为什么要用这样的警告宣誓呢？让他用这样的话来对他们宣誓：你们将履行诫命，其中也包括禁止偶像崇拜。《革马拉》回答说：“诫命”一词，意为“诫命”，也可以指

遵守国王的诫命，如果他们以这种方式宣誓，这可能就是他们的意图。《革马拉》问道：让他用这样的话语向他们宣誓：你们将履行所有的诫命。《革马拉》回答说：这也不够，因为这句话可能具体表明了仪式边缘的诫命，正如大师所说：仪式边缘的诫命相当于托拉中的所有诫命。因此，如果他们自己接受：所有的诫命，他们可能只想指仪式边缘的诫命。《革马拉》问道：让他向他们宣誓：你们将履行托拉。《革马拉》回答说：这句话只表明了一种托拉，即书面托拉，而不是口头托拉。革马拉问道：让他发誓：你履行托拉，复数形式，包括书面托拉和口头托拉。革马拉回答：这也不一定包括整个托拉，因为它可能指素祭托拉、赎罪祭托拉和赎愆祭托拉。革马拉问道：让他发誓：你履行托拉和诫命。革马拉回答：这也不包括整个托拉，因为托拉这个词可能指素祭托拉，而诫命可能指国王的诫命。革马拉问道：让他发誓：你履行整个托拉。 《革马拉》回答说：履行整本托拉可以具体指拒绝偶像崇拜，这也被认为是履行整本托拉，正如《巴赖塔》中所教导的：偶像崇拜是一种非常严重的罪行，任何否认它的人都会被视为承认整本托拉的真实性。对于崇拜偶像的人来说，情况正好相反。因此，犹太人可以声称，履行整本托拉只不过是不崇拜偶像。《革马拉》问道：让他发誓：你要履行戒律，远离偶像崇拜，也要履行整本托拉。或者，让摩西发誓，犹太人将履行六百一十三条戒律，这样他们的意图就不会有任何疑问。相反，我们的老师摩西使用了一种对犹太人来说并不麻烦的表达方式。尽管他可以找到其他宣誓方式，而且这种方式不会让人怀疑宣誓的正确意图，但他不想用更复杂的方法麻烦他们。因此，他主持了宣誓，并表示这是根据他的理解和对无所不在的上帝的理解。§ 米什那教导说，如果一个人用“如果我没有看到一条像橄榄压榨机的梁木一样大的蛇”的誓言来禁止某件事，那就是夸大其词的誓言。《革马拉》问道：难道没有像这样的蛇吗？但在沙普尔王时代，有一条蛇非常大，他们扔了十三捆稻草，它都能吞掉，所以它肯定比橄榄压榨机的梁木还要大。撒母耳说：这里说的是一种有缺口的蛇，宣誓的人的意思是，蛇背上有像橄榄压榨机的梁木一样的缺口。革马拉问道：但是所有的蛇都有这样的缺口。革马拉回答：我们说它的背上有缺口，这种情况极为罕见。革马拉问道：让坦纳明确教导说蛇有缺口；为什么他说：像橄榄压榨机的梁一样？革马拉回答：他顺便教我们一件事，那就是橄榄压榨机梁的背面必须有缺口。革马拉问道：橄榄压榨机梁上是否有缺口有什么区别？革马拉回答：就买卖而言，告诉你，一个人把橄榄压榨机的梁卖给另一个人，如果其背面有缺口，那么买卖有效，如果其背面没有缺口也没有缝隙，那么买卖无效，因为没有缺口的梁不能称为橄榄压榨机梁。

