同样的情况也出现在“这是诫命” (申命记 6:1) 中的“这”；以及“让弓箭手弯弓” (耶利米书 51:3) 中的“弯”；以及“南边四千五百” (以西结书 48:16) 中的“五”；以及“如果我是近亲” (路得记 3:12) 中的“如果”。所有这些都只写了但没有读出来。Rav Aḥa bar Adda 说：在西方，即以色列，他们将这节经文分成三节：“耶和华对摩西说，看哪，我要在密云中临到你这里，叫百姓在我与你说话的时候可以听见，也可以永远信你了。摩西就将百姓的话传给耶和华”(出埃及记 19:9)。 § 哈尼娜拉比的儿子哈玛拉比说：摩西只是靠凿出约版后剩下的废料才致富的，正如经上所说：“为你凿出两块石版，和先前的一样”（出埃及记 34:1）。“为你凿”的意思是它们的废料也归你所有。由于石版是用珍贵的宝石打造的，所以它们的残余物也同样珍贵。哈尼娜拉比的儿子约塞伊拉比说：托拉最初只给了摩西和他的后代，正如经上所说：“为你写下来”（出埃及记 34:27），还有一句话：“为你凿”（出埃及记 34:1），意思是：正如他们的废料是你的，他们的文字也是你的。然而，摩西对待托拉很慷慨，把它给了犹太人民。关于他，经文写道：“眼目慈爱的，必蒙福，因为他将食物分施给穷人”（箴言 22:9）。拉夫·希斯达对这节经文提出异议：“那时，耶和华吩咐我教训你们律例和律法”（申命记 4:14）。这表明摩西从一开始就被吩咐要教导犹太人民妥拉。革马拉回答说：这节经文的意思是：耶和华吩咐我摩西妥拉，于是我主动决定教导你们其中的律例和律法。革马拉引用了另一节经文，证明上帝从一开始就吩咐教导犹太人民：“看哪，我已将律例和律法教导你们，正如耶和华我的上帝所吩咐我的”（申命记 4:5）。革马拉回答说：耶和华将妥拉吩咐我摩西，我就定意将律例和律法传给你们。革马拉又引述了一节经文：“现在你要为你写下这首歌，教导以色列人”（申命记 31:19）。显然，摩西奉命将妥拉教导犹太人。革马拉回答说：这节经文仅指哈阿齐努之歌（申命记 31），而不指妥拉的其余部分。革马拉问道：但接着引述这节经文：“使这首歌在以色列人中为我作见证”（申命记 31:19），表明这里指的是整部妥拉，其中记载了诫命。相反，《托拉》从一开始就赐予了全体犹太人。当拉比哈尼纳的儿子拉比约塞伊说《托拉》只赐予摩西时，他指的仅仅是对《托拉》的深刻分析。摩西主动选择将其传授给人民。拉比约哈南说：神圣者，愿他受到祝福，他的神圣存在只降临在强大、富有、智慧和谦逊的人身上。所有这些品质都源于摩西。他强大，正如经上所记：“他将帐幕支搭在圣幕上”（出埃及记 40:19），而主说：我们的老师摩西亲自支搭了帐幕。经上还记着：“每块板长十肘，宽一肘半”（出埃及记 26:16）。摩西身材高大，体格健壮，独自一人就能将帐幕支搭在板子上。革马拉问道：说他又高又瘦，并不能推导出他强大的事实。相反，摩西强大的事实源于这节经文，如经上所写：“我拿起两块石版，从我两手中抛出，在你们眼前摔碎了”（申命记 9:17），巴莱塔 (baraita) 中也教导说：石版长六掌宽，宽六掌宽，厚三掌宽。如果摩西能够举起和抛下那么重的负担，显然他很强大。摩西很富有，如经上所写：“为你凿”（出埃及记 34:1），这句话的出处是：约版的废弃物将归你们所有，那废弃物由宝石组成。摩西智慧的论据来自拉夫和撒母耳的论述，他们都说：神创造了世间五十种智慧，摩西只得到一种，正如经上所说：“然而你们却使他失去了一点，就是上帝的恩赐”（诗篇8:6）。他只是缺乏对上帝的完全认识。摩西谦卑，正如经上所说：“摩西为人极其谦卑”（民数记12:3）。§ 约哈南拉比说：所有先知都很富有。我们从哪里得出这个结论呢？它来自摩西、撒母耳、阿摩司和约拿，他们都是富人。

hy。摩西很富有，正如经上所记：“我没有从他们手中夺过一头驴”（民数记 16:15）。《革马拉》分析了摩西的这段话。如果他说他没有不付钱就拿驴，他的意图是将自己排除在不付钱就拿走他人物品的人之外吗？这很明显，因为这样做的人是贼。相反，他说即使付了钱他也没有拿驴。显然，他很富有，不需要购买任何东西。《革马拉》拒绝了这一证据。也许恰恰相反，他没有买驴是因为他很穷，买不起。相反，这句话源于关于约版的诗句：“为你砍”（出埃及记 34:1），这表明他们的废弃物将归你所有。撒母耳很富有，正如经上所记：“我在这里，你们要在耶和华和他的受膏者面前作见证，我夺了谁的牛？我夺了谁的驴？”（撒母耳记上 12:3）。如果他说他没有免费拿走牛或驴，他是不是想将自己排除在免费拿走他人物品的人之外？相反，他是说即使付了钱，他也没有拿走驴或牛。显然，他很富有。《革马拉》拒绝了这一证据。也许，恰恰相反，他不买驴的原因是他很贫穷。相反，撒母耳富有的事实源于此，如经上所记：“他就回到拉玛，因为他的家在那里”（撒母耳记上 7:17）。拉瓦说：他无论去哪里，家都与他同在。他非常富有，可以雇佣仆人和驮畜将他的所有物品从一个地方搬到另一个地方。拉瓦说：关于撒母耳的记载比关于摩西的记载更丰富，正如关于我们的老师摩西的记载：“我没有从他们手中夺过一头驴”（民数记 16:15），意思是他没有违背别人的意愿拿走任何东西，即使有报酬。而对于撒母耳，即使得到了主人的同意，他也不会向他租任何东西，正如记载：“他们说：你没有欺骗我们，也没有压迫我们 [ratzotanu]，也没有从任何人手里拿过任何东西”（撒母耳记上 12:4），即使得到了他的同意 [ratzon]。阿摩司很富有，正如经上所记：“阿摩司回答亚玛谢说：我不是先知，也不是先知的子孙，我是个牧人，也是修理桑树的。”（阿摩司书 7:14）拉夫约瑟夫翻译阿摩司的意思是：因为我是羊群的主人，在低地有桑树，我来预言不是为了赚钱。显然，阿摩司很富有。约拿很富有，正如经上所记：“他下到雅法，遇见一艘要去他施的船，就付了价钱，下到船上。”（约拿书 1:3）拉比约哈南说：他付了整艘船的价格。拉比罗马努斯说：整艘船的价格是四千金第纳尔。拉比约哈南说：起初，摩西学习妥拉后就忘了，直到有人将妥拉作为礼物送给他，如经上所说：“摩西与摩西谈完话后就把妥拉交给他”（出埃及记 31:18）。一旦将妥拉作为礼物送给他，它就成了他的了，他就能记住它。米什那：对于发誓不能从他人那里得到好处的人，其他人可以喂养他的妻子和儿女，但发誓的人有义务赡养他们，并在他人赡养他们时受益。他不可以喂养他的动物，无论是符合犹太教规的动物还是非符合犹太教规的动物。拉比埃利泽说：他可以喂养非符合犹太教规的动物，也不可以喂养符合犹太教规的动物。拉比问他：在这方面，符合犹太教规的动物和非符合犹太教规的动物有什么区别？拉比·埃利泽对他们说：“符合犹太教规的动物的本质属于天堂，而动物的身体是主人的财产，主人可以食用。因此，当别人喂养他的动物时，主人会直接受益。而非符合犹太教规的动物，

