拉夫希米巴阿巴对《托塞夫塔》（2:7）提出了异议：如果发誓禁止他人从他那里受益的人是祭司，他可以为他人洒赎罪祭牲的血和愆祭牲的血。显然，祭司可以为被禁止从他那里受益的人举行所有祭祀仪式，甚至那些需要了解祭品所赎罪的对象身份的仪式。《革马拉》对此进行了回答。这里指的是麻风病人的赎罪祭牲的血和愆祭牲的血。这些祭品是由未赎罪的麻风病人带来的，目的是完成他的净化过程，如经上所写：“这是麻风病人的律法”（利未记 14:2）。这节经文教导说，麻风病人的哈拉霍特适用于成年人和未成年人。这种祭祀也无需祭品赎罪者知情。《革马拉》援引了另一个证据来解决关于祭司代理性质的困境。我们在米什那中了解到：祭司在圣殿中献祭猪猡（piggul），即他们献祭后打算在指定时间后食用，如果他们是故意这样做的，即完全知晓祭品可以在多长时间内食用，他们就有义务支付。《革马拉》推断：如果他们是无意这样做的，他们可以免于支付。然而，无论如何，当他们献祭猪猡时，它就获得了猪猡的地位，并且被取消了资格。《革马拉》问道：当然，如果你说祭司是天庭的代理人，这就是为什么当他们的行为导致猪猡时，它就是猪猡；他们的行为与献祭者无关。但是，如果你说祭司是我们的代理人，那么为什么当他们的行为导致 piggul 时，它就是 piggul？让献祭的人对祭司说：我指定了一个代理人来正确地执行任务，但不能不正确地执行任务。圣贤对此回应道：对于 piggul，情况有所不同，因为关于它，经文指出并强调：“献祭的人，这不算数”（利未记 7:18）。这意味着在任何情况下它都是 piggul，例如，即使某人的行为导致祭品在未经所有者同意的情况下成为 piggul。因此，没有关于祭司代理性质的证据。§ 关于事情本身，拉比 Yoḥanan 说：每个献祭的人都需要知识，除了那些缺乏赎罪的人所带来的祭品；这可以从一个人为其未成年子女献净化祭这一事实中得到证明。革马拉问道：但是，如果是这样，那么，按照拉比耶胡达的观点，一个人可以为另一个人在不知情的情况下无意中吃了禁忌的脂肪而献上赎罪祭，就像一个男人为他愚蠢的妻子献祭一样。那么，为什么拉比埃拉扎尔说：为另一个人在不知情的情况下吃了禁忌的脂肪而献上赎罪祭的人什么也没做？革马拉驳斥了这两种情况之间的类比。他的妻子是个愚蠢的人，情况如何？如果她在愚蠢的时候吃了禁忌的脂肪，她就没有义务献祭，因为缺乏哈拉克能力的人可以免于惩罚，不需要赎罪。如果她在符合哈拉卡规定的情况下吃了禁忌的脂肪，然后变得愚昧，拉比·伊尔梅亚 (Rabbi Yirmeya) 不是说过，拉比·阿巴胡 (Rabbi Abbahu) 说过，拉比·约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 说过：如果一个人无意中吃了禁忌的脂肪，分开了祭品，然后变得愚昧，然后又变得有能力，那么祭品就不合格。由于他在精神错乱时就不合格，所以永远不合格。因此，很明显，为愚昧的妻子献上的赎罪祭不是因吃禁忌脂肪而献上的赎罪祭，因为那需要哈拉卡知识。这只是为了完成净化过程，例如妇女产后，这不需要哈拉卡规定的能力。因此，不能从某人妻子是愚昧人的案例引证为为另一个吃脂肪的人献上赎罪祭的案例。 《革马拉》问道：但是，如果是这样，一个人可以在不知情的情况下为他人带来一只复活节羔羊，就像一个人为他的未成年儿子和女儿带来一只复活节羔羊一样。那么为什么拉比埃拉扎尔说：为他人分开复活节羔羊的人什么也没做？拉比泽拉说：经文说：“每家一只羔羊，一家一只羔羊”（出埃及记 12:3）。由此推论，一个家庭的所有成员，包括未成年的儿子和女儿，都要登记到吃复活节羔羊的群体中。然而，这是一种习俗；而不是托拉律法。这条哈拉卡是从哪里学来的？是从我们在米什那（Pesaḥim 89a）中学到的：关于一个人对他的

也不是儿子：我在此为你们中首先升入耶路撒冷的人宰杀逾越节羔羊，他将有权吃这只羔羊，然后，一旦他的第一个孩子将他的头和大部分身体带入耶路撒冷，他就获得了他的一份，并为他的兄弟们获得了一份。如果你说“一家之主的羔羊”这一哈拉卡来自托拉法，未成年人有义务登记领取逾越节羔羊，尽管首先到达耶路撒冷的儿子根据他父亲的规定获得了他的一份，但他怎么能站在宰杀后的逾越节羔羊的肉上，为他的兄弟们领取呢？显然，托拉法并不要求未成年人登记为吃逾越节羔羊的群体成员。革马拉问道：但是，为什么他们要求他们的父亲对他们说：你们中第一个升上耶路撒冷的人将有幸吃那只羔羊，而实际上并没有发生任何获得？这是为激励他们履行诫命。巴莱塔 (baraita) 中也有教导：曾经发生过这样一件事，一位父亲对他的儿子和女儿们说，他们应该比赛看谁第一个到达逾越节羔羊的祭祀，女儿们走在了儿子们前面，结果发现女儿们很有动力，而儿子们很懒惰 [shefalim]。由于巴莱塔并没有说结果是女儿们获得了她们的那一份，显然父亲的说法仅仅是激励性的。§ 我们在米什那 (mishna) 中了解到，人们可以为那些因誓言而被禁止从他那里受益的人执行的任务之一是：他将他的 teruma 分开。

