《塔木德》问道：但这难道不是小石子造成的损害吗？这种情况难道不类似于动物行走时，脚下无意间踢出的石子造成的损害吗？这种损害并非牛直接造成的，而是间接造成的。对于这种间接致死的情况，无需支付赎金。拉比·马里（拉比·卡哈纳之子）说：这是因为牛施加的压力使墙壁逐渐坍塌，所以当牛还在推墙时，墙壁倒塌，导致人死亡。这是根据Shmuel的观点在巴莱塔（Baraita）中阐述的，而这篇巴莱塔是对拉比（Rav）观点的有力反驳：有些情况下，牛应被处死，主人应支付赎金；有些情况下，主人应支付赎金，但牛可以免于处死；还有些情况下，牛应被处死，但主人无需​​支付赎金；甚至有些情况下，牛可以免于这种惩罚，也可以免于那种惩罚。这是为什么呢？如果事先得到警告的牛故意杀人，那么牛应被处死，主人应支付赎金；如果事先得到警告的牛无意中杀人，那么主人应支付赎金，但牛可以免于处死。如果一头无害的牛故意杀人，这头牛应被处死，但其主人无需支付赎金；如果一头无害的牛无意中杀人，则可免除上述两种惩罚。巴莱塔明确指出，虽然事先得到警告的牛无意中杀人后可免于处死，但其主人仍需支付赎金，这与什穆埃尔的观点相悖，也与拉比的观点相反。巴莱塔补充道：对于牛无意中造成的伤害，如果受害者没有死亡，拉比耶胡达认为牛主人应承担赔偿责任，而拉比西蒙则免除其责任。格玛拉问道：拉比耶胡达的观点有何依据？格玛拉回答：他从关于牛主人支付赎金的哈拉卡中推导出关于牛造成伤害的哈拉卡。正如牛主人即使无意中伤人也需支付赎金一样，牛主人即使无意中伤人也需支付赔偿金。拉比西蒙的观点源于法庭处死牛的律法：正如牛被处死时，如果无意中伤人则免于赔偿一样，如果无意中伤人，牛主人也免于赔偿。《格玛拉》对上述解释提出质疑：拉比耶胡达也从牛被处死的律法中推导出牛无意中伤人的律法。《格玛拉》回答：在他看来，我们可以从赎金的律法中推导出伤人赔偿的律法，因为赎金本身也是一条关于赔偿的律法。但我们不能从关于牛被处死的律法中推导出赔偿的律法。相反，《格玛拉》问道：那么，让拉比西蒙也从关于主人支付赎金的哈拉卡中推导出此处的哈拉卡吗？《格玛拉》回答说：我们可以从关于牛的责任的哈拉卡中推导出关于牛的责任的哈拉卡，但不包括支付赎金，因为赎金是主人的责任。对伤害的赔偿被认为是牛的责任，因为是牛造成了伤害，而支付的赎金是为了主人的赎罪。因此，关于伤害的哈拉卡不能从赎金的哈拉卡中推导出来，因为它们不同。§《密释纳》教导说，如果牛本意是想杀死另一只动物，却杀死了人，或者如果它本意是想杀死一个它无需为此被处死的人，却杀死了一个它需要为此被处死的人，那么它就免于被处死， 《格玛拉》推断：如果牛本意是要杀死这个人，却误杀了另一个人，它仍然要承担责任。因此，《密释纳》与拉比西蒙的观点不符，因为在巴莱塔中，拉比西蒙说：即使牛本意是要杀死这个人，却误杀了另一个人，它也可以免责。《格玛拉》问道：拉比西蒙的观点有何依据？《格玛拉》回答说，这是因为经文写道：“牛要被石头打死，牛的主人也要被处死”（出埃及记 21:29）；牛和它的主人并列出现，表明正如主人（即人）因杀死另一个人而死一样，牛也因杀死一个人而死。换句话说，这两条律法适用于相同的情况。具体来说，正如主人（即人）除非有意杀死最终被他杀死的人，否则不会被判处死刑一样，牛也不会被处死，除非它有意杀死……

最终被它杀死的人。格玛拉问道：至于武器的主人本身，我们从哪里得出他只有在杀死了他想要杀死的人时才不承担责任的结论呢？正如经文所说：“他埋伏攻击他，起身攻击他，把他打死了”（申命记 19:11）。拉比西蒙从“为了他”这个词中推断，除非杀人者意图杀死他，也就是他最终杀死的那个人，否则他不承担责任。格玛拉问道：那些认为在这种情况下杀人者应该承担责任，因而不同意拉比西蒙观点的拉比们，又是如何理解“他埋伏攻击他”这句话的呢？他们是如何解释这句话的呢？ 《格玛拉》回答说，拉比·扬奈学派的贤哲们认为，这句话可以免除以下情况的责任：向人群中投掷石块的人，如果其中有些人是他不会因其行为而被判处死刑的人（例如非犹太人），而石块却砸死了一个他本应被判处死刑的人。《格玛拉》问道：这种情况具体是怎样的？如果我们说人群中有九个非犹太人和一个犹太人，即使没有这句话，也能从他们中大多数是非犹太人这一事实中得出免责的结论吗？或者，即使人群中一半是非犹太人，一半是犹太人，也能从“当死刑法律存在不确定性时，哈拉卡（犹太教律法）应当宽容”这一原则中得出免责的结论吗？《格玛拉》回答说：不，在人群中有九个犹太人和一个非犹太人的情况下，这句话是必要的。虽然他们中的大多数是犹太人，但投掷者免于承担责任，因为他们之中有一位非犹太人，被认为安然无恙地待在原地。任何安然无恙的物品的法律地位都如同一个平衡的不确定性；当死刑法律存在不确定性时，哈拉卡（犹太教律法）应当宽容。这就是拉比们从“他埋伏起来等着他”这句话中得出的结论。《密释纳》：对于属于妇女的牛，同样地，属于孤儿的牛，由管家照管的孤儿牛，无主的沙漠牛，献给圣殿库房的牛，以及归于已故无嗣的皈依者的牛（因此成为无主牛），所有这些牛都可能因致人死亡而被处死。拉比耶胡达说：沙漠中的牛、圣牛以及已故皈依者的牛，由于没有主人，因此可以免于处死。《塔木德》：圣贤们教导说：在讨论牛伤人的经文（出埃及记 21:28-32）中，律法书写道：“牛”，“牛”，这个词重复了七次，除了牛用角顶死人的经典情况外，还包括另外六种情况：属于妇女的牛、属于孤儿的牛、由管家照管的属于孤儿的牛、沙漠中的牛、圣牛以及已故皈依者且无继承人的牛。拉比耶胡达说：沙漠中的牛、已奉献的牛，以及已故皈依者所拥有的、无继承人的牛，都免于处死，因为它们没有主人。拉比胡纳说：即使牛顶死人，即使它的主人最终将其奉献，或者即使它顶死人，主人最终放弃了对它的所有权，拉比耶胡达仍然认为这头牛可以免于处死，因为在法庭审判时，这头牛没有主人。《塔木德》问道：拉比胡纳的这一论断从何而来？源于拉比耶胡达所教导的两种情况：沙漠中的牛和已故皈依者所拥有的、无继承人的牛。已故皈依者所拥有的牛的法律地位是什么？由于他没有继承人，这头牛被视为无主牛。因此，沙漠牛的情况与皈依者去世且无继承人的牛的情况相同，巴莱塔似乎没有必要列举这两种情况。相反，它不是教导我们：即使牛伤人，而他最终将其奉献，或者即使牛伤人，而他最终放弃了对牛的所有权，它也免于惩罚，就像皈依者的牛伤人后其主人去世的情况一样吗？《格玛拉》总结道：的确，从巴莱塔可以得出结论，这是拉比耶胡达的观点。巴莱塔中也有类似的论述：此外，拉比耶胡达说，即使牛伤人，而他最终将其奉献，或者即使牛伤人，而他最终放弃了对牛的所有权，这头牛也免于惩罚，正如经文所说：“警告[vehuad]给它的主人……它被杀了……这头牛要被石头打死”（出埃及记 21:29）。由此可知，牛的所有者可免于承担责任，除非牛在受害者死亡时和所有者受审时作为所有者财产的地位相同，也就是说，牛必须有所有者。格玛拉问道：难道我们不应该要求牛的地位必须相同吗？

判决之时亦然？“牛应被石头砸死”这句话难道不也指判决吗？不如修改这句话，说牛的主人可以免于被处死，除非牛在受害者死亡时、主人受审时以及判决时，其作为主人财产的地位完全相同。密释那：如果一头牛因杀人而被送出法庭接受石刑，而其主人随后对其进行了祝圣，则该牛不被视为已祝圣，也就是说，祝圣无效，因为从牛身上获取利益是被禁止的，因此该牛毫无价值。如果有人宰杀了它，则禁止食用其肉，也禁止从中获取利益。但如果其主人在判决前对其进行了祝圣，则该牛被视为已祝圣，如果他宰杀了它，则允许食用其肉。如果牛的主人将牛交给未付保管费的受托人、借用人、已付保管费的受托人或租客，而牛在他们保管期间造成损害，则受托人将代替主人承担责任。因此，如果受托人事先被告知牛会造成损害，则需赔偿全部损失；如果牛本身并无害处，则受托人需赔偿一半损失。《格玛拉》：圣贤教导：关于牛咬死人的事件，如果牛的主人在判决前将其出售，

