他们会豁免已婚妇女遵守“哈利扎”（ḥalitza）和“利未婚”（levirate marriage）的义务。《塔木德》对此进行了详细阐述：他们会如何解释经文，从而得出这样的结论呢？经文写道：“死者的妻子不可嫁给非亲属的人；她的兄弟要与她同房，娶她为妻，完成利未婚的婚姻”（申命记 25:5）。他们认为“外人”一词是对妇女的描述：那些尚未订婚的妇女，即已订婚的妇女，不可嫁给非亲属的人，利未婚的义务适用于她们。但那些已经结婚的妇女，可以嫁给非亲属的人。因此，关于撒玛利亚人的担忧在于，他们的后代包括那些与非亲属的寡妇非法结婚的子女。在解释了撒玛利亚人违反了哪条禁令之后，《塔木德》进一步解释了这如何导致了禁止与撒玛利亚人通婚的禁令。拉比阿基瓦也遵循了他一贯的推理思路，他说：因违反禁令而生的子女是私生子。因此，那些违反了“死者的妻子不得与非亲属的男子结婚”这条禁令的寡妇的后代，就属于私生子。还有人提出了第三种观点，解释为什么先贤们禁止与撒玛利亚人通婚：因为他们不精通诫命的细节。《塔木德》问道：这句话“有人说”指的是谁呢？拉比伊迪·巴尔·阿文说：这是拉比埃利泽的观点。正如巴莱塔（托塞夫塔，逾越节篇 2:2）所教导的：撒玛利亚人的无酵饼可以在逾越节食用，因为它不被视为发酵面包，人们可以用它来履行逾越节第一晚吃无酵饼的义务；但拉比埃利泽禁止这样做，因为撒玛利亚人不太熟悉诫命的细节，而且人们担心他们的无酵饼可能含有酵母。拉班·西蒙·本·加玛列说，这无需担忧，因为对于撒玛利亚人接受的任何诫命，他们在遵守方面都比犹太人更加严格。《格玛拉》问道：但是，就婚姻而言，他们在哪些细节上不熟悉呢？《格玛拉》回答说：因为他们不熟悉订婚和离婚的律法。因此，他们的离婚证书可能无效，或者已订婚的女子可能在没有收到离婚证书的情况下被允许再婚，这意味着她未来的孩子将是私生子。拉比·纳赫曼（Rav Naḥman）说，拉巴·巴尔·阿武（Rabba bar Avuh）说：撒玛利亚人的血统有缺陷，因为一个男人与其姐妹发生性关系所生的私生子，以及一个男人与其兄弟的妻子发生性关系所生的私生子，都被他们同化了，因此，由于这些被同化的私生子的身份不确定，他们都具有私生子的身份。《塔木德》问道：他通过详细说明他们如何因为身份不确定而成为私生子，究竟想告诉我们什么？如果他的目的是顺便告诉我们，因性行为而生的、可能受到惩罚的后代是私生子这条律法，那么他只需举一个例子，比如一个姐妹所生的私生子。 《格玛拉》回答说：他提及这些细节并非为了教导我们律法，而是为了说明事情的经过，以及撒玛利亚人被认为血统不纯的原因。拉瓦说：一个迦南奴隶和一个迦南女仆融入了他们之中。《格玛拉》问道：在这些情况下，禁令的根源是什么？是因为一个迦南女仆，她的孩子是奴隶。但如果是这样，请他举一个例子；为什么还要提及一个迦南奴隶，他与犹太女子所生的孩子血统纯正呢？《格玛拉》再次回答说：事情的经过就是这样。《密释纳》：一位祭司若娶了一位祭司的女儿，必须调查她的出身，也就是说，他必须查阅她母系和父系的家谱，因为她有四位母亲，所以总共有八位。这是为什么呢？他会调查她母亲的世系，以及她外祖母的世系，还有她外祖父的母亲的世系，以及她母亲的世系，也就是她外祖父的母亲的世系。他还会调查她父亲的母亲的世系，以及她母亲的世系，也就是她祖母的母亲的世系，还有她祖父的母亲的世系，以及她母亲的世系，也就是她祖父的母亲的母亲的世系。如果他想娶一位利未女子或以色列女子为妻，则需在此基础上再调查上一代的母亲。至于这些调查，则无需进行。

从祭坛及以上位置来看，如果他的祖先中有一位曾在祭坛侍奉的祭司，则无需进一步审查，因为法庭会在允许他参与圣殿服事之前调查他的血统。他们也不会从利未人在圣殿中歌唱的台上及以上位置，或从公会及以上位置进行审查，因为只有血统经过审查且被认为合格的人才能被任命为公会成员。同样，任何祖先曾担任公职的人，以及任何祖先曾是慈善募捐者的人，都可以通过婚姻进入祭司阶层，无需调查他们的血统，因为血统有瑕疵的人不会被任命为这些职位。约瑟拉比说：即使是曾在齐波里旧法庭（ba’arki）作证的人的后代，也不需要进行血统调查。拉比哈尼纳·本·安提戈努斯说：即使是犹太国王军队名册（be’isteratya）上所列之人的后裔，也不需要进行血统调查。《塔木德》问道：为什么我们要调查女性的血统，而男性却不需要？为什么我们不能像调查女性祖先一样，也调查新娘男性祖先的血统，以防其中存在任何瑕疵？《塔木德》回答说：当女性之间发生争吵时，她们往往是因为指责对方犯了禁忌的性行为，也就是淫乱。如果真的存在与该女性血统相关的瑕疵，也不会引起公众的关注。相比之下，当男性之间发生争吵时，他们往往是因为指责对方的血统有瑕疵而争吵。因此，如果她父亲的血统存在瑕疵，即使不进行调查，也会引起公众关注。《格玛拉》问道：但她也应该调查她父亲的血统；为什么只调查女性的血统呢？《格玛拉》评论道：这支持了拉比的观点，正如拉比耶胡达所说，拉比说：血统纯正的女性，例如祭司的女儿，嫁给血统有瑕疵的男性，例如哈拉利姆（犹太教徒）、皈依者或被解放的奴隶，并不被禁止。因此，女性无需调查潜在丈夫的血统。拉比阿达·巴尔·阿哈瓦教导说，需要调查四位十二岁的母亲，再加上每位女性父母的两代母亲。在一篇巴莱塔（犹太教律法集）中教导说：四位十六岁的母亲。《格玛拉》问道：诚然，根据拉比阿达·巴尔·阿哈瓦的说法，

