他将这句话解释为指的是利未妇女或以色列妇女，而密释纳（Mishna）规定，对于这类妇女，必须再调查一代。因此，拉比·阿达·巴尔·阿哈瓦（Rav Adda bar Ahava）的裁决与密释纳一致。但是，我们是否可以说巴莱塔（Baraita）与密释纳相悖呢？《格玛拉》（Gemara）驳斥了这种说法：不，密释纳中“再多一代”这句话是什么意思？它指的是一对，即双方各多两位母亲。拉比·耶胡达（Rav Yehuda）说，拉比曾说过：这条密释纳引用了拉比·梅尔（Rabbi Meir）的说法，但拉比们说：所有家族都具有推定合格的地位，无需调查。《格玛拉》问道：真是这样吗？拉比真的说过这样的话吗？但拉夫·哈玛·巴尔·古里亚不是说，拉夫说：我们的密释纳只指有人对家族的血统提出异议的情况，如果没有异议，大家都同意该家族保留其推定合格的地位吗？《格玛拉》回答说：以拉夫的名义传授此说法的人并没有传授另一说法。有人说，这场讨论是这样发生的：拉夫·耶胡达说，拉夫说：这条密释纳引用了拉比·梅尔的说法，但拉比们说：所有家族都保留推定合格的地位。拉夫·哈玛·巴尔·古里亚说，拉夫说：当有人对家族的血统提出异议时，大家都同意必须对此进行调查。根据这种说法，这两个互补的说法之间并不矛盾。密释纳教导说，无需从祭坛及以上层面进行调查。《格玛拉》问道：这是为什么呢？ 《格玛拉》回答说：如果公会没有审查他的血统，就不会允许他登上祭坛并执行献祭仪式。《密释纳》进一步教导说：也无需从台上或更高处进行调查。《格玛拉》问道：这是为什么呢？《格玛拉》回答说：正如拉比·约瑟夫在描述圣殿房间时所说（《托塞夫塔》，《哈吉加》2:4）：因为在凿成的房间里，血统纯正的祭司和血统纯正的利未人坐在一起，审查所有前来圣殿服侍的人的血统。《密释纳》也教导说：也无需从公会或更高处进行调查。为什么无需进一步调查呢？《格玛拉》回答说：正如拉比·约瑟夫所教导的，正如法庭秉持公正，它也纯洁无瑕，也就是说，它不包括任何血统有瑕疵的人。马雷玛尔问道：这条依据出自哪节经文？经文说：“我的佳偶，你全然美丽，毫无瑕疵。”（雅歌 4:7）《塔木德》问道：但或许应该说，这里指的是实际的瑕疵，即有身体缺陷的人不能被任命为公会成员。拉比阿哈·巴尔·雅科夫说：没有必要从这节经文推导出有身体缺陷的人不能被任命为公会成员的律法，因为经文在谈到神灵从摩西传递给长老时说：“使他们与你一同站在那里。”（民数记 11:16），而“与你一同站在那里”的意思是：与你相似，教导说公会成员必须像摩西一样身体健全。 《格玛拉》驳斥了这一论证：或许与摩西同行的人必须毫无瑕疵，因为神圣临在临在他们身上，但这并非公会审判官的必要条件。拉比·纳赫曼解释说，经文写道：“这样，他们就必使你轻松，与你一同担当重担”（出埃及记 18:22）。“与你”一词的解释是：与你相似，即毫无瑕疵。这节经文指的是任命普通审判官，神圣临在并不临在他们身上，并教导说，公会的所有成员都必须身体健全。《雅歌》中的经文也教导说，他们的血统必须纯洁无瑕。§《密释纳》教导说：任何祖先曾担任公职的人，都可以与祭司联姻，无需经过调查。 《格玛拉》问道：这是否意味着我们不能任命出身不端的人担任官员和其他公职？《格玛拉》还指出以下说法存在矛盾：所有人都适合审理货币法案件，但并非所有人都适合审理死刑案件。我们对此进行了讨论：这里的“所有人”究竟包含哪些内容？拉比耶胡达解释说：它包含了私生子，允许他们审理货币法案件。这表明即使是私生子也可以担任公职。阿拜说：《密释纳》指的是耶路撒冷的公职人员，他们特别强调所有法官都必须出身纯正。拉比西蒙·巴·泽拉在利未学派的《基杜辛》巴莱塔中也持类似观点：它指的是耶路撒冷的公职人员。《密释纳》教导说：任何祖先是慈善募捐者的人都可以与……联姻。

未经调查便任命祭司。格玛拉问道：这是为什么呢？格玛拉回答说：这是因为他们与人争吵，正如大师所说：那些被任命收取慈善捐款的人，即使在安息日的前夜，人们忙碌匆忙之时，也可能强行向那些未履行义务的人收取慈善捐款的抵押品，从而导致争吵。如果收取者家族血统有瑕疵，那么他工作中不可避免的争吵就会引起公众的关注。格玛拉记载：拉比·阿达·巴尔·阿哈瓦的主人是一位皈依者的儿子，他和拉比·贝瓦伊发生了争吵。一人说：“我要为这座城市服务”，也就是说，我要被任命到一个权威的职位；另一人说：“我要为这座城市服务。”他们来到拉比·约瑟夫面前，请他做出裁决。拉比约瑟夫对他们说：我们学到：“你们要立耶和华你们的神所拣选的人作你们的王，就是从你们弟兄中选出的。”（申命记 17:15）经文中“立”这个动词的重复（som tasim）表明：你们所任命的一切职位都只能从你们的弟兄中选出。因此，皈依犹太教的人不能担任任何官职。拉比阿达·巴尔·阿哈瓦问拉比约瑟夫：如果此人的母亲是犹太人，这条律法也适用吗？换句话说，如果此人的父亲是皈依犹太教的人，这条律法也适用吗？拉比约瑟夫回答说：如果他的母亲是犹太人，那么经文中“从你们弟兄中选出的”这句话就适用于他。因此，既然已经确定此人的母亲是犹太人，且他适合担任公职，那么博学多才的拉比·贝瓦伊（Rav Beivai）就应该负责天国的事务，也就是涉及履行诫命的公共事务；而拉比·阿达·巴尔·阿哈瓦（Rav Adda bar Ahava）的主人，也就是拉比·阿达·巴尔·阿哈瓦本人，则应该负责城里的其他事务。阿拜（Abaye）以此故事的寓意说道：所以，如果有人邀请一位托拉学者做客，就应该让他招待像拉比·阿达·巴尔·阿哈瓦这样懂得如何为自己争取权益的人，因为正是拉比·阿达·巴尔·阿哈瓦的辩护才促成了主人的任命。《塔木德》记载：拉比·泽拉（Rabbi Zeira）会处理皈依者的事情，并委派他们担任要职。同样，拉比·巴尔·阿武（Rabba bar Avuh）也会处理他们的事情。在西方的以色列地，他们甚至不从当地任命任何测量官员，因为他们将禁止任命皈依者为国王的禁令扩展到所有权力职位。在内哈尔迪亚，他们甚至不从当地任命任何城市田地灌溉官员。《密释纳》记载，约瑟拉比说：即使是曾在齐波里旧法庭作证的人的后裔，也不需要进行血统调查。《格玛拉》解释道：这是为什么呢？《格玛拉》回答说：在那座城市，他们会先审查证人，然后再让他们签字。因此，任何在齐波里作证的人，其血统必然纯正无瑕。《密释纳》记载，哈尼纳·本·安提戈努斯拉比说：即使是曾在犹太国王的军队名单上被记录的人的后裔，也不需要进行血统调查。拉比耶胡达说，撒母耳说：这里指的是大卫家军队名单上的一个人，他们都是纯正血统的。拉比约瑟夫问：这句话出自哪节经文？经文是：“按血统算，在战争中服役”（历代志上 7:40）。《格玛拉》问：为什么要求他们血统纯正？拉比耶胡达说，拉比说：这是为了使他们自身的功德以及祖先的功德在战场上帮助他们。《格玛拉》问：但是，大卫的战士中不是有亚扪人西勒吗（撒母耳记下 23:37）？经文不是说他是来自亚扪的皈依者吗？《格玛拉》驳斥了这种说法：不，他的名字只表明他住在亚扪，但他生来就是犹太人。 《格玛拉》问道：难道不是赫人乌利亚（撒母耳记下 23:39）吗？难道经文没有表明他来自赫特吗？《格玛拉》驳斥了这种说法：不，他的名字仅仅表明他住在赫特。《格玛拉》又问：难道不是迦特人以太（撒母耳记下 15:19）吗？如果你说他的名字也表明他住在迦特，但他生来就是犹太人，那么拉比纳赫曼不是这样解释大卫为何能使用亚扪偶像的冠冕，这显然违反了禁止从偶像崇拜中获利的禁令吗？迦特人以太来了，使它失去了偶像的地位。根据哈拉卡（犹太教律法），只有外邦人才能通过某种贬损偶像的方式使其失去地位。这表明迦特人以太必定是外邦人。 《塔木德》再次质疑大卫军队中所有士兵都出身纯正的说法。此外，拉比耶胡达说，拉比曾说过：大卫营中有四百名青年，都是大卫的儿子。

这些美丽的女子，即战俘所生的女子，因此是外邦人，她们都剪着科梅式发型，或者留着后脑勺上那种外邦人的发型（belorit），她们都坐在金车（bikroniyyot）上，走在大卫军队的最前面；而这些人正是大卫家族的壮士，也就是说，大卫倚重他们的力量。这表明大卫的军队中也包括一些出身不正的人。《塔木德》的解释是：这四百名青年并不参与战斗，而是走在军队前面，震慑敌人。

