拉瓦说：如果一个人在节日的第一天去世，外邦人应负责料理他的葬礼。如果他在节日的第二天去世，犹太人应负责料理他的葬礼。即便就住棚节的两天而言，律法规定这两天的法律地位如同其他节日的两天一样；然而，对于在住棚节第一天产的蛋，情况则并非如此，因为在第二天它仍是被禁止食用的。尼哈底亚的贤哲们说：即便就蛋而言，住棚节与其他节日也没什么不同，因为在第一天产的蛋在第二天是允许食用的。你是怎么想的呢，即你的顾虑是什么呢；或许证人未能及时赶到，法庭就会宣布以禄月为满月，即三十天，然后从次日才开始计算年份呢？在那种情况下，这两天从一开始就都被视作神圣之日了。欣纳纳·巴尔·卡哈纳不是说过，拉夫已就此说过：从以斯拉时代起往后，我们就没发现以禄月有过满月的情况，因为贤哲们采用了各种办法来确保无需增添第三十天。因此，住棚节总是在以禄月开始后的第三十天来临。

马尔·祖特拉说：我们说犹太人应在住棚节第二天料理死者后事，那只是在尸体的安葬已经被耽搁，且由于某种原因没能在死者去世当天安葬的情况下。在那种情况下，尸体可能开始腐烂，关乎死者的尊严问题。然而，如果安葬没有被耽搁，不存在对尸体尊严方面的顾虑，就不可在节日料理其葬礼，而是要将其推迟到节日结束后。

拉夫·阿什伊说：即便安葬没有被耽搁，但若是死者去世当天，我们也仍不推迟安葬。这是什么原因呢？对于死者，贤哲们将节日第二天的法律地位等同于平日。其程度之甚以至于在节日期间，甚至允许裁剪布料为死者制作裹尸布。同样，也允许为死者裁剪桃金娘枝，放置在灵柩上以表敬意。

拉维纳说：而如今，由于有哈巴里人存在，这种做法就得调整了。哈巴里人是波斯祭司，他们在巴比伦尼亚对犹太人进行诬告。他们以犹太人在节日第二天安葬死者为由，证明这一天并非神圣之日，并强迫他们在那天劳作。由于我们担心出现这种情况，我们便不在第二天安葬死者了。

《革马拉》记载：有一年住棚节的两天恰逢星期四和星期五，拉维纳坐在拉夫·阿什伊面前。拉维纳发觉拉夫·阿什伊神情哀伤。他问他：老师为何哀伤呢？他回答说：因为我没有准备好熟食的聚合，所以在住棚节我无法为即将到来的安息日准备食物或点灯。当节日紧挨着安息日时，要在节日前用可即食的食物准备好熟食的聚合，将其留存到安息日，象征性地表明在节日为安息日准备的任何食物都只是最初那次准备的延续。拉维纳对他说：那老师现在，就在住棚节第一天，也就是星期四，准备熟食的聚合呀。拉瓦不是说过：一个人可以从散居地节日的一天到另一天准备熟食的聚合，通过附加如下条件：如果今天是平日而明天是圣日，这就将成为我的熟食聚合，凭此我可以在明天为安息日准备食物；如果今天是圣日而明天是平日，那明天准备食物就是允许的，如同在任何普通平日一样，也就不需要熟食的聚合了。拉夫·阿什伊对他说：你可以说拉瓦是针对散居地通常的两天节日陈述的这条律法；但他真的针对住棚节的两天也这么说了吗？住棚节的两天被视作漫长的一天，而且两天同样神圣。拉维纳回应说：尼哈底亚的贤哲们不是说过，即便就蛋而言，住棚节的两天也是被允许的，其处理方式与散居地其他节日的日子完全一样吗？同样的裁定也应适用于熟食的聚合呀。拉夫·莫迪凯对拉维纳说：这并不能解决拉夫·阿什伊的难题，因为老师拉夫·阿什伊明确对我说过，他并不认同尼哈底亚贤哲们的这一观点。相反，他认为住棚节与其他节日不同，在这种情况下，没能准备好熟食的聚合是没办法补救的。

有这样一则阿摩拉伊姆之间存有争议的事例被提及：对于在节日孵出的小鸡，拉夫说：是被禁止的。而沙穆埃尔，也有人说是约哈南拉比说：是允许的。《革马拉》解释了他们各自观点的理由。拉夫说：是被禁止的，因为它属于穆克泽（即安息日或节日不可动用之物）。而沙穆埃尔，也有人说是约哈南拉比说：是允许的，因为通过宰杀它自身就被允许使用了。鸡的宰杀使其变得可食用，而宰杀之所以能实现是因其孵出了。因此，孵出同样消除了穆克泽的禁令。

拉夫·卡哈纳和拉夫·阿西对拉夫说：这个情况与在节日出生的小牛犊有什么区别呢，既然你也同意小牛犊在那天是可以宰杀的呀？他对他们说：是有区别的。因为母腹中的小牛犊因其母亲的缘故被视作已预备好了，通过宰杀母牛，律法规定如下：如果母牛被宰杀，其腹中的小牛犊也是被允许的。因此，那头小牛犊从来就没有穆克泽的身份，然而小鸡在孵出前是被视作穆克泽的。

拉夫·卡哈纳和拉夫·阿什伊进一步向拉夫发难：这个情况与特里法（有致命缺陷的动物）又有什么区别呢？如果母牛患有会使其在十二个月内死亡的病症，它以及其腹中的小牛犊都不可食用。然而，小牛犊出生后在节日是可以宰杀且被允许食用的。拉夫沉默了，没有作答，仿佛不知道该如何回应这个问题。拉巴说，也有人说是拉夫·约瑟夫说：拉夫沉默的原因是什么呢？让他对他们说：即便特里法母牛所生的小牛犊也不被完全视作穆克泽，因为它因其母亲的缘故是预备好喂狗的。在节日，宰杀特里法动物并将其给狗作食物是允许的，所以小牛犊即便在出生前也不是完全的穆克泽。相比之下，蛋壳中的小鸡并非是预备给狗作食物的，所以在节日孵出的小鸡在节日开始时是不适于使用的。因此，它被视作穆克泽，而且它属于诺拉德（在安息日或节日新产生的物品），所以是被禁止的。阿巴耶对他说： 
