从哪里可以得知更换衣物是尊荣的表现？正如经文所述：“他将衣物脱下，换上其他衣物，把灰烬带到营外，到一个洁净的地方”（利未记6:4）。拉比·伊什梅尔学派教导：托拉教你礼仪。一个人为主人准备食物的衣物，不应再穿着去为主人倒酒。由于做饭会弄脏衣物，所以应穿干净的衣物来伺候主人。拉比·希雅·巴尔·阿巴说，拉比·约翰南说：一个托拉学者穿着补丁鞋出门是令人羞耻的。《塔木德》问：难道拉比·阿赫巴·巴尔·哈尼纳穿着补丁鞋出门了吗？拉比·阿赫，拉比·纳赫曼的儿子说：他们只是禁止穿补丁上的补丁的鞋子。拉比·希雅·巴尔·阿巴说，拉比·约翰南说：一个托拉学者的衣物上若有油渍，就可能会受到死刑处罚，正如经文所述：“所有恨我的人爱死”（箴言8:36），而贤者们说：不要读作：恨我的人 [mesanai]，而要读作：使我被恨的人 [masniai]。那些通过给人一种托拉学习者不洁净的印象来使人们厌恶托拉的人，应该受到死刑处罚。拉维纳说：“油渍” [revav] 并没有被提到，而是提到“血迹” [revad]，这更为羞耻。《塔木德》补充说：他们在法律上并没有分歧。分歧在于我们学习到的关于托拉学者衣物上的污迹，是指外衣，而我们学习到的关于血迹，是指内衣，血迹是耻辱的，但其他类型的污迹则不是。拉比·希雅·巴尔·阿巴说，拉比·约翰南说：“正如我的仆人以赛亚赤身裸体，赤脚走了三年”（以赛亚书20:3），不应字面理解。赤身裸体是指穿着破烂的衣物，赤脚是指穿着补丁鞋。《塔木德》上曾学习到：驴鞍上的油渍会造成阻隔，即使鞍具变得不洁净，其浸泡在礼仪浴中的仪式也无效，除非污迹被去除。拉班·西门·本·迦木利尔说：只有当污迹像意大利的伊萨尔一样大时，它才会造成阻隔，而更小的则不会。如果衣物的一侧有油渍，它不会造成阻隔，但如果两侧都有油渍，则会造成阻隔。拉比·犹大以拉比·伊什梅尔的名义说：即使在一侧也会造成阻隔。拉比·西门·本·拉基什向拉比·哈尼纳提出了一个难题：驴鞍上的污迹是否即使只在一侧也会造成阻隔，还是仅当在两侧才会造成？拉比·哈尼纳对他说：我没有明确听到。不过，我听到了类似的说法。正如我们在那段《密书》中学习到的，拉比·约瑟说：属于建筑工人的衣物 [banna’in] 如果一侧有污迹，就被认为有阻隔，而无知者的衣物，则只有两侧都有污迹才算有阻隔。显然，驴鞍不可能比无知者的衣物更重要。《塔木德》问：这里提到的建筑工人是谁？拉比·约翰南说：这些是托拉学者，他们一生都在为世界打基础。关于这个，拉比·约翰南说：谁是托拉学者？就是那种即使没有提供识别标志，也能根据外观识别的学者。他会确保他的内衣是翻向内侧的，以便不让不均匀的缝线显现出来。这意味着他在所有方面都像托拉学者一样行事，包括在清洁和整洁上（玛哈沙）。《塔木德》进一步补充拉比·约翰南所说的：谁是可以被任命为社区领袖的托拉学者？就是那种能够回答任何法律问题的学者，即使被问到关于《卡拉》篇，一个很少有人精通的篇章。拉比·约翰南说：谁是应该由他的城镇居民为他劳作的托拉学者？就是那个将自己的事务搁置，专心从事天上的事务的人。因此，社区应该支持他。这只适用于提供他的食物，因为适当地维持他是合适的。拉比·约翰南说：谁被包括在托拉学者的范畴内？任何能回答任何法律问题的学者。他们说：这个问题的实际后果是什么？就是任命他为社区的领袖。如果他对一个篇章精通，他们将任命他为那个领域的领袖；如果他对所有学问都精通，他们将任命他为犹太学校的首领。拉比·西门·本·拉基什说：《密书》中提到的建筑工人的衣物是来自外国的澡堂侍者的衣物，上面显现污迹，这些人非常讲究卫生。《塔木德》问：这是否意味着这些衣物是白色的？难道拉比·亚尼对他的儿子们说：我的儿子们，不要用白衣服或黑衣服埋葬我。不用白色，免得我在审判中不能被宣判无罪，像新郎在哀悼者中一样；也不用黑色，免得我在审判中被宣判无罪，像哀悼者在新郎中一样。相反，用来自外国的澡堂侍者的衣物，这些衣物既不是黑色也不是白色。显然，这些澡堂侍者的衣物是红色的。《塔木德》回答：这并不困难，可以做出区分。当拉比·亚尼提到它们是红色时，是指外衣；拉比·西门·本·拉基什所说的白色，是指内衣。我们在《密书》中学习到，拉比·伊什梅尔说：如果逾越节落在星期五，人们可以在赎罪日折叠衣物和整理床铺，并在星期天的赎罪日献上在安息日带来的祭品的脂肪。经文“安息日的燔祭在安息日那天，除了每日的献祭和它的奠祭”（民数记28:10）教导我们，安息日的脂肪在赎罪日献上，因为赎罪日也被称为安息日，而经文表明安息日的献祭在另一个安息日上献上。我可能会认为，连赎罪日的脂肪也可以在安息日献上；因此，经文中提到“在其安息日”来说明不是这样；这是拉比·伊什梅尔的说法。拉比·阿基瓦说，当经文说：“安息日的燔祭在安息日那天”，它教导我们，安息日的脂肪在接下来的节日中献上。我可能会认为它们甚至可以在安息日后的赎罪日献上。因此，经文中提到“在其安息日”而不是在其他安息日上。当你分析这个问题时，你会发现，根据拉比·伊什梅尔的说法，誓言和自愿祭品可以在节日献上。如果履行誓言的祭品可以推迟到工作日，但仍然在节日献上，那么安息日的脂肪当然也可以在接下来的节日献上。因此，经文需要允许在赎罪日献上安息日的脂肪。然而，根据拉比·阿基瓦的说法，誓言和自愿祭品不可以在节日献上，因此经文需要允许在节日献上安息日的脂肪，但在赎罪日则禁止。拉比·泽伊拉说：
