阿拜耶说：拉比以实玛利学派的塔纳的这段话与另一段话不一致，因为拉比以实玛利学派的塔纳教导说：从经文中“衣服”一词，我只能推导出羊毛或亚麻制成的衣服可以变得不洁。然而，怎么能包括用骆驼毛和兔毛、山羊毛或各种丝绸、丝绸、柯拉赫和塞里金制成的衣服也能变得不洁呢？经文说：“或者是衣服。” “或者”一词作为扩大，包括所有类型的织物。而拉瓦说：在这种情况下，没有必要说一个学派的两个塔纳有争议。相反，当拉比以实玛利学派的塔纳，不认为其他衣服会变得不洁时，只是针对三指宽的小布片；然而，对于三手掌宽的布片，他认为它会变得不洁。他之前的声明是为了排除小衣服变得不洁的可能。这句话是指三手掌宽的大衣服。吉玛拉问：不是拉瓦之前说的，在其他衣服中三手掌宽的布片，拉比西门·本·以利以谢认为它们会变得不洁，而拉比以实玛利学派的塔纳不认为它们会变得不洁吗？吉玛拉回答：拉瓦收回了这个观点，以调和拉比以实玛利学派塔纳们的观点。如果你愿意，也可以说一个不同的答案：这句话是拉夫·帕帕说的，不是拉瓦。由于拉夫·帕帕是拉瓦的主要弟子，吉玛拉把他的这句话归于拉瓦。拉夫·帕帕自己理解拉比以实玛利学派塔纳的第一句话，并以完全不同的方式陈述了它。在他看来，从麻风病的律法推导出来的结论是，《托拉》中所有未具体提到的衣服都指的是羊毛或亚麻，这是为了包括各种种类的律法，即《托拉》禁止穿着由羊毛和亚麻线混合制成的衣服的规定。他试图证明禁止混合线的律法仅适用于羊毛和亚麻。吉玛拉问：为什么他需要关于禁止混合种类的推导？这明显是写在经文中的，因为它说：“不可穿混纺的衣服，羊毛和亚麻一起”（申命记22:11）。吉玛拉回答：尽管如此，还需要额外的推导，因为你可能会认为，这条禁止混合种类的规定，仅适用于穿着它们的情况；然而，仅仅把衣服放在自己身上，任何两种类型都是被禁止的。因此，有必要推导出提到的衣服仅限于羊毛和亚麻。这个论点被驳回了：这难道不是一个更严格的推论吗？就像穿着衣服的情况一样，一个人的整个身体都从混合种类中受益，你说只有羊毛和亚麻是被包括在禁止范围内的，其他材料则不是；在仅仅把衣服放在自己身上的情况下，更不应该更严格。相反，拉夫·帕帕的这个说法肯定是错误的，他没有说过。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克也说，拉比以实玛利学派的塔纳的那些话不是指不洁的律法。它们指的是另一个话题。在他看来，拉比以实玛利学派的塔纳说，就像麻风病的律法仅限于用羊毛或亚麻制成的衣服一样，所有《托拉》中提到的衣服都是由羊毛和亚麻制成的。这包括了关于仪式流苏的律法；仪式流苏的义务仅适用于这些材料。吉玛拉问：为什么需要那个推导？关于仪式流苏，它明确写着：“不可穿混纺的衣服，羊毛和亚麻一起”（申命记22:11）；并且与之并列写着：“要在你所披的衣服四角上做流苏”（申命记22:12）。从这两节经文的并列，可以推导出仪式流苏的义务仅适用于混纺法律适用的衣服。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克回答说，事情并不那么清楚，因为你可能会按照拉瓦的说法来理解。拉瓦提出了一个矛盾：一方面，经文写道：“在每个角上加一根天蓝色的线”（民数记15:39）；显然，仪式流苏的线必须与衣服的角的材质相同。然而，在申命记中，在仪式流苏的法律中，并列写着混纺：羊毛和亚麻一起。仪式流苏可能只用这些材料。这个矛盾怎么解决呢？相反，拉瓦说：羊毛和亚麻制成的仪式流苏，无论是他们自己的类型，还是其他类型的衣服，都可以满足仪式流苏的义务。而对于其他类型的衣服，只有同类型的衣服可以满足；不同类型的衣服则不能满足。你可能会按照拉瓦的方法来解释这个。因此，塔纳告诉我们，仪式流苏的义务仅适用于羊毛和亚麻，而不适用于其他材料。拉夫·阿哈，拉瓦的儿子，对拉夫·阿希说：按照拉比以实玛利学派的塔纳，什么不同的洁净，他包括了其他不由羊毛和亚麻制成的衣服，因为它写道：“或者是衣服，”这是一个扩展的词语？这里也是，在仪式流苏的问题上，说它包括其他衣服从“你所披的衣服”的短语中。拉夫·阿希回答说：那个扩展是必要的，以包括盲人的衣服在仪式流苏的义务中。正如在一个Baraita中教导的，关于仪式流苏，它写道：“它将成为你的流苏，你可以看见它并记住主的一切命令”（民数记15:39）。短语：“你可以看见它，”是为了排除夜间的衣服，因为它不能被看见，因此免除仪式流苏的义务。塔纳继续说：你说这节经文是为了排除夜间的衣服？还是只是为了排除盲人的衣服，因为他也无法履行“你可以看见它”的经文？塔纳解释说：当它在申命记中说：“你所披的衣服，”提到了盲人的衣服，因为他也用衣服遮盖自己。如果是这样，那么我如何解释排除：“你可以看见它”？它是为了排除夜间的衣服。吉玛拉问：因为有一个包括的经文和一个排除的经文，你看到了什么使你包括盲人并排除夜间的衣服在仪式流苏的义务中？吉玛拉回答：我包括盲人的衣服，因为它至少对其他人可见，我排除夜间的衣服，因为它甚至对其他人也不可见。吉玛拉问：而说这个扩展并不是为了包括盲人的衣服，而是如拉瓦所说，包括其他不由羊毛或亚麻制成的衣服在仪式流苏的义务中。吉玛拉回答：逻辑上说，因为《托拉》正在讨论用羊毛或亚麻制成的衣服，它肯定包括另一件由羊毛或亚麻制成的衣服。因此，有关盲人的羊毛或亚麻衣服的扩展是推导出来的。然而，当《托拉》正在讨论由羊毛或亚麻制成的衣服时，说它包括其他衣服合理吗？相反，其他衣服肯定不会从那里推导出来。吉玛拉回到讨论拉比西门·本·以利以谢的观点，他认为即使是小布片也不能用作苏卡的顶盖，因为它们可能会变得不洁。阿拜耶说：拉比西门·本·以利以谢和苏马科斯说的是同一件事。吉玛拉具体说明：拉比西门·本·以利以谢；这是我们上面所说的。苏马科斯；正如在一个Baraita中教导的：苏马科斯说：一个用纺线做顶盖的苏卡是不合格的，因为纺线可以因麻风病而变得不洁。根据谁的意见是苏马科斯的声明？这是根据这个塔纳的意见，正如我们在一个Mishna中学到的：经线和纬线可以在纺成之后立即因麻风病而变得不洁；这是拉比梅尔的意见。拉比犹大说：经线只有在从煮沸的锅中取出

经线只有在从煮沸的锅中取出之后才会变得不洁，而纬线则可以立即变得不洁。然而，未经处理的亚麻捆可以在它们在炉中漂白之后，处理至少完成一半时变得不洁。苏马科斯，拉比梅尔的学生，坚持他的立场。

米示拿：在所有从树上产生的物质中，只有亚麻可以在安息日点燃（Tosafot），因为其他物质不燃烧得很好。在所有从树上产生的物质中，唯一在帐篷内因接触尸体而传递不洁的物质是亚麻。如果房子或帐篷内有一具尸体，所有来源于树的材料制成的物品都变得不洁。然而，只有在亚麻的情况下，帐篷本身变得不洁。

吉玛拉：米示拿提到亚麻作为一种来自树的材料。吉玛拉问：我们从哪里得知亚麻被称为树？从外观上看，它根本不像树。马尔·祖特拉说：这是从经文中推导出来的：“她把他们带到屋顶，藏在亚麻树下”（约书亚记2:6）。我们还在米示拿中学到，关于任何从树上产生的物质，唯一在帐篷内因接触尸体而传递不洁的物质是亚麻。吉玛拉问：我们从哪里得知这一点？拉比·以利亚撒说：塔纳通过在不洁仪式中写到“帐篷”一词和另一个上下文中写到的“帐篷”一词之间的词语类比 [gezera shava] 来学习。
