他们有义务欢庆。听不见也不会说的人、傻瓜和未成年人甚至无需欢庆，因为他们免于遵守托拉中提到的所有诫命。革马拉问道：关于外表诫命，有什么不同，聋人和哑巴可以免除这项诫命？关于欢庆诫命，有什么不同，他们有义务？革马拉解释说：关于他们免于外表义务，坦纳通过对朝圣节在圣殿出现的诫命中所述的外表一词和集会诫命中所述的外表一词进行言语类比，得出这一哈拉卡，即在安息年的次年住棚节在圣殿聚集的义务。关于集会的诫命，经上写道：“你必招聚百姓，就是男人、女人和孩子”（申命记 31:12），上下文中写道：“以色列众人来到的时候”（申命记 31:11）。正如聋哑人没有义务参加集会一样，他们同样也可以在节期不出现在圣殿中。革马拉问道：关于集会的诫命，我们从哪里得出聋哑人可以豁免的结论？经上写道：“使他们听见，使他们可以学习”（申命记 31:12），巴赖塔经中教导说，“使他们听见”这句话不包括说但听不见的人；“使他们可以学习”这句话不包括听但不说的人，因为他无法学习。革马拉问道：这是否意味着不能说话的人就不能学习？但请考虑以下事件。有两个哑巴住在拉比耶胡达哈纳西的邻居家。他们是拉比尤哈南本古奇达女儿的儿子，有人说他们是拉比尤哈南本古奇达姐姐的儿子。每当拉比耶胡达哈纳西进入自习室时，他们也会进去坐在圣贤面前，他们会点头表示他们明白了，并动动嘴唇。拉比耶胡达哈纳西祈求上帝怜悯他们，他们就痊愈了。人们发现，他们学习并精通哈拉卡，即米什那；Sifra，关于利未记的哈拉克米德拉什；Sifrei，关于民数记和申命记的哈拉克米德拉什；和整个塔木德。这表明那些不能说话的人能够学习。Mar Zutra 说，人们应该把这节经文读成：以便他们可以教导 [yelamdu]，而不是：“以便他们可以学习 [yilmedu]”（申命记 31:12）。即使哑巴能够学习，他也不能教导他人。Rav Ashi 说，这节经文当然应该读成：以便他们可以教导。因为，如果你想到应该读成：“以便他们可以学习”，就像它写的那样，你会解释说，因为他不能说话，所以他不能学习，同样，聋人豁免的原因是，因为他听不见，所以他不能学习，你就错了。根据这种解释，从上下文中可以清楚地看出，聋人被豁免的原因是：“以便他们可以听到”，不仅仅是因为他缺乏听力，还因为他听不见阻碍了他学习。但这是不正确的，如果这样的话，哑巴的豁免也可以从“使他们听见”中推导出来，因为经文已经教导了一个基本原则，即任何不能学习的人都没有义务遵守集会的诫命。更确切地说，这节经文肯定应该读作：“使他们可以教导”，这表明虽然哑巴能够自学，因此他不符合前一节经文的豁免条件，但他仍然能够豁免，因为他无法教导他人。拉比坦胡姆 (Rabbi Tanḥum) 说道：一只耳朵聋的人可以免于遵守在圣殿露面的诫命，正如关于集会的诫命所述：“以色列众人来到耶和华你神所选择的地方朝见他的时候，你要在以色列众人面前将这律法念给他们听”(申命记 31:11)。这节经文表明集会的义务只适用于那些双耳都能听的人。如上所述，由于这两条诫命是通过言语类比联系在一起的，所以这条哈拉卡也适用于外表的诫命。革马拉问道：但是，“在他们耳边”这句话对于教导在集会上朗读的《托拉》必须进入整个犹太民族的耳朵是必要的。因此，它不能作为关于一只耳朵聋的人的哈拉卡的来源。革马拉回答说：那条哈拉卡，即朗读《托拉》必须被整个犹太民族听到，源自这句话：“在以色列众人面前”（申命记 31:11）。革马拉问道：如果那条哈拉卡源自：“在以色列众人面前”，我会说这条诫命

即使他们听不见，也要遵守；因此，仁慈者写道：“在他们耳朵里”，这表明他们必须能够听到。如果是这样，这句话就不能用来推导一只耳朵聋的人的哈拉卡。革马拉回答说：人们必须听的哈拉卡源自：“这样他们才能听到”（申命记 31:12）。因此，“在他们耳朵里”这句话不是出于这个目的所必需的。相反，它教导只有那些能用两只耳朵听到的人，才有义务遵守集会的戒律，进而也必须遵守外表的戒律。拉比坦胡姆说：一条腿跛的人可以免于履行登顶的义务，如经上所说：“你们一年要为我守节三次”（出埃及记 23:14）。因为脚的术语是 raglayim，所以可以从这里推断，登顶的义务需要使用双腿。革马拉问道：但“regalim”一词对于排除使用假腿的人是必要的。虽然这些人能够走路，但由于他们没有两条自然的腿，所以他们不能登上圣殿。革马拉回答说：这条哈拉卡源自：“你们所有的男丁一年要三次 [pe’amim] 朝见主上帝”（出埃及记 23:17）。术语 pe’amim 也可以表示腿，正如 baraita 中关于术语“pe’amim”所教导的那样：Pe’amim 的意思就是腿。所以它说：“脚要践踏它，甚至穷人的脚和穷乏人的脚步 [pa’amei]”（以赛亚书 26:6），它说：“王子的女儿，你的脚 [fe’amayikh] 穿着凉鞋多么美丽”（雅歌 7:2）。关于上述经文，Rava 教导说：“王子的女儿 [nadiv]，你的脚穿着凉鞋多么美丽”这句话是什么意思？犹太人在朝圣节 [regel] 登上耶路撒冷时，他们的脚 [raglehen] 多么舒适。 “王子的女儿”：这是指我们父亲亚伯拉罕的女儿，她被称为王子，正如经文所述：“万民的君王聚集在一起，亚伯拉罕之神的人民”（诗篇 47:10）。《革马拉》问道：上帝只是“亚伯拉罕之神”，而不是以撒和雅各之神吗？相反，这节经文提到“亚伯拉罕之神”，因为他是第一个皈依者。亚伯拉罕是第一位王子，因为所有追随他道路的皈依者都被称为“万民的君王”。《革马拉》引用了拉比坦胡姆的另一句话。拉夫·卡哈纳说，拉比纳坦·巴尔·曼尤米以拉比坦胡姆的名义教导：关于约瑟所写的这句话是什么意思：“他们把他带走，扔进坑里；坑是空的，里面没有水”（创世纪 37:24）。从“坑是空的”这句话可以推断，难道我不知道坑里没有水吗？相反，这句话的意思是坑里没有水，但有蛇和蝎子。§ 圣贤们教导说：当拉比 Yoḥanan ben Beroka 和拉比 Elazar ben Ḥisma 去 Peki’in 拜访拉比 Yehoshua 时，发生了一件事。拉比 Yehoshua 问他们：今天在自习室里教了什么新奇的东西？他们对他说：我们是你的学生，我们喝你的水，也就是说，我们所有的托拉知识都来自你，因此，我们怎么能告诉你一些你还没有学过的东西呢？他对他们说：即便如此，自习室也不能没有新奇的东西。他问他们：这是谁的一周，也就是说，本周谁是讲师？他们对他说：这是拉比 Elazar ben Azarya 的一周。他问：今天讲的是什么主题？他们对他说：他讲的是集会的戒律部分。拉比耶霍舒亚坚持问：关于这个戒律，他是如何解释哪一节经文的？他们对他说，拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚解释了以下经文：“召集人民，男人、女人和小孩”（《申命记》第 31 章第 12 节）。这节经文令人费解：如果男人来学习，女人可能听不懂，至少也来听，为什么小孩要来呢？他们来是为了让上帝奖励那些带他们来的人，也就是说，上帝赞扬那些把孩子带到集会的人。拉比耶霍舒亚对他们说：这颗美好的智慧珍珠就在你们手中，你们却试图向我隐瞒它？看到拉比耶霍舒亚很​​高兴听到这个想法，拉比约哈南·本·贝罗卡和拉比埃拉扎尔·本·西斯玛对他说：此外，拉比埃拉扎尔以布道的方式解释了以下经文：“你今天已经确认，耶和华是你的神，你将遵循他的道路，遵守他的律例、他的诫命和他的典章，听从他的声音。耶和华今天已经确认你是他的宝贝，正如他向你承诺的那样，你应该遵守他所有的诫命”（《申命记》26:17-18）。拉比埃拉扎尔解释说：神圣者，愿他受祝福，对犹太人说：你

你们使我成为世界上唯一的个体，正如你们将我单独挑出来作为独一无二的个体。因此，我也将使你们成为世界上唯一的个体，因为你们将成为一个被上帝选中的珍贵国家。你们使我成为世界上唯一的个体，正如经上所写：“以色列啊，你要听，耶和华我们神是独一的主”（申命记 6:4）。因此，我也将使你们成为世界上唯一的个体，正如经上所说：
