这些是永远无法正确修补的哀悼之裂痕：一个人为父亲的去世、母亲的去世、教他妥拉的老师的去世、纳西的去世、法庭庭长的去世而撕裂衣服；或听到噩耗；或听到上帝的名字被祝福（这是听到上帝的名字被诅咒的委婉说法）；或当妥拉卷轴被焚烧时；或看到犹大的城市被毁坏、圣殿被毁坏或耶路撒冷变成废墟时。当耶路撒冷变成废墟时，人们接近它时会这样做：他首先为圣殿撕裂衣服，然后为耶路撒冷撕裂衣服。《革马拉》详细阐述了这段巴赖塔中提到的哈拉克霍特：我们从哪里得出一个人必须为父亲、母亲和教他妥拉的老师撕裂衣服的结论？正如关于先知以利亚在暴风雨中升天时所写的那样：“以利沙看见，就呼叫说，我父！我父！以色列的车辆、马兵！”（列王纪下 2:12）《革马拉》对这节经文的解释为：“我父！我父！”这意味着一个人必须为父亲或母亲的死而撕裂衣服。“以色列的车辆、马兵！”这意味着也包括教他妥拉的老师。《革马拉》问道：从哪里可以推断出这是指一个人的老师？《革马拉》解释说：正如拉夫约瑟夫翻译的这节经文：我的老师，我的老师，他用祈祷保护犹太人民比一支拥有战车和马兵的军队还要好。我们从哪里得出这些裂缝永远无法得到妥善修补的结论呢？正如经上所写：“他把自己的衣服撕成两片”（列王纪下 2:12）。从经上说“他把衣服撕成两片”，难道我不知道他把衣服撕成两片了吗？相反，当这节经文补充说衣服被撕成两片时，它是在说它们必须永远撕成两片。因此，这个裂缝永远不能被好好修补。Reish Lakish 对 Rabbi Yoḥanan 说：但以利亚不是还活着吗？那么，以利沙为什么要为他撕裂衣服呢？他对他说：因为经上写着：“他就不再见他了”（列王纪下 2:12），从以利沙的角度来看，以利亚已经死了，所以以利沙为他撕了衣服。§ 我们从哪里得出一个人必须为 Nasi 或法庭庭长去世或听到凶兆而撕裂衣服的结论？正如所写，当大卫听说以色列战败，扫罗和他的儿子们死去时：“大卫就撕裂衣服，跟随他的人也是这样。他们悲哀哭泣，禁食到晚上，是因扫罗和他儿子约拿单，并耶和华的民以色列家的人，都倒在刀下。”（撒母耳记下 1:11-12）《革马拉》解释了上述 halakhot 是如何从这节经文中衍生出来的：“扫罗”；这是指 Nasi，因为扫罗是以色列的王。“约拿单”；这是指法庭院长。“为耶和华的民和以色列家”；这些都是指凶兆。拉夫·巴尔·沙巴对拉夫·卡哈纳说：但也许你可以说，一个人不需要撕裂自己的衣服，直到所有这些灾难都同时发生，而且只有在发生如此重大的悲剧时才会撕裂衣服。他对他说：“为”这个词的重复：“为扫罗”、“为乔纳森”和“为上帝的子民”将事情分开，并教导说，每一个人的不幸都足以撕裂一个人的衣服。《革马拉》问道：但我们真的会在听到坏消息时撕裂自己的衣服吗？但他们不是对撒母耳说：沙普尔王在凯撒利亚的梅齐加特杀死了一万两千名犹太人，而撒母耳没有撕裂自己的衣服吗？《革马拉》回答说：他们说，只有在灾难涉及以色列社区的大多数人并且类似于扫罗被杀、整个以色列民族遭受失败时发生的事件的情况下，一个人在听到坏消息时必须撕裂自己的衣服。 《革马拉》间接问道：沙普尔王真的杀了犹太人吗？但沙普尔王不是对撒母耳说：我有福气，因为我从未杀过犹太人吗？《革马拉》回答说：沙普尔王从未煽动杀害犹太人；然而，他们自作自受，正如拉比阿米夸张地说的那样：由于凯撒利亚梅齐加特竖琴弦的响声，老底嘉的城墙被攻破，因为城里的居民在反抗沙普尔王时庆祝。因为他们反抗他并威胁到他的统治，他被迫杀死他们。§《革马拉》继续分析巴赖塔：我们从哪里得出一个人在听到上帝的名字被祝福，即被诅咒时必须撕裂衣服的说法？正如关于拉伯沙基所说的亵渎的话所写的那样：“那么可以

我希勒基雅的儿子家宰以利亚敬和书记舍伯那，并亚萨的儿子史官约亚，都撕裂衣服，献给希西家。”（列王纪下18:37）圣贤们就这个问题传授了一条教训：无论是亲自听到诅咒的人，还是从听到诅咒的人的口中听到诅咒的人，都要撕裂衣服。但是，对说出亵渎话的人作证的证人在证明他们所听到的内容时没有义务撕裂衣服，因为他们在第一次听到诅咒时就已经撕裂衣服了。革马拉问道：他们第一次听到诅咒时撕裂衣服有什么区别？他们现在不是又听到了吗？革马拉驳斥了这种论点：你不会想到这一点，因为经上写着：“希西家王听见了，就撕裂衣服”（列王纪下 19:1）。这表明国王撕裂了衣服，但那些向他举报亵渎行为的人并没有撕裂衣服，因为他们第一次已经撕裂了衣服。我们从哪里得出这些裂缝不能得到妥善修补的结论呢？这是通过这里用于希西家的动词撕裂和用于以利亚和以利沙的动词撕裂之间的言语类比得出的。§我们从哪里得出当妥拉书卷被烧毁时必须撕裂衣服的结论呢？如经上写着：“犹底读了三四页，就用刀割下来，抛在火盆中的火中”（耶利米书 36:23）。关于这节经文本身，革马拉问道：“三四页”是什么意思，为什么他只在那一点剪掉这本书？革马拉解释说：他们对约雅敬说：耶利米写了一本哀歌，哀歌的内容是耶路撒冷未来的衰落和毁灭。他问他们：里面写了什么？他们给他读了第一节：“城中何竟荒凉”（耶利米哀歌 1:1）。他对他们说：我是王，这不适用于我。他们给他读了第二节：“她在夜间痛哭”（耶利米哀歌 1:2）。他对他们说：我是王，这不适用于我。他们给他读了第三节：“犹大因苦难而被流放”（耶利米哀歌 1:3）。他对他们说：我是王。他们给他读：“锡安的道路哀恸”（耶利米哀歌 1:4）。他对他们说：我是王。这是他首先读的四页或经文。他们又给他读了一节：“她的敌人成了首领”（耶利米哀歌 1:5），也就是说，在位的国王将被剥夺权力。他一听到这话，就问他们：这是谁说的？他们对他说：这是这节的延续：“耶和华因她罪孽甚多，使她受苦”（耶利米哀歌 1:5）。他立即把书上所有神的名字都剪下来，用火烧了。正如经上所写：“王和听见这一切话的臣仆都不惧怕，也不撕裂衣服”（耶利米书 36:24）。由此推论，这表明他们看到这一幕时必须撕裂衣服。拉夫帕帕对阿巴耶说：也许你可以说，他们应该因为卷轴中包含的邪恶消息而撕裂衣服，而不是因为书被毁了？阿巴耶对他说：当时有邪恶消息吗？这是一个预言，而不是对当前事件的描述。拉比哈尔博说，拉夫胡纳说过：看到撕破的妥拉卷轴的人有义务撕两遍，一遍是撕破的羊皮纸，一遍是撕破的字迹，正如经文所述：“王烧毁卷轴和字迹之后，耶和华的话临到耶利米”（耶利米书 36:27）。这意味着必须为羊皮纸和字迹分别撕碎。据说，拉比阿巴和拉夫胡纳·巴尔哈伊亚坐在拉比阿巴面前。拉比阿巴需要方便一下。他从头上取下护身符，放在他坐着的垫子上。一只鸵鸟飞来，想把护身符吞下去。他说：如果它成功吞下它，我就得撕两遍了。他对他说：你从哪里得出这个结论？我曾参与过一次事件，我来找拉夫马塔纳 (Rav Mattana) 问该怎么办，但他没有现成的答案。然后我来到拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 面前，他对我说：撒母耳说：他们说，只有当一本托拉卷轴或其他圣书被强行撕碎时，人们才有义务撕裂自己的衣服，这类似于约雅敬发生的事情。§我们从哪里得出这样的结论：看到犹大的城市被毁时必须撕裂自己的衣服？正如所记：“有八十人从示剑、示罗和撒玛利亚来，胡须剃去，衣服撕裂，身上割伤，献上祭物，

手里拿着香和乳香，奉到耶和华的殿”（耶利米书 41:5）。这表明他们看到毁坏时撕裂衣服。拉比哈尔博说，乌拉比拉说，拉比埃拉扎尔说：看到犹大城市荒凉的人说：“你的圣城变为荒野”（以赛亚书 64:9），然后撕裂衣服。看到耶路撒冷荒凉的人说：“锡安变为荒野，耶路撒冷荒凉”（以赛亚书 64:9），然后撕裂衣服。看到圣殿荒凉的人说：“我们神圣而美丽的房子，我们祖先赞美你的地方，被火烧毁；我们一切美好的东西都荒废了”（以赛亚书 64:10），然后撕裂衣服。 《巴赖塔》中教导说：他首先为圣殿撕裂衣服，然后延长耶路撒冷的租金。他们从另一篇《巴赖塔》中提出矛盾，该篇说：无论是听说耶路撒冷沦陷的人，还是亲眼目睹毁灭的人，一到达斯科普斯山 [Tzofim]，都会撕裂衣服。他为圣殿和耶路撒冷分别撕裂衣服。《革马拉》回答说：这并不难。这篇《巴赖塔》说，人们可以延长为圣殿支付的第一笔租金，而不是为耶路撒冷单独支付租金，这是指人们先到达圣殿，然后才看到耶路撒冷的其余部分，并看到它沦陷的情况。那篇《巴赖塔》说，人们必须为耶路撒冷和圣殿单独支付租金，这是指人们先到达耶路撒冷，然后才到达圣殿的情况。 § 圣贤们教导了以下巴赖塔：所有这些裂口，人们都可以用松针缝在一起，然后缝边、收拢，再用不精确的梯形针脚缝好。但人们不能用精确的针脚来缝补。拉夫·哈伊斯达说：

