《革马拉》问道：如果那种并列关系就是这条律法的来源，那么可以说：正如节日平安祭是用牲畜献上的，苏克棚的棚顶也应该用牲畜来搭建呀。既然显然不是这么回事，那这段经文就不可能是苏克棚棚顶规定的来源了。

《革马拉》引述了另一个来源：当拉文（Ravin）从以色列地来到巴比伦尼亚时，他说拉比·约哈南说，经文写道：“你要为你准备住棚节七日，在你从禾场和酒榨所得的中，选取（《申命记》16:13）”，贤哲们解释说，经文所讲的是禾场和酒榨的废弃物。人们用谷秆和葡萄藤来做苏克棚的棚顶，这些材料是不会沾染仪式不洁且从土地中生长出来的。

《革马拉》问道：那也可以说经文教导的是要用禾场上放置的东西本身，也就是还带着谷粒的谷秆，以及酒榨里放置的东西本身，也就是还带着葡萄的葡萄藤，来做棚顶呀。谷物和葡萄，如同所有食物一样，是容易沾染仪式不洁的。如果按这种方式解释经文，就无法从其中推导出《密西拿》里关于适合做苏克棚棚顶的标准了。

拉比·泽拉（Rabbi Zeira）说：经文中此处写的是“酒榨”，指的是酒，而不可能用酒来做棚顶。显然，经文指的是谷秆和禾捆，而不是农产品本身。

拉比·耶利米（Rabbi Yirmeya）强烈反对这种说法：为什么不能用酒来做苏克棚的棚顶呢？可以说它指的是来自西尼珥（Senir，黑门山的一处地方）的凝固的酒，就像无花果饼一样呀。既然可以把经文解释为是指用食物来做棚顶，那就无法从其中推导出《密西拿》里关于适合做苏克棚棚顶的标准了。

拉比·泽拉说：这件事本来在我们掌控之中，我们原以为找到了《托拉》中关于适合做棚顶材料的来源，结果拉比·耶利米来了，用斧子把它砍碎了。他提出凝固的酒这个问题，破坏了那个证据。

拉夫·阿什（Rav Ashi）说：即便如此，还是可以从这段经文推导出《密西拿》的裁决：“从你的禾场”，指的是来自禾场的东西，但不是禾场上放置的东西，也就是谷物本身；“从你的酒榨”，不是酒榨里放置的东西，也就是葡萄本身。经文所指的是放在禾场和酒榨里的农产品的废弃物。

拉夫·希斯达（Rav Ḥisda）说，可以从这里引出证据：“你们要去山上，摘取橄榄枝、野橄榄枝、桃金娘枝、棕榈枝和茂密树的枝条，照着所写的去搭棚（《尼希米记》8:15）”。从这段经文可以推导出用于苏克棚棚顶的材料。

说到这段经文，《革马拉》问道：这里的桃金娘枝和茂密树的枝条是一样的呀，经文为什么要两者都提到呢？拉夫·希斯达说，应该这样理解：“桃金娘枝”指的是野生桃金娘，不适合用作四种植物之一，是用来做苏克棚棚顶的；而“茂密树的枝条”指的是那种叶子层层叠叠的桃金娘，是用来做棕榈枝，也就是履行四种植物的诫命的。

《密西拿》：不可以用绳子捆着的稻草捆、木柴捆或者树枝捆来做苏克棚的棚顶。而对于所有这些捆，要是把它们解开，就可以用来做苏克棚的棚顶了，因为它们不适合的原因在于它们是捆着的。而且，即便捆着，所有这些捆也都适合用来搭建苏克棚的墙壁。

《革马拉》：拉比·雅各布（Rabbi Ya’akov）说：我听拉比·约哈南解释过两条类似的关于苏克棚的律法：一条是关于这条《密西拿》里说的不能用捆来做苏克棚棚顶的律法，另一条是关于下面这条《密西拿》的，涉及一个人从谷堆底部抽出禾捆腾出空间，想以此为自己搭建一个苏克棚的情况。在那种情况下，这个空间四周和上方都被谷物围着，所以它就不是一个合格的苏克棚。其中一条律法的依据是仓库法令。虽然从根本上来说这个苏克棚是合格的，但贤哲们颁布了一条禁令禁止使用它，免得有人用自己的仓库当苏克棚，却没能正确搭建。而另一条律法的依据是“要准备它，而不是取用已准备好的东西”这一原则，因为没有进行主动的准备行为。而我现在不清楚这两条律法中哪条是基于仓库法令，哪条是基于“要准备它，而不是取用已准备好的东西”这一原则。

拉比·耶利米说：我们来看看并确定拉比·约哈南对每条律法适用的是哪种依据；因为拉比·希雅·巴尔·阿巴（Rabbi Ḥiyya bar Abba）说拉比·约哈南说过：他们为什么说不可以用稻草捆、木柴捆和树枝捆来做苏克棚的棚顶呢？这是因为有时候一个人傍晚从田里回来，肩上扛着他的木柴捆或稻草捆，他把它举起来放到自己的储物棚顶上晾干。等到住棚节来临的时候，他改变主意，决定把这个棚子当作苏克棚，把顶上的那捆东西当作棚顶。而在那种情况下，这个棚顶就是不合格的，正如《托拉》所说：要准备它，而不是取用已准备好的东西。从拉比·约哈南的表述来看，显然它不合格是因为那条禁令，免得有人用自己的仓库当苏克棚，却没能正确搭建，而不是因为某种根本性的禁令。既然捆的这种情况是因仓库法令而被禁止，那么谷堆的那种情况就必定是因“要准备它，而不是取用已准备好的东西”这一原则而被禁止。

《革马拉》问道：那拉比·雅各布为什么不能根据以拉比·约哈南之名所引述的律法得出拉比·约哈南的观点呢？《革马拉》解释说：这是因为他没听过拉比·希雅·巴尔·阿巴的这番话，而且也没有别的证据。

拉夫·阿什说：拉比·约哈南对这两种情况所作的区分是有问题的。难道是说稻草捆和木柴捆不适合做棚顶是因为仓库法令，而不是因为“要准备它，而不是取用已准备好的东西”这一原则吗？那难道最终就是仓库法令背后的原则吗？而另一方面，就掏空谷堆那个人的情况而言，那个苏克棚不合格仅仅是因为“要准备它，而不是取用已准备好的东西”这一原则，而不是因为仓库法令吗？其实，这两条律法之间并没有区别，两种原因对两者都适用。

《革马拉》指出：拉比·约哈南本可以回应拉夫·阿什说，事实并非如此，因为这两条律法在各自的《密西拿》中表述是不同的。在这里，在涉及捆的这条《密西拿》里，它说的是“不可以用它们做棚顶”，这是从一开始就禁止的情况…… 
