直至节日最后一天结束。如果在悬挂装饰品之前，他事先作出规定，表明即使在节日期间也允许使用它们，那么一切皆依其规定行事，他可以使用它们。由此看来，似乎确实可以为了装饰目的在苏克棚里铺布。《革马拉》反驳道：从《托塞夫塔》中并不能得出这样的证明，因为或许这里所指的是铺在苏克棚侧面的布。然而，如果是铺在棚顶下方，就会使苏克棚不合格。

说到装饰品，有这样的说法：苏克棚的装饰品不会降低苏克棚的高度。悬挂在棚顶的装饰品不被视为结构的一部分，因此不会降低苏克棚的高度。如果棚顶距离地面超过二十肘尺，悬挂在距离地面二十肘尺范围内的装饰品也不会使苏克棚变得合格。拉夫·阿什（Rav Ashi）说：然而，如果装饰品铺在屋顶的侧面，它们就被视为结构的一部分，并且会减小面积。如果装饰品致使苏克棚内部空间小于七乘七掌宽，那么这个苏克棚就是不合格的。

《革马拉》讲述了拉夫·阿什的仆人米尼亚明（Minyamin）的事，他的衬衫弄湿了，于是他把衬衫铺在苏克棚上晾干。拉夫·阿什对他说：把它拿下来，免得人们会说在用容易沾染仪式不洁的物品给苏克棚做棚顶呢。仆人对他说：可是他们能看到衬衫是湿的，就会明白我是放在那儿晾干呀。拉夫·阿什回答说：我的意思是等它干了就把它拿下来，因为到那时人们很容易认为它是棚顶的一部分了。

关于苏克棚的装饰品，例如为装饰苏克棚而铺在棚顶下方、距离棚顶四掌宽的布， amoraim（犹太教律法学者）们有不同意见，争论它们是否会介于棚顶和苏克棚之间产生影响。拉夫·纳赫曼（Rav Naḥman）说：苏克棚仍然是合格的。拉夫·希斯达和拉巴·巴尔·拉夫·胡纳说：它是不合格的。《革马拉》提到，有一次拉夫·希斯达和拉巴·巴尔·拉夫·胡纳碰巧来到了流亡领袖（Exilarch）的府上。拉夫·纳赫曼当时负责流亡领袖家的事务，他安排他们住在一个苏克棚里，那个苏克棚的装饰品距离棚顶有四掌宽。他们沉默不语，没对他说什么，尽管按他们的观点那个苏克棚是不合格的。拉夫·纳赫曼对他们说：难道贤哲们撤回了他们的律法裁决吗？你们的沉默是否意味着你们认可我的裁决了呢？他们回答说：我们正在去履行一项诫命（mitzva）的途中，所以我们可以免除住苏克棚的诫命。因此，我们可以睡在这个苏克棚里。但就律法而言，我们的裁决并没有改变。

拉夫·犹大（Rav Yehuda）传述塞缪尔（Shmuel）的话说：可以睡在苏克棚内带有蚊帐的床上，即便床有顶篷，只要蚊帐距离床的高度不超过十掌宽就行。在那种情况下，蚊帐本身不被视为一个帐篷。

来听听与此相悖的说法：睡在苏克棚内带有蚊帐的床上的人，没有履行自己的义务，这与拉夫·犹大引述的塞缪尔的说法相反。《革马拉》解答说：这里说的是怎样一种情况呢？这是蚊帐距离床的高度超过了十掌宽，其本身被视为一个帐篷的情况。

《革马拉》提出异议，依据一条《密西拿》：睡在苏克棚里床底下的人没有履行自己的义务。由于一般床的高度低于十掌宽，显然，即便人睡觉的遮盖物高度低于十掌宽，它本身也算是一个帐篷，所以人没有履行自己的义务。《革马拉》回答说：塞缪尔不是把这条《密西拿》解释为是指床高十掌宽的情况吗？所以睡在那种床底下的人没有履行义务。

来听听《密西拿》中所教导的内容：或者如果有人在四柱床的框架上方铺一块布作为华盖，那么苏克棚里位于布下方的区域就是不合格的。显然，带有某种蚊帐的床是不合格的。《革马拉》回答说：那里同样也是柱子高十掌宽的情况。

《革马拉》问道：但它不是那样教导的呀，正如在《巴拉伊塔》（baraita，犹太教口传律法文献）中所讲的：“纳克利廷（Naklitin）”是两根柱子，“基诺福特（kinofot）”是四根柱子。如果有人在四根柱子上铺上布，那么苏克棚里位于布下方的区域就是不合格的；如果是在两根柱子上这么做，只要这两根柱子距离床的高度不超过十掌宽，整个苏克棚就是合格的。由此推断，铺在四根柱子上的布会使苏克棚里位于布下方的区域不合格，即便它的高度不到十掌宽。《革马拉》回答说：四根柱子的情况不同，因为它们固定在床架上，即便没有达到相应的高度，也构成了一个重要的空间。

《革马拉》问道：但是一个苏克棚位于另一个苏克棚之上也是固定的呀，然而塞缪尔说过：其合格的标准如何，其不合格的标准亦如何。只有上层苏克棚达到十掌宽高时，才会使下层苏克棚不合格。贤哲们对这些情况进行区分时说：在一个苏克棚位于另一个苏克棚之上的情况中，为了判定下层苏克棚不合格，需要上层苏克棚达到十掌宽才能成为一个独立的实体。然而，在这里，在四柱床的情况中，为了将遮盖物视为一个帐篷，即便高度不到十掌宽也被视为帐篷，因为它是固定的。

拉夫·塔哈利法·巴尔·阿维米（Rav Taḥalifa bar Avimi）传述塞缪尔的话说：裸睡在带有蚊帐的床上且需要诵读“示玛”（Shema，犹太教重要经文）的人，要把头从蚊帐下伸出来诵读“示玛”。尽管他是裸着的，但蚊帐被视为如同一件衣服，所以可以诵读“示玛”。

《革马拉》提出异议，依据一条《巴拉伊塔》：裸睡在带有蚊帐的床上的人，不可以把头从蚊帐下伸出来诵读“示玛”。《革马拉》解答说：这里说的是怎样一种情况呢？这是蚊帐高度达到十掌宽的情况。在那种情况下，它被视为一个帐篷，而不是一件衣服。

《革马拉》指出：从这条《巴拉伊塔》后文中所讲的内容来看，这样理解也是合理的，其后文说道：这好比什么呢？这好比一个人赤身裸体站在自己屋里，他不可以把头伸出窗外诵读“示玛”，那样肯定是不行的。这条《巴拉伊塔》将带有蚊帐的床比作屋子，这表明蚊帐至少有十掌宽那么高。《革马拉》总结说：确实，由此可知这样的理解是正确的。 
