随着时间推移，它们（苦艾叶）的气味会变得难闻，人们就会离开苏克棚。搭建一个让人无法待在里面的苏克棚是不合适的。

同样，拉夫·哈南·巴尔·拉瓦（Rav Ḥanan bar Rava）说：对于这些荆棘和灌木，可以用它们来搭建苏克棚的棚顶。阿巴耶说：可以用荆棘来搭建苏克棚；但不可以用灌木来搭建苏克棚。作出这种区分的原因是什么呢？因为随着时间推移，它们（灌木）的叶子会掉落，很容易掉进食物里，打扰在苏克棚里的人，人们就会离开苏克棚。

拉夫·吉德尔（Rav Giddel）传述拉夫的话说：对于棕榈树干上长出的分枝，也就是从树干上分出好几个枝杈的那种，可以用它来搭建苏克棚的棚顶。尽管这些枝杈天然就是连在一起的，但上天造就的这种连接不算作一种捆绑。而且，即便有人随后在远离树干、枝杈分开变成独立枝条的那一端再把这些枝条捆绑起来，然后用它们做棚顶，这个苏克棚也是合格的，因为如果把原本已经连为一体的一捆东西再捆绑起来，这不算作一种捆绑。

同样，拉夫·希斯达（Rav Ḥisda）传述拉维纳·巴尔·希拉（Ravina bar Sheila）的话说：对于这些芦苇的分枝，可以用它们来搭建苏克棚的棚顶。尽管这些枝杈天然就是连在一起的，但上天造就的这种连接不算作一种捆绑。而且，即便有人随后在另一端把这些芦苇捆绑起来，这个苏克棚也是合格的，因为如果把原本已经连为一体的一捆东西再捆绑起来，这不算作一种捆绑。《革马拉》指出，这种观点在《巴拉伊塔》（犹太教口传律法文献）中也有记载：对于芦苇和铲子，可以用它们来搭建苏克棚的棚顶。《革马拉》问道：可以用芦苇搭建苏克棚这一点是显而易见的呀。毕竟，它们符合合格棚顶的所有标准。所以，应该这样说：对于这些芦苇的分枝，可以用它们来搭建苏克棚的棚顶。

说到上述律法，《革马拉》引述了拉夫·希斯达传述拉维纳·巴尔·希拉所说的另一句话：用这些沼泽地里的苦草，人可以在逾越节履行自己的义务。《革马拉》对他的这一观点提出了异议。对于每一项要求使用牛膝草的诫命，人们要用标准的牛膝草，既不用生长在希腊的牛膝草，也不用锑牛膝草、沙漠牛膝草、罗马牛膝草，也不用任何名字带有修饰语的其他种类的牛膝草。对于苦草的诫命也应该是同样的道理；沼泽地里的苦草，其名字带有修饰语，并非是《托拉》（犹太教经典）中提到的那种苦草。

阿巴耶回应说：这几种情况是有区别的。每一种在《托拉》传下来之前名称就已区分开的植物，也就是其不同亚种的区分早于西奈山启示的那种植物，然后《托拉》对其中某一特定亚种作了特别规定，那就可知这种植物有其他带修饰语标识的亚种是不适合用来履行诫命的。而这些苦草，在《托拉》传下来之前它们的名称根本就没有区分；所有的亚种都一概被称作苦草。因此，当《托拉》要求用苦草时，人们可以用苦草的所有亚种来履行诫命。

拉瓦（Rava）给出了另一种解释。实际上，这种植物的名字就只是苦草，并没有修饰语。人们之所以称它们为沼泽地里的苦草，是因为它们通常生长在沼泽地里。因此，没有理由说它们不能用于在逾越节履行义务。

拉夫·希斯达说：如果只捆绑了一件物品，即便用的是打结的方式，这也不算作一种捆绑。如果捆绑了三件物品，大家都同意这算作一种捆绑。如果捆绑了两件物品，这在拉比·约西（Rabbi Yosei）和拉比们之间存在争议，正如我们在一条《密西拿》（犹太教口传律法汇编）中学到的：对于所有涉及牛膝草诫命的事项，要求是要有带根的三根茎秆，并且在它们上面要有三根枝杈，每根茎秆上有一根枝杈。拉比·约西说：牛膝草诫命从根本上来说要求有三根枝杈。如果牛膝草捆变得不完整了，剩下的部分有两根枝杈也是可以用的。如果所有的枝杈都折断了，只要中间那根茎秆的残桩还有一点，牛膝草就是可以用的。我们会觉得：从拉比·约西说牛膝草捆在事后剩下两根枝杈就算符合履行诫命的条件这一点来看，显然它最初也是两根茎秆。而且《密西拿》中教导说捆绑要包含三株植物，那是诫命一开始履行时的要求。从拉比·约西只把三株植物作为诫命一开始履行时的要求这一点，可以推断出，与他意见不一致的拉比们认为，捆里若不包含三根茎秆就不符合履行诫命的条件。显然，拉比们和拉比·约西所争议的就是算作一种捆绑需要两件还是三件物品。

《革马拉》对这种对争议的理解提出了疑问。但在《巴拉伊塔》中不是这样教导的吗？拉比·约西说：对于牛膝草捆，如果它最初是两根茎秆，剩下的部分只有一根了，那它就是不合格的。只有当初始是三根，剩下两根时，它才是合格的。所以，应该把《密西拿》中的观点反过来：按照拉比·约西的说法，捆里若不包含三根茎秆就不符合履行诫命的条件；按照拉比们的说法，三根是诫命一开始履行时的要求。

《革马拉》引述了一条支持这种理解的《巴拉伊塔》。在一条《巴拉伊塔》中这样教导：对于牛膝草捆，如果它最初是两根茎秆，剩下的部分只有一根了，它是合格的。只有当初始和剩下的部分都只有一根时，它才是不合格的。显然，这是拉比们的观点。《革马拉》对这条《巴拉伊塔》的结尾部分提出疑问：如果剩下的部分只有一根就是不合格的？在这条《巴拉伊塔》的开头部分不是说如果剩下的部分只有一根它还是合格的吗？ 
