而且这条律法，即把头伸出窗外是不够的这一规定，也适用于房屋，即便房屋高度不到十掌宽。由于它是固定的结构，其本身就被视为一个帐篷，因为它与四柱床一样具有固定性，四柱床即便蚊帐距离床的高度不到十掌宽，也被视为帐篷。

有人讲述了前面讨论内容的另一个版本：拉夫·犹大传述塞缪尔的话说：可以睡在苏克棚内有蚊帐的新娘华盖（bridal canopy）里，因为它是倾斜的，没有顶篷，即便它高达十掌宽。《革马拉》提出异议，依据一条《巴拉伊塔》：睡在苏克棚内带有蚊帐的床上的人，没有履行自己的义务。《革马拉》解答说：这条《巴拉伊塔》所涉及的是怎样一种情况呢？它涉及的是那种带有蚊帐且与新娘华盖不同、有顶篷的床的情况。

来听听从我们所学内容中引出的另一个疑问：“纳克利廷（Naklitin）”是两根柱子，“基诺福特（kinofot）”是四根柱子。如果有人在四根柱子上铺上布，苏克棚就是不合格的；如果他在两根柱子上铺上布，只要这两根柱子距离床的高度不超过十掌宽，苏克棚就是合格的。由此可以推断：但如果它们高于十掌宽，即便没有顶篷，苏克棚也是不合格的，这与塞缪尔的观点相悖。《革马拉》回答说：两根柱子与新娘华盖不同，因为它们固定在床架上，所以铺在它们上面的布即便形成的是倾斜的屋顶，也被视为帐篷。

《革马拉》问道：如果它们是固定的，那为何不把它们视作像四根柱子一样，即便它们高度不到十掌宽也让它们致使苏克棚不合格呢？《革马拉》回答说：相对于四根柱子而言，两根柱子不被视为是固定的，所以只有当它们高于床十掌宽时，才会致使苏克棚不合格。然而，相对于带有蚊帐的床来说，两根柱子被视为是固定的，因此即便它们没有顶篷，也会致使苏克棚不合格。

拉巴·巴尔·拉夫·胡纳教导说：可以睡在带有蚊帐的床上，即便它有顶篷，即便它高于十掌宽。拉巴·巴尔·拉夫·胡纳是依据谁的观点来传授这条律法的呢？是依据拉比·犹大的观点，拉比·犹大曾说，原则上，一个临时帐篷不会否定一个永久性帐篷，正如我们在一条《密西拿》中学到的，拉比·犹大说：我们过去常常在长老们面前睡在床底下。由于相对于更具永久性的苏克棚来说，床是一个临时帐篷，所以即便睡在床底下的人也被视为是睡在苏克棚里，并且是以这种方式履行了自己的义务。

《革马拉》问道：如果拉巴·巴尔·拉夫·胡纳的说法是依据拉比·犹大的观点，那他为何不直接说律法是依据拉比·犹大的观点呢？《革马拉》回答说：如果他说律法是依据拉比·犹大的观点，我可能会认为这只适用于床，因为床是供人在其上面使用而不是在其下面使用的。或许床本身不被视为帐篷的原因在于它的主要用途是让人躺在上面，而不是在其下方的空间使用。然而，对于带有蚊帐的床来说，它是供人使用其内部空间的，那就可能会认为，不，它本身确实被视为帐篷，睡在里面的人就没有履行自己的义务。所以，拉巴·巴尔·拉夫·胡纳教导我们，拉比·犹大观点的依据是一个临时帐篷不会否定一个永久性帐篷，而且临时帐篷是床还是床上方的蚊帐并没有区别。

《密西拿》：如果有人在苏克棚上方用诸如葡萄藤、葫芦藤或者常春藤（kissos）之类的攀缘植物搭成棚架，而这些植物当时还长在地里，然后又在它们上面添加了棚顶，那么这个苏克棚就是不合格的。如果合格的棚顶材料数量多于那些长在地里的植物，或者他把那些攀缘植物砍断，使它们不再长在地里，那这个苏克棚就是合格的。这就是关于苏克棚棚顶的原则：任何容易沾染仪式不洁的东西，比如器皿，或者其生长不是源于土地的东西，比如兽皮，都不可以用来做苏克棚的棚顶。而任何不容易沾染仪式不洁且其生长源于土地的东西，就可以用来做苏克棚的棚顶。

《革马拉》：拉夫·约瑟夫（Rav Yosef）坐在拉夫·胡纳（Rav Huna）面前，他坐着说道，引述《密西拿》的内容：“或者如果他砍断它们，就是合格的”。他又补充说：而且拉夫说，仅仅砍断那些攀缘植物是不够的；人们有义务挪动那些枝条，也就是要对枝条采取行动，才能使棚顶变得合格。当他把那些攀缘植物放在苏克棚上方时，它们是连着的，所以是不合格的棚顶。当他最终砍断它们时，就好像苏克棚是自行有了棚顶一样。在那种情况下，依据“要准备它，而不是取用已准备好的东西”这一原则，苏克棚是不合格的，这一原则源于《圣经》经文：“你要为你自己准备住棚节”（《申命记》16:13）。

拉夫·胡纳对拉夫·约瑟夫说：是塞缪尔阐述了这条律法。拉夫·约瑟夫生气地把脸转过去，对他说：我有跟你说塞缪尔没说过这话吗？拉夫说过，塞缪尔也说过呀。你想说什么呢？拉夫·胡纳对他说：我想跟你说的是，是塞缪尔说的，而不是拉夫说的，因为拉夫认为仅仅砍断它们，不用挪动它们，棚顶就是合格的，就像拉夫·阿姆拉姆（Rav Amram）这位虔诚之人给家人的衣服（pirzuma）系上天蓝色染料（即仪式流苏）的那件事一样。不过，他只是把它们系上了，在系之前并没有剪断它们的线头，也就是他拿了一根线，把它折了几次，然后插进衣服的洞里。由于系的时候流苏没剪断，他不确定它们是否适合用来履行诫命，依据的就是“要准备它，而不是取用已准备好的东西”这一原则。拉夫·阿姆拉姆来到拉夫·希雅·巴尔·阿什（Rav Ḥiyya bar Ashi）面前，向他询问这些仪式流苏的律法状态。他对拉夫·阿姆拉姆说，拉夫是这么说的：把它们剪成单独的线缕，它们就是合格的。没必要把它们取下来，剪断，再作为单独的线缕系到衣服上。显然，按照拉夫的观点，剪断它们就是对它们进行准备。剪断它们就算是对这些流苏进行了主动的准备。在这里，在苏克棚棚顶的情况中，拉夫也认为：剪断它们就是对它们进行准备，不需要再采取其他行动了。

《革马拉》问道：难道塞缪尔认为我们不说“剪断它们就是对它们进行准备”吗？但塞缪尔不是以拉比·希雅（Rabbi Ḥiyya）的名义教导说：如果有人同时把流苏系在衣服的两个角上，也就是反复把一根线插入两个角的洞里，然后再剪断它们的线头，从而形成了两条完备的流苏，那么这些流苏就是合格的。怎么，这说的不是先按要求系好流苏然后再剪断它们的情况吗？《革马拉》回答说：不是的，说的是先剪断线缕然后再系它们的情况。

《革马拉》问道：如果说的是先剪断线缕然后再系它们的情况，那还有什么必要说这些仪式流苏是合格的呢？那本来就是准备仪式流苏的规定做法呀。《革马拉》回答说：免得你会说，除了要把流苏分别系好之外…… 
