如果床接触到不洁源头，作为一个完整物件它就会沾染仪式上的不洁。而它作为一个整体通过浸洗可以变得仪式洁净，若是因尸体导致的不洁情况，则要通过洒圣水和浸洗来变得洁净。然而，当它被拆解后，就既不会沾染不洁也不会变得洁净了。这是拉比·以利以谢（Rabbi Eliezer）的观点。拉比们说：即便它被拆解成各个零部件，它也会沾染仪式上的不洁，同样，即便拆解成零部件，它也能变得仪式洁净。

《革马拉》问道：如果床破碎成毫无用处的部件，那它就是洁净的；拉比们所说的这些零部件指的是什么呢？拉比·哈南（Rabbi Ḥanan）传述拉比·犹大·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）说：这些零部件指的是连着两条腿的长木板以及连着两条腿的短木板。

《革马拉》问道：这些部件能作什么用呢；具备怎样的功能才能使其具备器皿的地位呢？《革马拉》回答说：可以把它们斜靠在墙上，然后在上面横放一些木板，并在其纵横方向拉上绳子，之后人就可以坐在上面了。这样床的木板就能用于坐卧了；因此，它们被视作器皿。

§《革马拉》回到上文所提及的内容本身继续讨论。拉比·阿米·巴尔·塔维奥梅（Rabbi Ami bar Tavyomei）说：如果有人用破旧、不完整的器皿搭建苏克棚（sukka，犹太教住棚节所用临时棚屋），这个苏克棚就是不合格的。

《革马拉》问道：这些破旧的器皿指的是什么呢？阿巴耶（Abaye）说：是面积不足三指宽乘三指宽的小布块，因其尺寸太小，穷人和富人都没法使用它们。

有一则《巴拉伊塔》（犹太教口传律法文献）的内容与拉比·阿米·巴尔·塔维奥梅的观点相符：对于用不同种类植物（比如纸莎草和芦苇草）制成的垫子，即便它剩余的部分已达不到沾染仪式不洁所需的尺寸标准，也不可以用它来搭建苏克棚。这与拉比·阿米的观点完全一致。

《巴拉伊塔》接着说：如果一张芦苇垫子面积较大且不是用于睡觉，而只适合用于做棚顶，那就可以用它来搭建苏克棚。然而，一张小垫子，因其可用于睡觉，就具备器皿的属性，那就不可以用它来搭建苏克棚。拉比·以利以谢说：即便一张大垫子也具备器皿的属性。它能够沾染仪式不洁，所以不可以用它来搭建苏克棚。

《密西拿》说：如果有人从谷堆内部掏空造出一个空间，这就不是一个合格的苏克棚。拉夫·胡纳（Rav Huna）说：贤哲们说这不是一个合格的苏克棚，只是针对在谷堆所堆之处，没有一处高为一掌宽（handbreadths，犹太教度量单位）、长为七掌宽这样空间的情况而言的。然而，如果存在这样一处高为一掌宽、长为七掌宽的空间，那么通过掏空谷堆，人只是把现有的墙壁加高了，而不是新造出一个空间，这样它就是一个合格的苏克棚。

同样在一则《巴拉伊塔》中也有这样的教导：掏空一个谷堆为自己造一个苏克棚，这就是一个苏克棚。

《革马拉》疑惑道：但我们不是在《密西拿》中学到说这不是一个苏克棚吗？那么，难道不应该按照拉夫·胡纳的观点得出结论，即在某些情况下，可以掏空谷堆并搭建出一个合格的苏克棚吗？

《革马拉》总结道：确实，要从中明白情况就是如此。

有人提出这则《密西拿》和《巴拉伊塔》之间存在矛盾。我们在《密西拿》中学到：掏空一个谷堆为自己造一个苏克棚，这不是一个苏克棚。但在一则《巴拉伊塔》中不是教导说这是一个苏克棚吗？拉夫·胡纳说：这并不难理解。在这里（《巴拉伊塔》里）说它是一个苏克棚，是因为存在一处高为一掌宽、长为七掌宽的空间的情况，而在那里（《密西拿》里）说它不是一个苏克棚，是因为不存在这样一处高为一掌宽、长为七掌宽的空间的情况。

《密西拿》：如果有人从上往下降低苏克棚的墙壁，要是墙壁的下缘距离地面超过三掌宽，这个苏克棚就是不合格的。因为动物能够从那个空隙钻进去，所以它就不是合格苏克棚应有的墙壁了。然而，如果从下往上建造墙壁，只要墙壁高十掌宽，即便它没有连接到棚顶，这个苏克棚也是合格的。拉比·约西（Rabbi Yosei）说：正如从下往上建造的墙壁必须达到十掌宽一样，在从上往下降低墙壁的情况下，它的长度也必须达到十掌宽。无论它距离地面的高度是多少，它都是合格苏克棚的墙壁，因为在所有律法领域中，十掌宽的隔断在法律地位上就等同于一个完备的隔断。

《革马拉》问道：拉比·约西和拉比们在什么原则上存在分歧呢？《革马拉》解释说：一位贤哲，也就是拉比·约西，认为悬空的隔断，即便它没有一直延伸到底部，也能使在安息日（Shabbat）搬运物品成为被允许的行为，就如同完备的隔断一样。而另一位贤哲，也就是拉比们，认为悬空的隔断并不能使在安息日搬运物品成为被允许的行为。

我们在《厄鲁温》（Eiruvin，犹太教律法篇章名）篇的一则《密西拿》中学到：如果有一口位于两个庭院之间、部分在这个庭院部分在那个庭院的蓄水池，只有当专门为这口蓄水池竖起一道高十掌宽的隔断，将水域分隔开，免得一个庭院的居民从另一个庭院的区域取水，才可以在安息日从这口蓄水池中取水。这道隔断无论位于上方朝着水往下延伸也好，位于下方水中也好，还是位于蓄水池边缘下方、水面上方的空域也好，处在上述任何位置的隔断都能在两个庭院之间形成边界，允许人们从蓄水池中取水。拉班·西蒙·本·甘利艾（Rabban Shimon ben Gamliel）说，这是早期坦拿（tanna’im，犹太教口传律法的编纂者或传授者）们就存在争议的一个问题。 
