无需任何文件阻止安息年通过将追讨权移交给法院来废除未偿债务（prosbol）。孤儿无需此文件的原因是，法院在法律上被视为他们的管家，因此即使没有prosbol，他们的债务也会自动移交给法院。同样，拉米·巴尔·哈马教导说：孤儿不需要prosbol，因为拉班·加玛列和他的法庭相当于孤儿的父亲，他们尽职尽责地追讨所有欠孤儿的债务。此后，每一代的法庭都具有这种地位。《塔木德》记载：恶人哈南打了一个人。然后他来到拉夫·胡纳面前接受审判。拉夫·胡纳对他说：去给他半第纳尔，这是对这种行为的罚款。恶人哈南有一枚剪过头的迪纳尔，想从中拿出半枚迪纳尔给他，但没人愿意收下这枚迪纳尔，给他小一些的钱。于是恶人哈南又打了他一巴掌，因此要额外缴纳半枚迪纳尔的罚款，便把剪过头的迪纳尔给了他作为罚款。密释纳：关于一头牛，如果它对同类有所警觉，因为它已经三次顶伤其他牛，但对其他种类却没有警觉；或者一头牛对人有所警觉，但对其他动物却没有警觉；或者一头牛对某种物种的小型个体有所警觉，但对某种物种的大型个体却没有警觉；在所有这些情况下，如果牛顶伤了事先被告知的动物或人，其主人需承担全部损失；如果它顶伤了事先未被告知的动物或人，则主人需承担一半损失。拉比耶胡达面前的智者们问道：如果这头牛事先被告知了安息日，但没有被告知平日，那么根据犹太教律法该如何规定？拉比耶胡达回答说：如果牛在安息日造成损失，其主人需承担全部损失；如果牛在平日造成损失，其主人需承担一半损失。那么，在事先被告知安息日之后，牛何时才能恢复无害状态呢？当牛的行为恢复正常时，即连续三个安息日（也就是连续三个星期的安息日）都没有顶伤人时，牛就恢复了无害状态。 《格玛拉》：拉比泽维德说：我们所学的密释纳版本是这样的：对于一头牛，如果它被预先告知不会伤害同类，但未被预先告知不会伤害其他物种（指的是一头已被证明对其他物种无害的牛），如果它伤害了其他物种，其主人只需承担一半的损失。拉比帕帕说：我们所学的密释纳版本是这样的：一头牛如果被预先告知不会伤害同类，则不会被预先告知不会伤害其他物种。因此，密释纳教导说，即使牛被预先告知不会伤害某一物种，也不意味着它被预先告知不会伤害其他物种，除非有相反的证据。 《格玛拉》解释道：拉比泽维德说，我们所学的密释纳版本是这样的：关于一头牛，如果它对同类有所警示，但对其他物种没有警示，这表明它特指已被证明对其他物种无害的牛。这意味着，在通常情况下，如果没有这样的证明，这头牛就被认为对所有物种都有警示。相比之下，拉比帕帕说，我们所学的密释纳版本是这样的：一头牛，如果它对同类有所警示，但对其他物种没有警示，这意味着在通常情况下，这头牛不被认为对其他物种有警示。拉比泽维德的观点源于密释纳的后半句，而拉比帕帕的观点源于前半句。拉比泽维德从后一句推断出他的观点，因为后一句教导说：一头牛如果对同类中的小型个体有所警觉，但对同类中的大型个体却没有警觉。诚然，如果你说密释纳在第一句中教导的是：一头牛如果对同类有所警觉，但对其他物种却没有警觉，这表明在通常情况下，这头牛被认为对所有动物都有警觉，那么密释纳的这一句教导我们，即使牛对同类中的小型个体有所警觉，在通常情况下，这头牛也因此被认为对该物种中的大型个体有所警觉，这是一个更广泛的说法，因为牛不太可能用角顶伤大型动物。但是，如果你说密释纳教导的是：一头牛如果对同类有所警觉，但对其他物种却没有警觉，那么……

这意味着，在通常情况下，如果没有相反的证据，牛并不被认为对其他物种具有攻击性，但密释那的后半部分却存在一个难题。《格玛拉》解释道：既然可以说，在通常情况下，牛因对小型牛具有攻击性而被认为对小型动物具有攻击性，那么是否也应该说，牛因对某一物种的小型个体具有攻击性而被认为对该物种的大型个体具有攻击性呢？密释那的原文应该是“但并不具有攻击性”，这表明只有当牛被证明对其他物种无害，而它又伤害了另一物种时，牛的主人才只需承担一半的损失。否则，他必须承担全部损失。拉夫·帕帕可能会这样回应你：即使《密释纳》的经文是：“牛若对同类有所预知，则对其他物种并无预知”，后半句也是必要的，否则你可能会认为，既然它攻击了某个物种，就意味着它对该物种的所有成员都违反了规范，那么无论该物种的体型大小，它都同样可能伤害它们。因此，《密释纳》的这一部分教导我们，牛并未被认定为对该物种的大型动物有所预知。正如前文所述，拉夫·帕帕的观点源于《密释纳》的前半句。因为《密释纳》教导我们：“牛若对人有所预知，则对其他动物并无预知。”诚然，如果你说我们从《密释纳》中得知：“牛若对同类有所预知，则对其他物种并无预知”，这表明在通常情况下，如果没有相反的证据，牛不被认为对其他物种有所预知。那么，《密释纳》在下一条中教导我们，即使牛对人有所预知，在通常情况下，它也不被认为对其他动物有所预知。牛被认为对动物无害，尽管牛顶伤动物比顶伤人更为常见。但是，如果你说《密释纳》在第一条中教导：“关于牛，若对同类有所预知，但对其他物种并无预知”，这表明在通常情况下，牛被认为对其他物种有所预知，那么《密释纳》的下一条就存在问题。既然可以说，即使事先被告知某种动物会伤人，在通常情况下，也会被认为事先被告知其他动物会伤人，那么是否也应该说，事先被告知人会伤人，也会被认为事先被告知动物会伤人呢？拉比泽维德可能会这样回答你：密释纳中的前一条是关于牛恢复其无害状态的，也就是说，牛事先被告知了人会伤人，也被告知了动物会伤人，但它三次靠近动物却没有伤人，因此恢复了其对动物无害的状态。或许有人会说，既然这头牛没有明显地恢复对人的无害行为（因为它没有停止用角顶人），那么它对动物的转变就不算转变。然而，《密释纳》教导我们，它对动物的转变仍然算是一种转变，它不再具有预先警告过会顶伤动物的牛的地位。《格玛拉》引用巴莱塔对拉比·泽维德的观点提出了异议：苏玛霍斯说：一头预先警告过会顶伤人的牛，也被认为预先警告过会顶伤动物，这是因为一个更确凿的推论：如果它预先警告过会顶伤人，那么它预先警告过会顶伤动物岂不是更加显而易见吗？ 《格玛拉》进一步阐述道：由此推断，第一位塔纳（即《密释纳》的塔纳）认为，根据拉比帕帕的观点，牛在对待动物方面并不被视为已被预先警告。《格玛拉》回应道：拉比泽维德本可以告诉你，苏马霍斯的陈述可以解释为与牛恢复其无害状态有关，而这正是他对第一位塔纳所说的话：与你所说的相反，即牛在对待动物方面的行为转变被视为一种转变，即使它尚未改变对人的行为，我坚持认为，它对待动物方面的行为转变并不被视为一种转变，因为根据动物在对待人方面已被预先警告的哈拉卡，我们可以得出这样的推论：如果牛尚未恢复其对人无害的行为，

难道这还不够明显吗？它并没有真正恢复到对待动物无害的行为。拉比·阿什说：来听听拉比·泽维德的观点在《密释纳》中的证明：贤哲们在拉比·耶胡达面前问道：如果这头牛事先被告知安息日，但没有被告知平日，那么根据哈拉卡该如何规定？他回答说：如果牛在安息日造成损害，牛的主人要赔偿全部损失；如果牛在平日造成损害，主人只需赔偿一半。诚然，如果你说《密释纳》教导说：但没有被告知平日，那么他们问的是这种情况下的哈拉卡，而他也同样用一项裁决回答了他们。但如果你说它教导的是：这头牛如果事先被告知安息日，就不算事先被告知平日，那么这条密释纳就会被理解为：一头牛如果事先被告知安息日，就不算事先被告知平日。难道圣贤们真的在教他这条律法吗？而且，他又是如何回应他们的呢？他们自己已经说过，牛不算事先被告知平日。拉比·扬奈说：拉比·泽维德的观点也可以从密释纳的前一句推断出来，因为前一句教导说：如果牛顶伤了事先被告知的动物或人，牛的主人要承担全部损失；如果牛顶伤了事先不知道的动物或人，主人只需承担一半的损失。诚然，如果你说密释那在第一条中教导：对于一头牛，如果它事先被告知其同类，但没有事先被告知其他种类，那么这条条款解释了这种情况下的哈拉卡，即，如果一头牛事先被告知其同类，那么只有当它顶伤另一头牛时，它的主人才有责任支付全部损失。但如果你说《密释纳》教导说：一头牛如果事先知道会伤害同类，就不算事先知道会伤害其他物种；而《密释纳》开头就已经确定了律法，即牛不算事先知道会伤害其他物种，那么《密释纳》又何必进一步规定：如果牛伤害了事先知道会伤害的动物或人，其主人要承担全部损失；如果牛伤害了事先不知道会伤害的动物或人，其主人只需承担一半的损失？难道《密释纳》之前没有教导我们，对于一头无害的牛，其主人只需承担一半的损失；而对于一头事先知道会伤害的牛，其主人则要承担全部损失吗？ 《塔木德》评论道：即使你接受拉夫·帕帕的观点，即一头牛如果对其同类有所预知，则不被视为对其他物种有所预知，那么，如果一头牛用角顶伤了另一头牛、一头驴和一头骆驼，它就因此对这三种动物都产生了预知。这头牛对所有三种动物都产生了预知，无论它是否分别顶伤了每种动物三次。§ 贤哲们教导说：如果一头牛看到一头牛并用角顶伤了它，随后又看到另一头牛但没有顶伤它，再次看到一头牛并用角顶伤了它，然后又看到一头牛但没有顶伤它，第三次看到一头牛并用角顶伤了它，然后又看到一头牛但没有顶伤它，在这种情况下，它对交替出现的牛都产生了预知。如果一头牛看到另一头牛并顶撞了它，然后看到一头驴却没有顶撞它，看到一匹马并顶撞了它，看到一匹马又没有顶撞它，看到一匹骆驼又没有顶撞它，看到一匹骡子又顶撞了它，然后看到一头野驴却没有顶撞它，那么在这种情况下，它就对所有种类的动物都产生了攻击的预兆。圣贤们面临一个难题：如果一头牛顶撞了……

