他应该将牛的主人归还给前一头牛的主人。根据密释纳的裁定，剩余的牛的主人应该将剩余的牛的主人归还给所有人，即所有先前的受害者，因为他们共同拥有这头挑衅的牛。拉瓦说：实际上，密释纳的裁定与拉比·伊什梅尔的观点一致，他认为所有受害者都是债权人。至于你提出的难题，即密释纳应该规定最早被刺伤的牛的主人而不是最后被刺伤的牛的主人来获得赔偿，这个问题是可以解答的。我们这里讨论的是什么情况呢？我们讨论的是一个这样的案例：第一个受害者扣押了牛来收取赔偿，因此就牛造成的损害而言，他就像一个受雇的保管人。因此，他要对牛之后造成的任何伤害负责。同样地，如果下一个受害者从第一个受害者那里扣押牛作为赔偿，他也要对牛之后造成的任何伤害负责。 《格玛拉》问道：如果真是如此，那么《密释纳》中不应规定，在赔偿牛的主人之后，如果牛的价值还有剩余，他应该将剩余价值归还给之前被牛的主人，而应该规定，他应该将剩余价值归还给牛的主人，因为被攻击的牛一半的价值属于其主人，而主人无需为其造成的任何后续损害负责。拉维纳说，《密释纳》的教导正是如此：如果牛的价值与其造成的损害相比还有剩余价值，也就是说，后一个受害者的损失小于前一个受害者，那么后一个受害者应该将剩余价值归还给前一个受害者。同样，拉文从以色列回来后，转述了约哈南拉比的话：《密释纳》在涉及受托人疏忽的问题上也谈到了这一点。《格玛拉》问道：你是根据哪种观点来解释《密释纳》中的这项裁决的？这是否符合拉比伊什梅尔的观点？如果是，请引用密释那的后半部分：拉比西蒙说，赔偿金的分配如下：如果一头价值两百第纳尔的无害牛用角顶伤了一头价值两百第纳尔的牛，导致其死亡，且尸体毫无价值，则受害方从肇事牛的出售所得中获得一百第纳尔，肇事牛的主人获得剩余的一百第纳尔。如果这头牛在顶伤第一头牛之后，但在赔偿金支付之前，又用角顶伤了另一头价值两百第纳尔的牛，且尸体也毫无价值，则最后被顶伤的牛的主人获得一百第纳尔；至于之前牛被顶伤的赔偿，被顶伤的牛的主人获得五十第纳尔，这是在向最后一位受害者支付一百第纳尔赔偿后，挑衅牛剩余价值的一半；而挑衅牛的主人则获得剩余的五十第纳尔。如果这头牛在顶伤了前两头牛之后，但在赔偿支付之前，又顶伤了另一头价值两百第纳尔的牛，导致牛的尸体毫无价值，那么最后一位受害者获得一百第纳尔，前一位受害者获得五十第纳尔，前两位受害者平分剩余的赔偿，每人获得一枚金第纳尔，相当于二十五枚银第纳尔。《塔木德》继续说道：在拉比西蒙的裁决中，我们得出了拉比阿基瓦的观点，他认为牛属于它的主人和受害者，他们被视为牛的共同所有者。是否有可能第一条符合拉比伊什梅尔的观点，而第二条符合拉比阿基瓦的观点？贤哲们认为确实如此，正如撒母耳对拉比耶胡达所说：“希纳纳，不要假定整部密释纳都遵循同一种观点，而要遵循我的解释：第一条符合拉比伊什梅尔的观点，而第二条符合拉比阿基瓦的观点。” 拉比约哈南也曾说过：“密释纳中拉比梅尔和拉比西蒙的观点之间的实际区别在于，如果受害方对牛进行了奉献，那么他的奉献就有效；如果他仅仅是债权人，那么他的奉献无效。”显然，约哈南拉比也认为，密释那中的争论与伊什梅尔拉比和阿基瓦拉比之间的争论相对应。§ 关于密释那中提到的金第纳尔，我们在另一条密释那（90a）中得知：打人者须向其支付一塞拉作为补偿罚款。犹大拉比以约瑟·哈格利利拉比的名义说道：他须向其支付一百第纳尔。《塔木德》记载：曾有一人打了人一巴掌。托维亚·巴尔·马塔纳拉比向约瑟夫拉比询问，我们在密释那中了解到的塞拉是指价值四第纳尔的泰尔塞拉，还是……

我们在《密释纳》中学到的塞拉（sela）指的是省级塞拉，其价值仅为半第纳尔，或泰尔塞拉的八分之一。拉比约瑟夫对他说：“你在《密释纳》中学到的是：前两人平分剩余的钱，每人得到一枚金第纳尔，价值二十五枚银第纳尔。如果你认为塔纳（犹太教律法学家）教导人们使用省级塞拉来计算赔偿金，那么就让他进一步分割前两位诉讼当事人所得的金额，并举例说明：好斗的牛又顶伤了另一头牛，这样他们的份额就会减少，直到每人得到十二第纳尔一塞拉，也就是十二又二分之一第纳尔。他没有这样做，这表明《密释纳》并没有使用价值小于一第纳尔的省级塞拉，因此金第纳尔无法分割成双方都得到完整硬币的形式。”拉比托维亚·巴尔·马塔纳对他说：这并非证据；难道这位塔纳（犹太教律法学家）应该像小贩兜售货物一样，把所有可能性都一一列举出来吗？《密释纳》中引用的案例足以说明问题。关于此事，最终的律法结论是什么？贤哲们根据拉比耶胡达的引述解决了这个问题：拉比说，《托拉》中所有提及的货币都指的是泰尔货币，而贤哲们的论述中所有提及的货币都指的是省级货币。因此，掌掴他人者将被罚款一枚省级塞拉，相当于半枚第纳尔。判决之后，被掌掴者对拉比约瑟夫说：既然罚款只有半枚第纳尔，我不要了，因为收取这么多钱有失身份。不如让他把钱捐给穷人吧。然后他收回了之前的决定，对拉比约瑟夫说：“让他把钱给我吧，我要用它养活自己。”拉比约瑟夫对他说：“既然你已经承诺把钱捐给慈善机构，那么穷人已经得到了它，现在它属于他们了。虽然这里没有穷人可以得到它，但我们，法庭，是穷人的伸手，也就是法律上的延伸。我们代表他们，正如拉比耶胡达引述撒母耳所说：孤儿们……”

