让我们从滥用圣物中得出一个原则，即可以指定代理人来执行违法行为。《革马拉》回答说：这样做是不行的，因为滥用圣物和屠宰或出售被盗的牛或羊是两节经文，它们合二为一，任何两节合二为一的经文都没有教导它们的共同方面适用于其他情况。《革马拉》澄清说：关于滥用圣物的经文是我们所说的，但关于屠宰或出售的经文是什么？经文说：“他宰了它或卖了它”（出埃及记 21:37），将出售与屠宰并列：正如出售必然通过另一方进行一样，因为每笔交易都涉及两方，屠宰也可以通过另一方进行，即使屠宰行为是由他的代理人进行的，窃贼也要承担责任。《革马拉》引用了另外两种解释。拉比伊斯梅尔学派认为，“他宰杀或出售”这节经文中的“或”一词包括代理人。赫兹基亚学派则认为：当经文提到出售或宰杀时：“他要以五牛赔一牛，四羊赔一羊”（出埃及记 21:37），重复使用“为”一词是多余的，其含义包括代理人。它认为指定代理人的人要对代理人的行为负责。《革马拉》问道：有人说，两节经文合在一起并不构成适用于其他情况的先例，这种说法很合理，但有人说，两节经文确实构成了先例，那么该怎么说呢？为什么不从滥用圣物和宰杀或出售的情况推导出可以指定代理人来执行违法行为的结论呢？ 《革马拉》回答说：仁慈的主在《妥拉》中启示，在圣殿外宰杀祭品的情况下，不能指定代理人执行违法行为，如《利未记》17:4 所述。强调“那个人”表明他要为自己的行为负责，但不对其代理人的行为负责。《革马拉》问道：我们找到了哈拉卡的来源，即不能指定代理人执行有关禁止在圣殿外宰杀祭品的违法行为。我们从哪里得出这个哈拉卡适用于整个《妥拉》？《革马拉》回答说：它是通过类比的方式从在圣殿外宰杀祭品的情况中得出的一个原则。 《革马拉》问道：但在得出在圣殿外宰杀祭品的情况下不能指定代理人执行违法行为的结论之前，让我们先从其他情况中推导出哈拉卡，即滥用圣物和屠宰或出售，这些情况下的哈拉卡是可以指定代理人执行违法行为的结论。《革马拉》回答说：仁慈的主在同一节中再次写道，关于禁止在圣殿外宰杀祭品：“那人 [hahu] 必从民中剪除”（利未记 17:4）。如果从这节经文中强调的 hahu 一词得出的哈拉卡对于此事本身来说不是必需的，因为经文已经教导说，他只对自己的行为负责，而不对其代理人的行为负责，那么将其应用于整个《妥拉》的问题，这样一来，一个人只对自己的行为负责，而不对代理人的行为负责。 《革马拉》问道：如果有人说，两节经文合在一起，并不构成先例，也没有理由从滥用圣物、屠宰或出售圣物的行为中推断出可以指定代理人执行违法行为，那么，他如何解释“那人”和“那人”这两个词的含义呢？既然他无需反驳这两节经文的推论，他就不应要求它们教导人们不能指定代理人执行违法行为。《革马拉》回答说：其中一条规定免除两人持刀在户外共同宰杀祭品的责任。另一条规定强调：“那人”有责任，但被迫宰杀动物的人除外；“那人”有责任，但无意宰杀动物的人除外；“那人”有责任，但犯错的人，例如不知道动物是祭品的人，也有责任。要承担责任，一个人必须完全知情并自愿地行事。《革马拉》问道：另一种观点，即认为两节经文合在一起确实教导了一个先例，该先例源于“那（hahu）”一词，即不能指定代理人去执行违法行为，他是如何得出这些“哈拉霍特”（halakhot）的？《革马拉》回答说：他得出这些“哈拉霍特”是因为代词“hahu”由两部分组成：冠词ha，意思是：这；以及代词hu，意思是：他。他得出“哈拉霍特”既源于“hu”，也源于“hahu”中的附加冠词。

因此，他既能推导出不能指定代理人实施违法行为的原则，也能推导出杀人和无意识行为人的双重哈拉霍特。另一种观点认为，两节合在一起的经文并不教导先例，这种从整个单词“hahu”推导出这些哈拉霍特的观点，并没有解释从“hu”到“hahu”的变化。他认为，不能从这个词的每个部分推导出单独的哈拉霍特。《革马拉》质疑没有违法行为的代理的说法：但在巴赖塔中有这样的教导：一个人对他的代理人说：去杀一个人，如果他杀了人，他，杀人者要承担责任，而任命他的人则可以免责。长老沙买以先知哈该的名义说：任命他的人要承担责任，就像关于大卫所说的那样，他指使约押杀死乌利亚：“你用亚扪人的刀杀了他”（撒母耳记下 12:9）。大卫要为乌利亚的死负责。《革马拉》问道：长老沙买的理由是什么？他怎么能说有犯罪的动机？《革马拉》回答说：他认为两节经文合在一起确实教导了一个先例，因此他从滥用圣物和屠宰或出售这两起案件中得知有犯罪的动机。至于从在圣殿外宰杀祭品的人衍生而来，这表明没有犯罪的动机，沙买并没有解释从“hu”到“hahu”的变化。如果你愿意，可以这样说：实际上，他可能确实解释了这种变化，并且他同意没有犯罪的代理人。Shammai 说任命他的人要承担责任是什么意思呢？这意味着他要根据天法承担责任，尽管他不能受到人类法庭的惩罚。Gemara 问道：推论一下，这是否意味着第一个 tanna 认为即使根据天法他也可以免责？任命他的人必须承担一些责任。相反，第一个 tanna 也同意任命凶手的人要根据天法承担责任，他们之间的区别在于大审判和小审判。根据 Shammai 的说法，他的责任很大，只要上天认为他完全负责，而第一个 tanna 认为他的责任较小。如果你愿意，可以这样说：每个人都同意没有犯罪的代理人。然而，沙迈认为，就杀戮而言，情况有所不同，因为仁慈的主启示说：“你用亚扪人的刀杀了他”，明确地让大卫为这一罪孽负责，并指出杀戮不同于所有其他罪孽。另一种观点，即第一个坦纳，认为任命杀人者的人可以免责，他对这节经文的解释如下：看哪，这杀戮对你们来说就像亚扪人的刀一样。正如你们不会因为在战争中被亚扪人的刀杀死的人而受到惩罚一样，你们也不会因为赫人乌利亚的死而受到惩罚，即使按照天国的法律也是如此。这是什么原因呢？乌利亚是反抗君主制的叛徒，因此应受死刑，正如他对大卫王所说：“我主约押和我主的仆人现在在田野安营。”（撒母耳记下 11:11）他在国王面前称约押为主，表明他是在回答约押而不是国王的问题，这无异于叛乱。 Rava 说：如果你说 Shammai 认为两节合在一起的经文确实教导了一个先例，而他没有解释从“hu”到“hahu”的变化，这两个变化的组合会导致他认为在所有情况下都有违法行为的代理，即使他承认有人对他的代理人说：去与禁忌的亲戚进行性交，或：去吃禁忌的脂肪，代理人要承担责任，而任命他的人可以免责，因为我们在整本托拉中没有发现过一个人从违法行为中实际受益而另一个人要承担责任的情况。§ 据称，amora'im 就以下问题展开了争论：Rav 说：代理人可以成为证人。如果一个人被任命为代理人执行某项任务，那么他就可以作为该行为执行的证人。在拉比希拉学派中，他们说：代理人不能成为证人。Gemara 问：拉比希拉学派的理由是什么？如果我们说，这是因为指定人没有对代理人说“请你作我的见证人”，而只是指定他为代理人；如果是这样，那么，如果一个人在两个人面前订婚，却没有对他们说“你们是我的见证人”，那么他们也会认为这不是订婚吗？没有必要明确指定

nt证人。争议如下。拉比（Rav）说：代理人可以成为证人，因为他证实了自己确信的事情，因此我们强化了他的证词，因为他是实施该行为的人。希拉拉比（Rabbi Sheila）学派则认为：代理人不能成为证人。由于主（Master）说过，代理人的法律地位与他本人相同，因此代理人被视为与任命他的人相同。正如一个人不能就与自己有关的事情作证一样，这同样适用于他的代理人。《革马拉》（Gemara）从巴莱塔（baraita）的角度对拉比的说法提出了异议：如果有人对三个人说：出去为我娶一个女人，那么其中一个就是订婚的代理人，另外两个人作为证人；这是贝特沙迈（Beit Shammai）的说法。贝特希勒尔（Beit Hillel）则说：他们都是潜在的代理人，由于代理人不能成为证人，所以他们都不能成为证人。 Beit Shammai 和 Beit Hillel 仅在一个人对三个人说这句话的情况下存在分歧。但对于两个人的情况，所有人都同意代理人不能充当证人。Gemara 回答说：是他，Rav，根据那个 tanna 的意见做出的裁决，即 Rabbi Natan 提出的 Beit Shammai 版本。正如 baraita 中所教导的：Rabbi Natan 说：Beit Shammai 说代理人和一名证人足以执行代理并作证，而 Beit Hillel 说：需要代理人和两名证人。Gemara 质疑这个解释：Rav 会根据 Beit Shammai 的意见作出裁决吗？Gemara 回答说：反过来说，Beit Hillel 说代理人和一名证人就足够了。Rava 的儿子 Rav Aḥa 以相反的方式教授了 amora'im 的争论。拉夫说：代理人不能成为证人，而希拉拉比学派则说：代理人可以成为证人。《革马拉》总结道：哈拉卡（halakha）规定代理人可以成为证人。拉瓦说，纳赫曼拉夫说：因此，如果一个人对两个人说：去把那个女人许配给我，那么作为他订婚代理人的人就是他的证人。类似的哈拉卡也适用于离婚：如果一个男人让两个人把离婚证书交给他的妻子，那么他们既是交付代理人，也是离婚的证人。

