由此可以得出结论，一般来说，订婚未生效而给的钱都应归还。它不被视为礼物，而是必须偿还的贷款。这一点从除最后一个日期外的所有日期都被视为必须偿还的贷款这一事实中可以看出。§ 有人说：如果有人给钱与妹妹订婚，拉夫说：订婚的钱必须由妹妹归还，因为这个订婚没有生效。而施穆埃尔说：这笔钱被视为她可以保留的礼物。《革马拉》澄清了他们各自的观点。拉夫说：这笔钱必须归还，因为一个人知道与妹妹的订婚没有生效，他决定把钱给她作为定金。《革马拉》提出了一个难题：让他明确地告诉她，他给她这笔钱是为了定金。《革马拉》回答说：他以为她不会接受他的钱。而 Shmuel 则坚持认为：这笔钱被认为是礼物，因为一个人知道与妹妹订婚无效，所以他决定把钱给她作为礼物。《革马拉》再次提出一个难题：让他明确地告诉她，他给她钱是为了礼物。《革马拉》回答说：他认为这会让她尴尬，她会拒绝接受这笔钱。因此，他试图用另一种方法给她。Ravina 引用了 mishna（Ḥalla 2:5）提出异议：如果有人在将面团和成面团之前，从面粉中分离出 ḥalla（必须交给牧师的那一部分面团），那么他分离出的部分就不是 ḥalla。因为《托拉》规定：“你要从头揉成的面团中取出”（《民数记》15:20），所以 ḥalla 只能从面团中分离出来。如果牧师没有归还面粉，则该面粉被视为牧师的赃物。拉维纳问道：为什么这是牧师的赃物？在这种情况下，让我们也像 Shmuel 那样说：一个人知道不能将哈拉 (ḥalla) 与面粉分开，他为了礼物而赠送面粉。《革马拉》回答说：那里不一样。牧师必须归还面粉，否则可能会造成毁灭性的后果。怎么会这样？有时牧师自己拥有的面粉少于五分之四卡夫，即，他拥有的面粉少于需要分开哈拉的量，而他还有这笔面粉，总共多于五分之四卡夫，即需要分开哈拉的量。他会把所有这些面粉揉在一起，并认为他的面团已经准备好了，可以做成哈拉 (ḥalla)，因为他自己的面粉不够，不需要分离哈拉 (ḥalla)，所以他把分离成哈拉 (ḥalla) 的面粉加到面团里。然后他会吃未混合的面粉，因为他收到的面粉实际上不是哈拉 (ḥalla)。因此，圣贤要求他归还面粉。《革马拉》问道：但是你不是说一个人知道不能将哈拉 (ḥalla) 与面粉分开吗？牧师怎么会犯这样的错误？《革马拉》回答说：他知道哈拉卡 (halakha)，但他不知道哈拉卡 (halakha) 的原因。他知道不能将哈拉 (ḥalla) 与面粉分开，但他不知道原因，因为他想：不能将哈拉 (ḥalla) 与面粉分开的原因是什么？这是由于祭司的劳动，也就是说，为了避免祭司亲自揉面。至于祭司的劳动，他会想：我已经放弃了让非祭司帮我揉面的权利。《革马拉》基于类似案例的比较提出了一个问题：但为什么祭司必须费力将面粉归还给其主人呢？根据拉比律法，分开的面粉应被视为“teruma”（特鲁玛），即“ḥalla”（哈拉），祭司在从其他地方取下“ḥalla”使其可以食用之前，不得食用。我们不是在米什那 (Demai 5:10) 中学到过吗：如果有人将 teruma 从穿孔罐中生长的农产品中分离出来，而根据妥拉律法，穿孔罐中生长的农产品需要缴纳 terumot 和什一税，而将非穿孔罐中生长的农产品分离出来，而根据妥拉律法，非穿孔罐中生长的农产品不需要缴纳 terumot 和什一税；尽管 teruma 的分离没有生效，推定的 teruma 仍然是未缴纳什一税的农产品，但它仍被视为 teruma 并仍归祭司所有，不得食用，直到他从其他地方取出 teruma 并缴纳什一税。同样的哈拉卡也适用于哈拉的情况。革马拉回答说：对于放在两个不同容器中的东西，祭司会听从。由于祭司很清楚穿孔罐和非穿孔罐之间的区别，他会接受圣贤的裁决，再次分离 teruma。对于放在一个容器里的东西，他根本不听。他看不出收到面粉和面团有什么区别，也不会接受。

圣贤的裁决要求额外分开 ḥalla。因此，他们要求他归还面粉。如果你愿意，可以说 tanna 有不同的顾虑：实际上，牧师甚至会听取有关单个容器中的东西的意见，他担心面粉的前主人会认为他的面团已经可以吃了，而他会来吃未拌好的面团。Gemara 问：但是你不是说过一个人知道不能将 ḥalla 与面粉分开吗？Gemara 回答：他知道 halakha，但他不知道 halakha 的原因。他知道不能将 ḥalla 与面粉分开，但他不知道原因，因为他想：不能将 ḥalla 与面粉分开的原因是什么？这是由于牧师的劳动。就牧师的劳动而言，他认为：牧师已经接受了这项任务。通过与类似案例的比较，《革马拉》提出了一个建议：但如果它是 teruma，即 ḥalla，他就应该再次将 teruma 分开。我们不是曾在米什那（Demai 5:10）中学到过类似的想法吗：如果有人将 teruma 和非穿孔锅中种植的农产品分开，换成穿孔锅中的农产品，根据拉比律法，这是 teruma，但他必须再次将 teruma 分开，以使穿孔锅中种植的农产品可以食用。《革马拉》回答说：我们已经确定，对于装在两个不同容器中的东西，人们会听从，但对于装在一个容器中的东西，人们不会听从。《革马拉》对这一假设提出质疑：难道人们不会听从将 teruma 从一个容器中再次分开的裁决吗？但是我们不是曾在米什那（Terumot 3:1）中学到过吗：如果有人将黄瓜分离为 teruma 交给牧师，而那根黄瓜却被发现太苦以至于无法食用，或者如果他分离了一个甜瓜却发现它已经变质，那么他的分离仍然是 teruma，但他必须再次分离 teruma？《革马拉》回答说：那里有所不同，因为根据妥拉律法，这是完全的 teruma，即使他不听从并再次分离 teruma，也不会违反妥拉律法。从哪里可以推断出这是完全的 teruma，这是来自拉比伊莱的陈述，因为拉比伊莱说：从哪里可以得出这样的结论：一个人将 teruma 从劣质农产品中分离出来换成优质农产品，即为了履行将 teruma 从优质农产品中分离出来的义务，他的 teruma 就是 teruma？关于特鲁玛（teruma），经文是这样说的：“你们不因这事担罪，因为你们把其中最好的分别出来”（民数记 18:32）。这节经文说要把最好的部分作为特鲁玛，而分出不好的部分就是犯了罪。然而，经文指出，被分别出来的农产品就是特鲁玛；如果它不像特鲁玛那样神圣，那为什么还要担罪呢？如果一个人的行为没有效果，他就没有犯罪。由此推论，如果一个人把特鲁玛从劣质农产品中分别出来，换成优质农产品，那么他的特鲁玛就是特鲁玛。拉瓦说：

