相反，学生的说法看起来很有道理。虽然与 Rav Huna 相比，Rav Yirmeya bar Abba 更像个学生，但他的观点更有道理。Rava 说：Rav Huna 的理由是什么？由于在她父亲在世时对她所做的事使她像孤儿一样，所以她被认为已婚并可以参加 teruma。她父亲无视她的订婚和婚姻这一事实表明他放弃了控制她嫁给谁的权利。因此，她被视为孤儿，她的婚姻在她同意的情况下有效。§ 据称 amora'im 对以下问题提出异议：对于未经父亲同意订婚的未成年女孩，Rav 说：她或她父亲都可以阻止订婚生效。Rav Asi 说：她父亲可以阻止，但她不能，因为她最初同意了。拉夫·胡纳（Rav Huna）对拉夫·阿西（Rav Asi）提出了异议，有人说是希亚·巴尔·拉夫（Ḥiyya bar Rav）对拉夫·阿西提出了异议：《巴莱塔》（Baraita）在涉及被引诱妇女的案例中规定：“如果她父亲拒绝将她嫁给他，他应按照处女的嫁妆支付金钱”（出埃及记22:16）。圣贤们解释道：我只推导出哈拉卡（halakha）说她父亲可以拒绝将她嫁给引诱者；我从哪里得出她自己也可以拒绝的结论？经文说：“如果他拒绝[ma’en yema’en]。” 动词的重复表明在任何情况下都有拒绝的权利。尽管她被引诱了，但她可以改变主意，说她不想嫁给他。拉夫对那些试图支持他观点的人说：不要反其道而行之，也就是说，不要引用可以从相反角度理解的证据。拉夫阿西可以这样回答你的论点：baraita 指的是他最初引诱她并不是为了结婚。他们最初的性交行为并不是为了订婚，所以他们并没有订婚。《革马拉》对此提出质疑：如果不是为了结婚而引诱，是否需要用一节经文来教导她可以拒绝嫁给他？拉夫纳曼巴尔伊扎克说：也就是说，如果她不顾父亲的同意而拒绝嫁给他，那么引诱者仍然要像被引诱妇女的标准案例一样支付罚款。支付罚款的义务不仅仅适用于她父亲拒绝让她嫁给引诱者的情况。拉夫约瑟夫对他说：如果是这样，如果巴莱塔讨论的是不以订婚为目的的性交，那么我们在巴莱塔中了解到的关于被引诱妇女的内容是：“他要为她支付聘礼，使她成为他的妻子”（出埃及记 22:15）。这表明她需要他的聘礼。如果这节经文说的是为了结婚而引诱她，那我为什么需要聘礼？性交行为可以作为聘礼。相反，巴莱塔指的一定是他引诱她但不是为了结婚。阿巴耶对他说：即使他是为了结婚而引诱她，她也需要在她父亲的同意下进行额外的聘礼，因为她是未成年人，是在没有父亲同意的情况下订婚的。米什那：如果有人对一个女人说：用这个枣子与我订婚，又说：用那个枣子与我订婚，那么如果其中一个枣子值一佩鲁塔，她就算订婚了，如果不是，她就算未订婚，因为他在每个枣子上都提到了订婚。但如果他说：用这个、这个、这个与我订婚，那么即使它们加起来值一佩鲁塔，她就算订婚了，如果不是，她就算未订婚。如果他给她枣子，打算用它们与她订婚，而她接过枣子后一个接一个地吃，那么除非其中一个值一佩鲁塔，否则她就算未订婚。盖马拉：是哪位坦纳教导说，只有当他在每个枣子上都说：与我订婚，与我订婚，每次订婚才算独立？拉巴说：这是拉比·西蒙的观点，他在关于存放誓言的法律中说道：除非他向每个人宣誓，否则他绝不能带来超过一份的祭品。米什那教导说：如果有人说：和这个，和这个，和这个，即使他们加起来值一佩鲁塔，她也算是订婚了。米什那随后指出，如果她一个接一个地吃椰枣，那么只有当其中一个值一佩鲁塔时，她才算是订婚。革马拉问道：女人一个接一个地吃椰枣的情况指的是米什那的哪一条？如果我们说它指的是米什那的第一条，即他用每个椰枣分别与她订婚，那么为什么米什那要特别指出她吃了椰枣呢？即使她放下椰枣却没有吃掉，同样的哈拉卡也适用，正如他所说：用这个椰枣与我订婚，

o 每颗椰枣都必须值一佩鲁塔。更确切地说，它指的一定是后一句，当时他说他要用所有的椰枣与她订婚。在这种情况下，如果她一颗一颗地吃掉椰枣，只有当其中一颗值一佩鲁塔时，她才算是订婚。《革马拉》接着问道：即使第一颗椰枣值一佩鲁塔，她也算是订婚了吗？但在他把所有椰枣都给她订婚之前，每颗椰枣都被视为借贷，因为如果他在把所有椰枣都给她之前收回订婚，她就必须把椰枣还给他，而不能通过借贷来与女人订婚。等他把椰枣都给她时，第一颗椰枣已经被吃掉了，所以订婚还不能成立。关于这个难题，拉比约哈南说：有桌子，有肉，有刀，但我们没有东西吃。换句话说，米什那中的一切都很清楚，但我们无法解释。拉夫和什穆埃尔都说：实际上，女人一个接一个地吃椰枣的情况指的是米什那的第一条，其中一个人用每个椰枣分别与女人订婚，它使用这样的风格来表达：没有必要。出于风格原因，米什那陈述了一条它不需要陈述的哈拉卡，应该理解如下：没有必要在女人放下椰枣的情况下陈述哈拉卡，即如果其中一个值一佩鲁塔，那么她就订婚了，如果不是，那么她就没有订婚。但在她吃椰枣的情况下，人们可能会认为，因为她的利益是直接的，可以说她已经决定通过那颗椰枣将自己转让给他，尽管它的价值不到一佩鲁塔。因此，米什那告诉我们，她仍然没有订婚。拉比阿米给出了不同的解释：实际上，女人一个接一个地吃掉椰枣的情况是指米什那的后一句，他通过给她所有的椰枣来与她订婚。除非其中一个值一个 peruta 是什么意思？意思是：除非最后一个椰枣值一个 peruta。但如果其他椰枣中有一个值一个 peruta，那么她就没有订婚，因为在给出所有椰枣之前，它们被视为贷款。拉瓦说：从拉比阿米的这句话中得出三个结论：从中得出结论，如果一个人用贷款与女人订婚，那么她就没有订婚，因为她没有用已经吃过的椰枣来订婚。从中得出结论，如果一个人免除贷款并给她一个 peruta 来与女人订婚，尽管债务要大得多，但她的心思还是在 peruta 上，她会被订婚。在后一种情况下，虽然她吃的枣子的价值比最后一个枣子的价值（仅值一佩鲁塔）要高，但她仍然订婚了。

