拉比认为，年轻女子可以自行领取离婚证书，那么，关于年轻女子是否可以委托代理人从丈夫手中领取离婚证书，哈拉卡（halakha）又是什么呢？《革马拉》解释了这个问题的两个方面：既然年轻女子受父亲管辖，那么在财产方面，她应该被视为父亲之手的延伸，还是父亲的庭院？《革马拉》澄清道：她可以被视为父亲之手，正如父亲可以委托代理人一样，她也可以委托代理人。又或者，她被视为父亲的庭院，因此，直到离婚证书真正到达她手中，她才算离婚。庭院无法委托代理人，但可以接收离婚证书，也就是说，扔进庭院的离婚证书被视为已归她所有。《革马拉》问道：拉瓦（Rava）对此事是否确定？但拉瓦不是说过吗：如果一个人写了离婚书，交到妻子的奴隶手中，而奴隶正在睡觉，但妻子在守护着他，那么这份离婚书就是有效的。如果奴隶醒着，那么这份离婚书就不是有效的。为什么如果奴隶醒着，这份离婚书就不是有效的呢？因为对她来说，奴隶就像一个她没有刻意守护的庭院，也就是说，当奴隶醒着的时候，他并没有完全被她控制。如果你认为年轻女子就像她父亲的庭院一样，那么即使离婚书到了她手中，她也不应该被离婚，因为她就像一个没有被父亲刻意守护的庭院。相反，拉瓦显然明白，年轻女子就像她父亲的手，而不是他的庭院，而他问的是：她是否和她父亲的手一样强大，以至于她可以指定代理人，还是不能？拉夫纳曼对他说：她不能指定代理人。拉瓦引用了米什那（Gittin 65a）向他提出异议：如果一个未成年女孩对代理人说：帮我领取离婚证书，那么在她收到离婚证书之前，这份离婚证书都不是有效的，因为未成年人不具备遵守哈拉赫的资格，不能指定代理人。拉瓦由此推断：但对于年轻女子来说，这是一份离婚证书，这表明年轻女子可以指定代理人。《革马拉》回答说：我们在这里讨论的是什么？她没有父亲，她可以指定代理人，因为她已经成年，在自己的权威之下。但一个订婚的年轻女子，如果父亲还在世，她就属于父亲的权威，不能指定代理人。 《革马拉》问道：但是，根据同一条密什那的后一句教导：如果她父亲对代理人说：去为我的女儿领取休书，那么，如果丈夫在将休书交给代理人后试图撤回他的决定，他就不能撤回，因为休书就像已经到了她手中一样，由此推断，我们可以说，在第一条中，我们处理的是她有父亲的情况。《革马拉》回答说：这条密什那并不完整，它教导的是：对于一个未成年女孩说：去为我领取休书，那么在她拿到休书之前，它都不是休书。但对于年轻女子来说，只要她的代理人拿到休书，它就是休书。在什么情况下会说这句话？当她没有父亲时就会说这句话。但如果她有父亲，而她父亲对代理人说：你去替我女儿领取休书吧，而她丈夫想撤回决定，他就不能撤回。§ 据称，amora’im 不同意未成年人未经父亲同意订婚的情况。Shmuel 说：如果她丈夫想和她离婚，她需要离婚书来解除婚姻，她还要求拒绝，这就取消了根据拉比法有效但根据托拉法无效的订婚。Karna 说：这句话包含一些令人费解的地方，因为它自相矛盾：如果她需要离婚书，而订婚显然被视为正式订婚，为什么她要求拒绝？相反，如果她要求拒绝，表明她的订婚根据托拉法无关紧要，为什么她还需要离婚书？圣贤们对他说：既然玛尔·乌克瓦和他的宫廷已抵达卡弗雷城，我们就向他们提出这个问题。此外，他们颠倒了什穆埃尔和迦尔纳各自意见的名称，并将问题呈交给拉夫。拉夫以誓言的形式对信使们说：以上帝之名！她要求离婚证书，她要求拒绝离婚。上帝禁止阿爸·巴·阿爸的后裔，也就是什穆埃尔，说出这样的话，说她不要求离婚和拒绝离婚。

革马拉问道：那么，为什么需要离婚证书和拒绝结婚证书呢？拉夫·伊卡的儿子拉夫·阿哈说：她需要离婚证书，因为也许是父亲希望订婚，这意味着订婚将追溯生效。她还需要拒绝结婚证书，因为也许父亲不希望订婚，所以订婚没有生效。如果她只收到离婚证书，而她的前夫却与她的姐妹订婚，人们会说这桩婚约对她的姐妹无效。哈拉卡规定，只有在第一任妻子去世后，才能与妻子或前妻的姐妹订婚。因此，她必须拒绝结婚证书，以表明她的订婚有效性不确定。如果他后来与她的姐妹订婚，由于不确定第二次订婚是否生效，他必须与她离婚。 Rav Naḥman 说：这种担心未成年人的父亲可能会在之后声称是他希望她订婚的，只有当他们在她订婚之前安排了这门婚事时才有意义，因为在这种情况下，父亲很可能是希望订婚的。《革马拉》引用了另一种观点。乌拉说：如果未成年人未经父亲同意而接受订婚，她的订婚不生效，她甚至不需要拒绝。《革马拉》问道：即使他们安排了这门婚事，乌拉的说法还适用吗？《革马拉》回答：教导这个的人并不教导那个。引用乌拉说法的人并不认为 Shmuel 的裁决仅适用于包办婚姻的情况，而是适用于所有情况。根据这种观点，乌拉只在未包办婚姻的情况下才陈述他的哈拉卡。有人说，乌拉说过：如果未成年人未经父亲同意订婚，她甚至不需要拒绝，包括包办婚姻的情况。拉夫·卡哈纳提出异议：《耶瓦莫特》（2a）中的米什那教导说，如果一个潜在的耶瓦玛是属于十五类被禁止作为亲属订婚的女性之一，那么她不仅被禁止与他订婚，而且他也不能与她的任何竞争对手的妻子举行利未婚婚姻。圣贤随后澄清了这一哈拉卡：如果在丈夫去世前，任何这些被禁止的女性已经死亡，或拒绝了；或离婚了；或被发现是性发育不全的女性 [ailonit]，无法生育，那么她的竞争对手的妻子就可以参加亚瓦姆。拉夫·卡哈纳 (Rav Kahana) 关注的是拒绝订婚者的情况：关于她拒绝订婚的情况，这属于哪种订婚？她与谁订婚？如果我们说她父亲将她许配给了已故的兄弟，那么单凭拒绝就足以让她解除婚约吗？她不需要正式的离婚证书吗？更确切地说，这难道不是指她未成年时就订婚的情况，而米什那 (mishna) 却教导她需要拒绝。这给乌拉 (Ulla) 带来了难题，他认为她甚至不需要拒绝。《革马拉》评论道：拉夫·卡哈纳提出了反对意见，并予以解决：米什那指的是她在父亲在世时成为孤儿的情况，即她父亲将她许配给了一个男人，而她在未成年时就丧偶或离婚了。在这种情况下，她适用与孤儿相同的哈拉卡，即她的父亲没有权利再次与她订婚，尽管他还活着。如果她随后订婚，根据托拉法，她的订婚无效，因为她仍是未成年人。根据拉比法，订婚有效，她可以通过拒绝来取消该婚姻。这对乌拉来说不是问题，因为他在一个案件中陈述了他的裁决，这是未成年人的第一次订婚。拉夫·哈姆努纳提出了反对意见：在关于希伯来女仆的巴莱塔中教导说：父亲不能将未成年女儿作为希伯来女仆卖给她的亲戚，因为托拉要求购买女仆的人能够娶她。圣贤以拉比埃拉扎尔的名义说道：他甚至可以将她卖给她的亲戚，因为有时希伯来女仆只担任这个职位，而不嫁给主人。

