在本案中，纳曼拉比裁定他们的交易无效，根据拉比的说法，法院错判了六分之一。但在那一案中，纳曼拉比裁定孤儿长大后不得提出异议，他们并没有错判六分之一。《革马拉》问道：如果纳曼拉比裁定孤儿长大后不得提出异议，指的是他们没有错判六分之一的情况，那么为什么施穆埃尔说他们可以事后提出异议？他们异议的性质是什么？《革马拉》回答：他们可以就地点提出异议。其中一个孤儿可以辩称，他想要的财产位于与他被分配的地点不同的地点。 § 拉夫·纳赫曼说：对于分割继承财产的兄弟，他们被视为彼此的购买者，欺诈的哈拉卡与正常交易的哈拉卡相同：如果分配中的错误少于六分之一，则交易被获得，即有效。如果错误超过六分之一，则交易无效。如果错误恰好是六分之一，则交易被获得，而获得超过其公平份额的人必须返还欺诈的金额。拉瓦说：我们所说的少于六分之一的交易有效并且物品被获得，只是在获得较少份额的兄弟没有指定代理人代表他处理分配的情况下才这么说。但是，如果获得较少份额的兄弟指定了代理人，则此哈拉卡不适用，因为指定代理人的人可以说：我派你为我谋福利，而不是为我害福。代理人以这种身份行事的权利并不扩展到损害其任命者利益的情况。拉瓦继续说：我们所说的如果兄弟俩的失误超过六分之一，交易无效，我们只说当获得较少份额的兄弟没有说：让我们根据法院的评估来分割遗产。但如果他说：让我们根据法院的评估来分割，交易有效，正如我们在米什那（Ketubot 99b）中了解到的：这是关于法官为出售物品而评估其价值的哈拉卡：如果他们将价格降低到市场价值的六分之一或增加到市场价值的六分之一，他们的出售无效。拉班西蒙·本·加米列尔说：他们的出售有效。拉瓦继续说道：我们说过，如果兄弟俩错分了六分之一，那么分得较大份额的那方就获得了这部分土地，并且必须返还欺诈的金额，我们这么说只是针对动产而言的。但关于土地，哈拉卡规定土地不存在欺诈。关于土地，我们说过，只有当他们按照土地价值分割土地时，欺诈的哈拉卡才适用。但如果他们按尺寸分割，并且在测量上犯了错误，我们不会说没有欺诈。这与拉巴的说法一致，正如拉巴所说：任何按尺寸、按重量或按数量计算的事物，如果结果证明是错误的，即使错误的金额小于构成欺诈的金额，也应归还。§《革马拉》继续讨论代理的各个方面。我们从一篇米什那（Bava Kamma 59b）中了解到的内容中发现了一个难题：如果有人将一件物品送到聋哑人、低能儿或未成年人手中导致火灾，那么根据人法，送件人可以免责，但根据天法，送件人要承担责任。如果他将物品送到了具备哈拉卡资格的人手中，那么只有具备哈拉卡资格的人才需要承担责任。但是，为什么具备哈拉卡资格的人要承担责任呢？我们假设代理人的法律地位与他本人相同。《革马拉》回答说：那里的情况不同，因为没有违法的代理机构，正如我们所说：当导师（即上帝）的话语与学生（即应该听从的人）的话语发生冲突时，代理人的行为被视为自愿，送他的人不承担任何责任。 《革马拉》评论道：《巴赖塔》中关于滥用圣物的规定存在一个难题：如果代理人没有履行职责，而是违背了任命他的人的指示，使用了圣物，则该代理人滥用了圣物，应为此罪孽献上赎罪祭。如果代理人履行了职责，则所有者滥用了圣物，应为此罪孽献上赎罪祭。《革马拉》问道：《巴赖塔》指出，当代理人履行所有者的职责时，所有者无论如何都滥用了圣物。为什么？我们假设没有违法行为。《革马拉》回答说：滥用圣物的情况是

不同，因为在这种情况下，它是通过“sin”的动词类比而来的，“sin”来自teruma，正如经文所述：“因错误而犯罪”（利未记5:15），关于滥用圣物，它说：“免得他们为此担罪”（利未记22:9）关于teruma：正如使用teruma可以指定代理人一样，滥用圣物也可以指定代理人，尽管后者是一种违法行为。《革马拉》建议：让我们从滥用圣物中得出一个原则，即甚至可以指定代理人来执行违法行为。革马拉 (Gemara) 解释说：不能这样做，因为滥用圣物和侵占押金（即受托人使用寄存的物品）是两节合而为一的经文，即它们教导同一件事，即可以指定代理人来执行违法行为。任何两节合而为一的经文并不教导它们的共同方面适用于其他情况。革马拉 (Gemara) 澄清了这一说法：关于滥用圣物的那一节就是我们所说的，但关于侵占的那节是什么？正如巴莱塔 (baraita) 所教导的：托拉 (Torah) 使用了包含性术语“每一个”来指涉嫌侵占押金的人：“对于每一件违法的事情”（出埃及记 22:8）。Beit Shammai 说：这个包含性术语“每一个”的作用是使人对言语和思想负责，即侵占意图和行为。 Beit Hillel 说：只有当一个人实际侵占了财物时，他才需要承担责任，正如经上所说：“他若不拿邻居的财物”（出埃及记 22:7）。Beit Shammai 对 Beit Hillel 说：但经上不是说：“对于一切侵占行为”，这表明即使没有实际侵占押金，一个人也要承担责任吗？Beit Hillel 对 Beit Shammai 说：但经上不是说：“他若不拿邻居的财物”吗？Beit Shammai 对 Beit Hillel 说：如果是这样，如果一个人只对实际侵占行为负责，为什么我需要“对于一切侵占行为”？Beit Hillel 回答说：这是必要的，因为有人可能会认为，只有当他自己侵占时，我才承担责任；我从哪里得出如果他告诉他的奴隶或代理人这样做，他也要承担责任的结论呢？这节经文说：“凡属侵占之事”，教导受托人若以受托人名义行事，侵占押金，则受托人须承担责任。《革马拉》进一步解释道：这种说法，即滥用圣物和侵占，是两节经文，却教导同一问题，根据贝特·希勒尔（Beit Hillel）的观点，这种解释是正确的。但根据贝特·沙迈（Beit Shammai）的观点，他们认为这节经文使人因思想和行为而承担责任，而没有从中得知，如果受托人以受托人名义行事，侵占押金，则受托人须承担责任。

