如果未成年女孩订婚后丧偶，其未婚夫的幸存兄弟只有在其父亲同意的情况下才能为其办理娶寡嫂制订婚。如果是年轻女子，他可以在征得其同意 [mida’at atzmah] 或父亲同意的情况下办理，这与哈拉卡关于标准订婚的规定不同。这表明年轻女子可以自行接受娶寡嫂制订婚，尽管这会剥夺她父亲的权威。相反，如果要表述的话，则是这样的：拉比哈尼娜的儿子约塞伊说：根据拉比们的观点，约哈南的理由是什么？至于订婚，只有在接受订婚者的同意下才生效，她的父亲可以接受，但她不能，因为订婚需要他的批准。至于无需她同意即可颁发的离婚证书，她或她的父亲都可以接受。《革马拉》问道：但是，娶寡嫂制订婚难道不是像其他订婚一样，只有在她同意的情况下才有效吗？然而，《巴莱塔》却教导她或她的父亲可以接受吗？《革马拉》回答说：那里指的是违背她意愿而进行的娶寡嫂制订婚，这符合耶胡达·哈纳西拉比的观点。正如《巴莱塔》所教导的：如果一名亚瓦姆未经其女方同意而与其女方举行娶寡嫂制订婚，耶胡达·哈纳西拉比说：亚瓦姆娶了她。而拉比们说：他没有娶她。《革马拉》澄清道：耶胡达·哈纳西拉比的理由是什么？他从亚瓦姆与耶瓦玛发生性关系的哈拉卡中推导出了娶寡嫂制订婚的哈拉卡：正如与耶瓦玛发生性关系即使是违背其意愿也会使她获得丈夫的地位，因此，在娶寡嫂制订婚的情况下，亚瓦姆也可以违背其意愿与她订婚。拉比认为，我们从标准订婚中推导出娶寡嫂制订婚的哈拉卡：正如订婚只有得到她的同意才能进行，因此，娶寡嫂制订婚也只有得到她的同意才能进行。《革马拉》澄清道：他们在什么方面存在分歧？拉比耶胡达·哈纳西认为，人们应该从涉及耶瓦玛的其他事情中推导出涉及耶瓦玛的事情，耶瓦玛和亚瓦姆之间的婚姻可以违背她的意愿而正式化。拉比们认为，订婚事宜应从订婚的哈拉卡 (halakhot) 中推导出来，因为娶寡嫂订婚在其他方面与标准订婚的结构相似。《革马拉》评论道：同样，关于订婚，拉比约哈南 (Rabbi Yoḥanan) 解释道，只有父亲可以接受订婚也是合理的，因为《巴莱塔》的后一条教导说，对于年轻女子娶寡嫂订婚，亚瓦姆 (yavam) 可以在她同意的情况下或其父亲同意的情况下进行，这与关于标准订婚的哈拉卡不同。这表明，只有在她父亲同意的情况下，她才能在标准订婚中订婚。《革马拉》问道：那么，我们是否可以说这应该是对赖什·拉基什 (Reish Lakish) 观点的最终驳斥，赖什·拉基什认为，根据拉比的说法，年轻女子也可以接受自己的订婚？ 《革马拉》回答：雷什·拉基什本可以问你：这个 baraita 是根据谁的观点来的？它符合拉比耶胡达的观点，他说：两只手不能用一只手拿取一样物品。《革马拉》问道：如果它符合拉比耶胡达的观点，为什么 baraita 说：与关于标准订婚的哈拉卡不同？它应该说：与关于离婚的哈拉卡不同，因为拉比耶胡达在《米什那》中表达了他关于离婚而不是订婚的观点。《革马拉》回答：是的，确实如此，它应该指的是离婚，但由于它教导了与订婚类似的利未婚订婚的哈拉卡，它还教导：与关于标准订婚的哈拉卡不同。 《革马拉》问道：那么根据耶胡达拉比的观点，娶寡嫂制订婚与离婚有何不同？既然娶寡嫂制订婚和离婚都可以在未经年轻女子同意的情况下进行，为什么年轻女子可以接受前者却收不到离婚证书？《革马拉》回答说：娶寡嫂制订婚的哈拉卡 (halakha) 有所不同。由于她与亚瓦姆 (yavam) 结为契约并等候他，因此耶瓦玛 (yevama) 接受聘礼就足以完成娶寡嫂制订婚。《革马拉》评论道：既然你已经明白了这个解释，那么约哈南拉比的说法也不应该从一开始就给你造成困难。没有人可以质疑他关于拉比在订婚问题上的观点的说法。娶寡嫂制订婚有所不同，因为耶瓦玛与亚瓦姆结为契约并等候他。我们在《米什那》中了解到，一个男人可以把自己的女儿许配给另一个男人，当她还是一个年轻女子时，可以自己许配，也可以通过他的代理人许配。《革马拉》

对此进行了分析：是的，他可以亲自或通过代理人与她订婚，但不，她不能亲自或通过代理人订婚。这是对 Reish Lakish 的确凿驳斥，他认为根据拉比的观点，年轻女子可以接受自己的订婚。《革马拉》回答说：Reish Lakish 可能会对你说：这个米什那也符合拉比耶胡达的观点。《革马拉》问道：但你能根据拉比耶胡达的观点确立这个米什那吗？但以下米什那（46b）的最后一句教导说：如果有人对一个女人说：在这个日期与我订婚，并补充说：在那个日期与我订婚，那么只有当其中一个日期本身值一 peruta 时，她才算订婚。我们要问：哪个 tanna 教导说，只有当他在说出每个日期时分别说“订婚”和“订婚”时，这两个日期才分别估价，但如果他只说了一次“订婚”，则两个日期的价值加在一起？拉巴说：是拉比西蒙说的，一个人不必为在同一句话中向多人作假誓而承担多次祭祀的责任。例如，如果有人说：我发誓我没有你的物品，也没有你的，也没有你的，他就只带来一次祭祀。这是哈拉卡，除非一个人向每一位原告宣誓，说：我发誓我没有你的；我发誓我没有你的，在这种情况下他带来了多次祭祀。因此，这个 mishna 的 tanna 是拉比西蒙，而不是拉比耶胡达。如果你要说，关于订婚的整个米什那的坦纳是拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda)，而关于单独誓言的具体规定，他的观点与拉比西蒙 (Rabbi Shimon) 的观点一致，这是不可能的。但他关于单独誓言的具体规定是否确实与拉比西蒙的观点一致？但巴赖塔 (baraita) 中不是教导说：这是关于一个人因虚假誓言而承担祭品责任的原则：如果他在一次誓言中包含了所有陈述，他只需对一次誓言负责，但如果他指定了它们，他就要对每个誓言负责；这是拉比梅尔 (Rabbi Meir) 的说法。拉比耶胡达说：如果有人说：我发誓我没有你的押金，也没有你的，也没有你的，也没有你的，而他被发现发了虚假誓言，他就要为每一个誓言承担祭品的责任。拉比埃利泽说：如果他说：我没有你的，也没有你的，也没有你的，也没有你的，我发誓，那么他要对每一个人负责。因为他在最后宣誓，所以它指的是他声明中的每个要素。拉比西蒙说：只有当他为每一个人宣誓时，他才有义务带来不止一次的祭品。这表明拉比耶胡达在何时誓言被视为不同的问题上与拉比西蒙意见不一。相反，《革马拉》以相反的方式解释道：关于订婚的整个米什那的坦纳是拉比西蒙，关于代理的哈拉卡，他与拉比耶胡达的观点一致，即只有年轻女子的父亲才能指定代理人接受她的订婚或接收她的离婚证书。《革马拉》记载：有一天，拉比阿西没有去自习室。他找到拉比泽拉，问他：今天在自习室里都说了些什么？拉比泽拉说：我也没去，是拉比阿文去了。他说：整个圈子都赞同拉比约哈南的观点，认为年轻女子订婚和离婚是有区别的。雷什·拉基什像鹤一样冲他们吼道：经文不是说：“她离开夫家，去作别人的妻子”（申命记 24:2），把离婚和订婚的哈拉科特并列吗？但没人理会他。拉比阿西问他：拉比阿文可靠吗？能确定他传达的报告准确吗？拉比泽拉对他说：是的，在这种情况下他是可以信任的，因为经过的时间就像从海里捕鱼到把它放到煎锅 [tignei] 之间的时间间隔。拉夫纳赫曼巴尔伊扎克说：当我引用这句话时，我不是以拉比哈伊亚的儿子拉比阿文的名义，也不是以拉比阿文巴尔卡哈纳的名义，而是以拉比阿文的名义，没有具体说明。《革马拉》问道：有什么区别？引用哪位拉比阿文作为这句话的来源有什么关系？《革马拉》回答说：如果有人提出他的一项裁决与另一项裁决之间的矛盾，那就很重要了。如果某个特定的拉比阿文（例如，拉比希亚的儿子拉比阿文）持有相反的观点，这并非真正的矛盾，因为这句话可能是由另一位拉比阿文发表的。拉瓦问纳曼拉夫：

