以及正在清理坍塌在人身上的一堆石块的人，在这种情况下，被埋在下面的人有可能已经死亡，其尸体会使清理石块的人沾染仪式上的不洁；同样，还有被管理机构承诺会在逾越节之夜从监狱释放的人；以及仍有能力吃下橄榄大小一块肉的病人和老人，可为他们宰杀逾越节羔羊，因为他们当下适合食用逾越节羔羊。然而，对于所有这些人而言，只有当他们与其他肯定能够享用羔羊的人组成一组时才是这样；但如果他们独自一人，无论是作为个体还是组成一个完全由这类人构成的群体，我们都不会为他们宰杀逾越节羔羊，因为有可能到逾越节之夜他们将无法享用逾越节羔羊。因此，由于他们已登记参与逾越节羔羊（的享用）且在他们仍适合享用之时羔羊已被宰杀，即便后来他们出现了某种致使其无法享用逾越节羔羊的不合格情况，他们仍然无需守第二次逾越节。是否可免守第二次逾越节并非取决于他们是否享用了逾越节羔羊，而是取决于是否为他们有效地宰杀了逾越节羔羊。但除了正在清理一堆石块且最终发现被埋在下面的人已死亡的情况之外，因为在这种情况下，寻找他的人肯定在某个时刻站在了尸体旁边。所以从一开始，甚至在逾越节羔羊被宰杀之前，他就已经在仪式上变得不洁了。因此，即使在宰杀之时他也本不适合（享用羔羊），并且他将必须守第二次逾越节。

《革马拉》：密西拿教导说，只有当囚犯与其他人组成一组时，才可为其宰杀逾越节羔羊。拉巴·巴尔·胡纳（Rabba bar Huna）说，拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）曾说：他们这样教导，只是针对囚犯被关押在属于外邦人的监狱的情况；但如果他被关押在属于犹太人的监狱里，即便他独自一人且未与其他人组成一组，也可为他宰杀（逾越节羔羊）。因为他们已承诺会释放他，他们肯定会释放他，正如经文所写：“以色列的余民必不作罪孽，也不说谎言”（西番雅书3:13）。因此，不用担心到逾越节之夜他将无法享用逾越节羔羊。

拉夫·希斯达（Rav Ḥisda）说：关于你所说的，即密西拿中允许为囚犯宰杀逾越节羔羊但仅限当他与其他人组成一组的裁决，是针对被关押在属于外邦人的监狱里的囚犯而言的，他们这样说只是针对位于拜特·帕吉（Beit Pagei）城墙外的监狱，也就是说，监狱位于逾越节羔羊可食用区域之外。但如果监狱位于拜特·帕吉城墙内，即便他独自一人且未与其他人组成一组，也可为他宰杀（逾越节羔羊）。原因是什么呢？即使他未从监狱获释，他们也有可能把逾越节羔羊的一份给他送到监狱里，他可以在那里食用。

我们在密西拿中学到：因此，即便他们出现了不合格的情况，他们也无需守第二次逾越节。但除了正在清理一堆石块的人之外。《塔木德》对这一裁决作了限定：拉巴·巴尔·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）说，拉比·约哈南曾说：他们教导说正在清理一堆石块的人必须守第二次逾越节，只是针对他正在清理圆形石堆的情况。在清理过程中，他肯定站在了尸体上方并沾染了仪式上的不洁。但如果是一长堆石块，有可能尸体在石堆的一侧，在逾越节羔羊被宰杀之时，清理石块的人尚未站在尸体上方。因此，他无需守第二次逾越节，因为可以说或许在宰杀之时他在仪式上是洁净的。由于此事存疑，他无需守第二次逾越节。

这一点在一则巴拉塔中也有教导：拉比·西蒙（Rabbi Shimon），拉比·约哈南·本·贝罗卡（Rabbi Yoḥanan ben Beroka）之子说：正在清理坍塌在人身上的一堆石块的人，有时无需守第二次逾越节，有时则必须守。怎么说呢？如果是圆形石堆且在其下方发现了仪式上的不洁，他就必须守第二次逾越节，因为在他的逾越节羔羊被宰杀之前，他肯定站在了尸体上方。然而，如果是一长堆石块且在其下方发现了仪式上的不洁，他就无需守，因为可以说或许在宰杀之时他是洁净的。

密西拿：我们不为单独一人宰杀逾越节羔羊，只为一群人宰杀；这是拉比·犹大（Rabbi Yehuda）的说法。而拉比·约瑟（Rabbi Yosei）则允许（为单独一人宰杀）。而且，即使有一百人的群体一起也无法吃下橄榄大小的一块（逾越节羔羊），我们也不会为他们宰杀。并且我们不为由妇女、奴隶和未成年人组成的群体准备逾越节羔羊。

《革马拉》：贤哲们在一则巴拉塔中教导说：从哪里可以推导出我们不为单独一人宰杀逾越节羔羊呢？经文说：“你不可在耶和华你神所赐你的任何一座城门内宰杀逾越节羔羊”（申命记16:5）。“任何一座”这一表述被阐释为：为任何一个人，这表明逾越节羔羊不为单独一人宰杀；这是拉比·犹大的说法。而拉比·约瑟说：如果有一个单独的人且他能够吃下橄榄大小的一块逾越节羔羊，就可为他宰杀；然而，如果有十个人且他们一起也无法吃下橄榄大小的一块逾越节羔羊，我们就不会为他们宰杀。

《塔木德》接着分析了巴拉塔中所教导的观点：拉比·约瑟会如何看待拉比·犹大从其中推导出密西拿中所教导的律法的“任何一座”这一表述呢？他需要用它来阐释拉比·西蒙所阐释的内容，正如在一则巴拉塔中所教导的：关于个人用于其私人献祭的临时祭坛，只有在没有永久性的国家祭坛时才允许使用，拉比·西蒙说：从哪里可以知道，当禁止在临时祭坛上献祭的规定生效时，在临时祭坛上宰杀逾越节羔羊的人违反了一条消极诫命呢？经文说：“你不可在你任何一座城门内宰杀逾越节羔羊”。“你任何一座城门”指的是使用临时祭坛。我本以为即使在允许在临时祭坛上献祭的时候也是如此；因此经文说“在你任何一座城门内”，这表明这一禁令是在所有犹太人都进入同一座城门时才提及的，也就是说，当他们都聚集在一起在永久性的国家祭坛，比如圣殿，上献祭时。然而，在没有永久性的国家祭坛时，确实允许在临时祭坛上献上逾越节羔羊。而拉比·犹大，他已经用“任何一座”这一表述推导出了他在密西拿中所教导的律法，他从哪里推导出关于临时祭坛的这条律法呢？按照拉比·犹大的观点，你可以从同一句话中推导出两件事。而对于拉比·约瑟来说，他从哪里知道“任何一座”这一表述应该按照拉比·西蒙所说的那样阐释呢？或许它是要来教导拉比·犹大所说的内容呢？拉比·约瑟本可以对你说：你不可能这样想，因为关于逾越节羔羊，经文写道：“要按着各人的饭量，为羊羔计算人数”（出埃及记12:4）。由于经文用的是单数的“人”，这表明逾越节羔羊甚至可为单独一人宰杀。

拉夫·乌克瓦·巴尔·希纳纳（Rav Ukva bar Ḥinana）从佩里什纳（Perishna）向拉瓦（Rava）提出了一个矛盾之处：拉比·犹大真的是说我们不为单独一人宰杀逾越节羔羊吗？但我们可以从一则巴拉塔中提出一个矛盾之处：对于妇女而言，在第一次逾越节时，可为她单独宰杀逾越节羔羊。而在第二次逾越节时，我们让她附属于其他人，也就是说，她可以加入为逾越节羔羊登记的其他人组成的群体，但如果她单独一人，我们就不会为她宰杀羔羊；这是拉比·犹大的说法。这则巴拉塔清楚地记载着拉比·犹大允许为单独一人献上逾越节羔羊。拉瓦对他说：不要说拉比·犹大允许为单独一人的妇女宰杀逾越节羔羊；而是要说他只允许为一群妇女单独（宰杀逾越节羔羊）。拉夫·乌克瓦对这个答案提出了质疑并对他说：我们会组成一个完全由妇女构成的群体吗？但我们不是在密西拿中学到：我们不为由妇女、奴隶和未成年人组成的群体准备逾越节羔羊。怎么，密西拿所指的不就是组成一个完全由妇女单独、奴隶单独和未成年人单独构成的群体吗？拉瓦对他说：不，密西拿所指的只是组成一个由妇女、奴隶和未成年人一起构成的群体，但一个完全由妇女、或奴隶、或未成年人构成的群体是允许的。禁止组成一个既有妇女又有奴隶的群体，是因为担心这可能会导致轻浮行为。禁止组成一个既有未成年人又有奴隶的群体，是因为担心这可能会导致……（此处原文似乎未完整表述禁止原因）
