但如果你说，根据传统，不洁之人若逗留足够长的时间以致可以下拜，即使他停留的时间并未超过走最短路线离开所需的时间，也应承担责任，那么你如何找到这些情况呢？阿拜问道：难点在哪里？你可以举个例子，比如他从圣殿走最短路线离开，但在离开时，他用叉子（betzinnora）翻动了祭坛上祭品的一部分。这只需片刻即可完成，但根据拉比胡纳的观点，这却被视为祭司的服事。正如拉比胡纳所说：非祭司用叉子翻动祭坛上祭品的一部分，应处以死刑，因为他从事了只有祭司才能从事的圣殿服事。《塔木德》继续分析此事：拉比胡纳说：非祭司用叉子翻动祭坛上祭品的一部分，应处以死刑。这种情况的具体情况是什么？如果他没有翻转祭品，祭品就不会被火焚烧，那么显然这位非祭司要承担责任，因为他履行了在祭坛上焚烧祭品的职责。但如果他没有翻转祭品，祭品也会被火焚烧，那么他又履行了什么职责呢？即使没有他的行动，祭品也会被焚烧。《塔木德》的回答是：不，拉夫·胡纳必须就此律法阐明，因为在这种情况下，如果这位非祭司没有翻转祭品，祭品会在两小时内被火焚烧，但现在他翻转了祭品，祭品在一个小时内就被火焚烧了。他教导我们：任何加速祭祀仪式、使其更快完成的行为，本身也被视为一种祭祀仪式。 《塔木德》再次探讨了处于不洁净状态的人进入圣殿的问题，并引用了奥沙亚拉比的话。奥沙亚拉比说：“我想说些什么，但我害怕我的同僚们，也就是说，我害怕他们会反对我。”他究竟想说什么呢？关于进入麻风病患者家中的人，如果他背对着房子进入，即使除了鼻子以外，他全身都进入了屋内，他仍然保持洁净，正如经文所记：“凡在房屋关闭时进入的，必不洁净到晚上”（利未记 14:46）。这表明，律法禁止（或者说赋予不洁净）的行为，仅限于以正常的方式进入房屋，即面朝前进入。但我担心我的同事们可能会提出以下异议：如果真是这样，不洁与否取决于人是否以正常方式进入房屋，那么即使他全身都进入了房屋，他仍然是洁净的，因为他并非以正常方式进入房屋。拉瓦说：这并不难理解，因为如果他全身都以这种方式进入房屋，他仍然是不洁的，因为他现在的情况并没有更糟，也就是说，他的律法不应比房屋中那些被玷污的器皿更宽松，正如经上所记：“他们要清空房屋……免得房屋中的一切都被玷污了”（利未记 14:36）。 《塔木德》评论道：根据拉比奥沙亚的观点，巴莱塔中也有类似的教导，即凡是托拉中提到的“进入”，都是指通常的进入方式。至于覆盖圣殿庭院内各个房间的屋顶，最神圣的祭品不可在这些屋顶上食用，次要的祭品也不可在这些屋顶上宰杀，因为这些屋顶不具备圣殿庭院的圣洁性。而通过这些屋顶进入圣所的礼仪不洁之人则不受此限制，正如经文中对礼仪不洁的妇女所说：“她不可进入圣所”（利未记 12:4），这表明托拉只禁止进入圣殿的通常方式。同样，在麻风病肆虐的房屋中，凡提及进入，只有以正常方式进入房屋的人才会变得不洁，正如奥沙亚拉比所言。§《密释纳》教导：这条将礼仪上不洁之人逐出圣殿的诫命，是关于圣殿的积极诫命，而公会无需为因错误裁决而献上公牛祭。《格玛拉》问道：密释纳的塔纳（犹太教权威学者）所说的“关于圣殿的积极诫命，而公会无需为因错误裁决而献上公牛祭”指的是什么？哪里教导过存在这样一条他们无需承担责任的诫命？ 《格玛拉》的回答是：他指的是《霍拉约特篇》（8b）中的一条密释那，该密释那教导说：对于有关积极诫命或禁令的错误裁决，公会无需献祭公牛。

在圣殿中，若有人因无意中触犯了需要献上赎罪祭的禁令而感到不安，则无需献上临时赎罪祭。因为这种祭祀仅用于对某项事项的错误裁决，而该事项的无意触犯需要献上固定的赎罪祭，而非按比例递增的赎罪祭。该处密释纳继续说道：若有人不确定自己是否无意中触犯了需要献上赎罪祭的禁令，则无需为有关圣殿中礼仪不洁的积极诫命或禁令献上临时赎罪祭，因为这种祭祀仅用于确定自己是否无意触犯了需要献上固定赎罪祭，而非按比例递增的赎罪祭。无意中触犯有关圣殿中礼仪不洁的诫命，则需献上按比例递增的赎罪祭。该处密释纳继续说道：但若因对有关月经期妇女的积极诫命或禁令的错误裁决，公会则需献上公牛祭。如果有人不确定自己是否无意中触犯了需要献赎罪祭的禁令，那么他可以献上临时赎罪祭，以弥补与月经期妇女相关的诫命或禁令。正是根据这条密释纳，塔纳（Tanna）在此处说道：这条诫命，即必须将不洁净的人逐出圣殿，是关于圣殿的诫命，公会（Sanhedrin）不会因错误裁决而为此献上公牛祭。那么，关于月经期妇女的哪条诫命，公会（Sanhedrin）会因错误裁决而为此献上公牛祭呢？如果一个男人与一位礼仪上洁净的女子发生性关系，在性交过程中，女子突然月经出血，并告诉他：“我变得不洁净了。”而他却在不知情的情况下立即抽身，没有等到阴茎疲软，那么他应当为与月经期女子发生性关系献上赎罪祭，因为他抽身与进入一样令他感到愉悦。如果犹太公会（Sanhedrin）错误地裁定可以立即抽身，他们则应当为他们的错误裁决献上公牛祭。§《塔木德》进一步阐明了男子在女子告知他月经出血后立即抽身的情况。据记载，阿拜（Abaye）以拉比·希亚·巴尔·拉夫（Rabbi Ḥiyya bar Rav）的名义说道：他应当为这种无意的过犯献上两份赎罪祭。因此，拉瓦说，拉比·什穆埃尔·巴尔·沙巴说，拉比·胡纳说：他有义务献上两份赎罪祭，一份是初次性交的赎罪祭，一份是立即停止性交的赎罪祭。拉巴讨论了这个问题，并提出了一个问题：我们讨论的是哪种情况？如果我们说，当时临近她月经来潮的日期，由于担心女性可能已经来月经或在性交过程中开始来月经，因此禁止性交，但他们仍然发生了性交，这就出现了一个难题：我们讨论的是谁？如果我们说，我们讨论的是一位托拉学者，那么他确实有义务为初次性交献上赎罪祭。这是一种无意的过犯，因为他当时想：我可以在她来月经之前与她发生性关系。但是，为什么他需要为立即停止性交献上赎罪祭呢？因为他是一位托拉学者，他知道在这种情况下他不能立即退出，而且对于故意犯下的罪行，不会献上赎罪祭。

