他把头生的肉放在一个地方，又把另一块肉放在旁边，说：这第二块肉和头生的肉一样，而他指的是头生动物最初的禁忌地位还是现在的允许地位，这在 tanna’im 之间是有争议的？Gemara 回答说：不，大家都同意他指的是洒血之前动物的地位，那么允许这样做的人的理由是什么？经文说：“当一个人许愿的时候”（民数记 30:3），这表明他只有在用誓言禁止的物品许愿之后才许愿，即通过延长誓言本身禁止的物品的地位。这就排除了头生的，头生的物品是被托拉禁止的，而不是通过誓言禁止的；头生的动物是神圣的，仅仅是因为它是第一个出生的。禁止的人认为这是因为经文说：“献给耶和华”（民数记 30:3），这包括通过将某物与托拉禁止的物品联系起来而许愿的人。《革马拉》问道：而基于不能通过将某物与托拉禁止的物品联系起来而许愿的原则而允许的人，他如何处理“献给耶和华”这个表达？《革马拉》回答说：他要求这个表达包括将许愿物与赎罪祭和赎愆祭联系起来的情况。虽然这些祭品是义务的而不是自愿的，在这方面它们与誓言禁止的物品不同，但人们可以通过将另一件物品与这些祭品联系起来而禁止它。 《革马拉》问道：你看到了什么，导致你将赎罪祭和赎愆祭纳入其中，而将长子排除在外？《革马拉》回答说：我将赎罪祭和赎愆祭纳入其中，是因为他将许愿的对象与誓言所禁止的动物联系在一起，因为是个人指定了某种动物用于其中一种祭品。我将长子排除在外，因为它从母腹中就是神圣的。而禁止长子的人认为，说一块肉对他来说应该被视为长子肉的人，也将他的许愿的对象与誓言所禁止的物品联系在一起，正如《巴赖塔》中所教导的：他们以拉比耶胡达·哈纳西的名义说道：从哪里得出这样的结论：如果一个人家里生了头胎的动物，那么奉献它仍然是一项戒律？如经上所说：“你们要分别为圣公牲畜”（申命记 15:19）。虽然头生的牲畜从出生起就被视为已分别为圣，但仍要求其主人将其分别为圣，因此它被视为通过誓言被禁止的物品。在这种情况下允许其分别为圣的人争辩说，虽然要求主人宣布其分别为圣，但如果他不将其分别为圣，它就不算分别为圣了吗？既然它无论如何都是分别为圣的，因此它被视为是被妥拉而不是通过誓言而被禁止的。§ 米什那教导说，如果有人说食物应被视为像每日献祭的羔羊 [imra]，或像指定为祭品并饲养在特殊围栏中的动物，则誓言生效。巴赖塔教导说：如果有人说食物应被视为羔羊，则对于羔羊，就像羔羊；围栏，则对于围栏，就像围栏；木头，则对于木头，就像木头；火，代表火，如同火；祭坛，代表祭坛，如同祭坛；圣所，代表圣所，如同圣所；耶路撒冷，代表耶路撒冷，如同耶路撒冷；对于所有这些，如果他补充道：我将要吃的你的食物是禁止的。这是因为他的意图是，他所吃的属于他人的任何食物都应该像这些圣物一样被禁止。但是，如果他补充道：我不会吃的你的食物，那么食物是允许的，因为他这句话的唯一含义就是他不吃的任何食物都将被禁止。《革马拉》问道：我们所听到的那位圣人是谁？对他来说，无论人们说我吃你的食物是羔羊、代表羔羊还是像羔羊一样，都没有区别？他就是拉比梅尔。相反，拉比耶胡达认为，只有当人们说“像羔羊一样”时，誓言才有效。然而，巴赖塔的后一句说：对于所有的人，如果他补充说：你的食物，我不愿吃，那么食物仍然是允许的。但我们不是在下一段米什那里学到，如果一个人说：你的食物，我不愿吃，应作为祭品（lekorban），梅尔拉比就禁止他吃属于另一个人的食物吗？拉比阿巴在解释这条规定时说，这就像说：这应作​​为祭品（lekorban），因此，你的食物，我不愿吃。显然，

根据梅尔拉比的说法，即使他说：我不会吃你的食物，食物也是被禁止的。 革马拉回应道：这并不难：这个 baraita 指的是一个人说：我不吃的你的食物不能 [la] 作为羔羊 [le’imra]。虽然这句话暗示他吃的东西应该被视为每日祭祀的羔羊，但梅尔拉比认为不能从否定陈述中推断出肯定陈述。相反，mishna 指的是他说：为了羔羊 [le’imra]。在这种情况下，他的话被解释为：它应该被视为用于每日祭祀的羔羊，因此我不会吃它。 MISHNA：对于说：祭品、燔祭、素祭、赎罪祭、感恩祭或平安祭，并补充说：我吃你的食物的人，誓言生效，食物是被禁止的。耶胡达拉比认为在所有这些情况下食物都是允许的。如果有人说：祭品，像祭品或祭品，然后补充道：我要吃你的祭品，这种食物就是禁止的。如果他说：我不会吃的你的祭品将作为祭品，梅尔拉拉比认为这种食物是禁止的。革马拉：米什那教导说，如果有人说：祭品，祭品，或像祭品，然后补充道：我要吃你的祭品，这是禁止的。这表明米什那中这种未注明来源的观点是根据梅尔拉比的观点传授的，对他来说，说羔羊 [imra] 或像羔羊 [le’imra] 没有区别。革马拉问道：但是，如果它与梅尔拉比的观点一致，那么它所教导的就很难了。它教导说，如果有人说：祭品[hakorban]，然后又说：我要吃你的祭品，那么这食物就是禁忌。但巴赖塔（baraita）不是教导说，拉比们向拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）让步，如果有人说：这祭品[ha korban]，或这燔祭[ha ola]，或这素祭[ha minḥa]，或这赎罪祭[ha ḥatat]，然后又说：我要吃你的祭品，那么誓言无效，这食物是允许的吗？原因是，这个人并没有发誓要把祭品与祭品联系起来；而是他用祭品的生命发誓，而这并不是有效的誓言表达。

