你们的孩子这么漂亮吗？她对他们说：我丈夫在性交时不与我交谈，无论是在初夜还是在夜幕降临时，而是在半夜。当他与我性交时，他露出一掌宽的身体，遮住一掌宽，他把自己遮住，就像被恶魔胁迫，出于恐惧而遮住自己。我问丈夫：为什么这样做？他说：这样我就不会把目光投向其他女人，也就是说，不会想着其他女人；如果一个男人在与妻子性交时想着其他女人，他的孩子就会因此接近于获得mamzer的身份，也就是说，他们的灵魂的本质就等同于mamzer。因此，我选择在街上没有人的时候，以这种方式与你们性交。无论如何，从她的话中可以看出，一位圣人在与妻子性交时与她交谈。《革马拉》回答说：这并不难。允许与她交谈是关于性交事宜的，而限制交谈是关于与性交无关的其他事宜的。拉比尤哈南说：这是尤哈南·本·德哈瓦伊的说法。然而，拉比们说：这项哈拉卡与尤哈南·本·德哈瓦伊的观点不一致。相反，男人想对妻子做什么都可以。他可以以任何他希望的方式与她性交，而不必担心这些限制。打个比方，这就像从屠夫那里拿出来的肉。如果他想吃咸的，他可以那样吃。如果他想吃烤的，他可以吃烤的。如果他想吃煮熟的，他可以吃煮熟的。如果他想吃煮熟的，就可以吃煮熟的。渔夫捕捞的鱼也是一样。阿梅马尔说：拉比约哈南·本·德哈瓦伊提到的侍奉天使是谁？他指的是圣贤，他给他们起了尊称：侍奉天使。因为如果你说他指的是真正的侍奉天使，那为什么拉比约哈南说哈拉卡不符合约哈南·本·德哈瓦伊的观点呢？侍奉天使比人更了解胎儿的形成。显然，如果侍奉天使是拉比约哈南·本·德哈瓦伊裁决的来源，那么听从他的指示就势在必行。为什么圣贤被称为侍奉天使？因为他们像侍奉天使一样引人注目，可以通过他们的衣着来识别。 《革马拉》中记载：有个女人来到拉比耶胡达·哈纳西面前抱怨她的丈夫，对他说：我的老师，我给他摆了一张桌子，委婉地说，她在亲密时躺在他面前，他把它翻了过来。拉比耶胡达·哈纳西对她说：我的女儿，托拉允许他以非典型的方式与你发生性关系，如果他这样做，我能为你做些什么呢？同样，有个女人来到拉夫面前对他说：我的老师，我为他摆了一张桌子，他把它翻了过来。他对她说：这与吃一条鱼 [binnita] 有什么不同？§ 经文说：“你不要随从自己的心意去做”（民数记 15:39）。拉比耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 说，这句话源于：男人喝酒时不可一边看着另一个杯子，一边想着另一个女人，与一个女人性交。拉维纳 (Ravina) 说：对于没有血缘关系的女人，这句话没有必要。只需说明，即使对于自己的两个妻子，也不应一边想着另一个女人，一边与其中一个妻子性交。经文说：“我必从你们中间除掉背叛我的和违背我的人”(以西结书 20:38)。拉比列维 (Rabbi Levi) 说：这些人是具有九种特征的人的孩子，他们从受孕时就有缺陷，叛逆者和违法者就是从他们身上产生的。这九种特征的助记符是首字母缩略词 aleph、samekh、nun、tav、mem、shin、gimmel、ayin、ḥet 的子项。九种性格的孩子分别是：恐惧的孩子（eima），即妻子害怕丈夫，因害怕而与丈夫发生性关系的孩子；被强奸的女人的孩子（anusa）；被憎恨的女人的孩子（senua），即被丈夫憎恨的女人；被放逐的孩子（niddui），即父母一方被法院放逐的孩子；替代的孩子（temura），即男人在与女人发生性关系时，以为她是另一个女人的孩子；争吵的孩子（meriva），即父母在争吵时发生性关系的孩子；醉酒的孩子（s

包括：父母醉酒后同房所生的孩子；心里离异的女人所生的孩子，即丈夫在与妻子同房时已经决定与妻子离婚的女人；混合女人所生的孩子，即男人不知道与哪个女人同房所生的孩子；无耻的女人所生的孩子，她要求丈夫与她同房。《革马拉》问道：是这样吗？但是拉比施穆埃尔·巴尔·纳哈马尼不是说过吗？拉比约纳坦不是说过：任何男人，如果妻子要求他与她同房，那么他所生的孩子将是我们的老师摩西那一代所没有的吗？正如经上所说：“你们要从各支派中选出有智慧、有见识、有知名度的人，我要立他们为你们的领袖。”（《申命记》1:13）；随后写道：“于是我拣选了你们各支派的首领，就是有智慧、有名望的人”（申命记 1:15）。并且圣经并没有说他们有理解力。显然，即使是摩西在他的时代也找不到有理解力的人。相反，圣经写道：“以萨迦是头骨骼大而有力的驴”（创世记 49:14）。圣贤们流传着一个传统，认为这是在暗指雅各骑着驴从田野回来，利亚出来迎接他，说：“你要与我同寝，因为我用我儿子的风茄把你雇下了”（创世记 30:16）。以萨迦是他们随后性交后怀上的。圣经写道：“以萨迦子孙中，有通达时务的人”（历代志上 12:33）。以萨迦的后代都是有理解力的人。由此可知，要求丈夫与她发生性关系的女人会对他们的孩子产生积极的影响。《革马拉》回答说：baraita 不是指明确要求性交的女人，而是指引诱丈夫，使丈夫明白她想与他发生性关系的女人。因此，他们会有优秀的孩子。הֲדַרַן עֲלָךְ וְאֵלּוּ מוּתָּרִין MISHNA：圣贤们解除了四种誓言，而不需要向哈拉卡权威提出请求：劝诫的誓言、夸张的誓言、无意的誓言和因个人无法控制的情况而无法实现的誓言。米什那解释道：劝诫誓言是指一个人用夸张的誓言术语来鼓励他人。如何做到呢？一个人在卖一件商品时说：“我不会把价格降到低于一谢克尔（sela）的价钱，因为对我来说，这是‘科南’（konam），就像祭品一样被禁止。” 另一个人，也就是买家，说：“我不会把付给你的价格提高到超过一谢克尔（shekel）的价钱，因为对我来说，这是‘科南’。”

