如果她母亲没有看到她有应该制止的不当 [aziva] 行为或事，她就不会无缘无故地为她许愿；如果知道邻居会这么说，你会为她许愿吗？她回答说：不会，于是他就为她解除了誓言。《革马拉》记载：长老拉比·扬奈的女儿的儿子来到长老拉比·扬奈面前解除誓言。他对他说：如果你知道当你许愿时，天堂会打开你的记录簿 [pinekas] 审查你的行为，你还会许愿吗？他说：不会，于是他就为他解除了誓言。拉比阿巴说：许愿会导致行为受审查，这句话出自哪节经文？是“许愿之后要询问”（箴言 20:25）。这句话的解释是，一个人许愿之后，他的行为会在天堂受到审查。 《革马拉》评论道：虽然拉比扬奈（Rabbi Yannai）以这种方式与他讨论解散，但我们不会以这种方式向发誓的人提出解散问题，即询问他是否后悔，因为他的行为将在天堂接受审查。这是因为听到这样的问题，人们可能会尴尬地说自己不后悔，并且会谎称自己后悔。我们也不会以其他方式提出解散问题，正如拉巴·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）所说，拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：拉班·加米列尔（Rabban Gamliel）对一位发誓并来到他面前要求解散的老人提出了什么样的解散？他告诉他，经上写着：“说话浮夸的如刀刺人，智慧人的舌头却为医人的良药。”（箴言 12:18）这句话的意思是：任何口头表达誓言的人，用刀刺他都是合适的，但他还有另一种选择：“智慧人的舌头为医人的良药”，因为圣贤可以免除他的誓言。引用这节经文及其解释也不是提出解除婚约的可接受方法。我们也不会使用这种其他方法来提出解除婚约，正如 baraita 中所教导的：拉比纳坦说：发誓的人被认为好像在圣殿外建造了个人祭坛，这是被禁止的，而履行此誓言的人被认为好像在其上献祭。对于第一条款，我们可以通过告知发誓者发誓就像在圣殿外建造祭坛来提出解除婚姻关系，但对于后一个条款，圣贤们存在争议。阿巴耶说：我们通过告诉某人履行誓言就像在禁忌的祭坛上献祭来提出解除婚姻关系，而拉瓦说：我们不会以此提出解除婚姻关系。卡哈纳神父以这种方式（即刚刚引用的措辞）教授了这条哈拉卡。然而，塔维尤梅神父以这种方式教授了这条哈拉卡：对于最后条款中的内容，大家都同意我们不会以这种方式提出解除婚姻关系。对于第一条款中的内容，圣贤们存在争议。阿巴耶说：我们以这种方式提出解除婚姻关系，而拉瓦说：我们也不会以这种方式提出解除婚姻关系。革马拉的结论是：哈拉卡规定，我们不使用第一条款或后条款中的语言来谈论解散。此外，我们也不以 Shmuel 的这句话来谈论解散，正如 Shmuel 所说：对于发誓的人，即使他履行了，也被称为恶人。拉比阿巴胡说：这句话出自哪节经文？是“但如果你不许愿 [teḥdal]，你就不会有罪”（申命记 23:23），他在这里将 ḥadala 一词源于其他地方的 ḥadala 一词。这里写道：“但如果你不许愿 [teḥdal]”，那里写道：“恶人不再 [ḥadlu] 搅扰”（约伯记 3:17）。平行的语言表明发誓是恶人的行为。拉夫·优素福说：我们也在《米什那》（9a）中学习到：如果有人说他像有德之人那样发誓，那他就什么都没说。如果他说像恶人那样发誓，那他就是在发誓要成为拿细耳人，或是在履行祭祀的义务，或是在宣誓。由此可见，发誓也是一种恶人的行为。 § 关于“恶人止息作乱”这节经文，《革马拉》引用了相关的说法：拉比施穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说，拉比约纳坦说：凡发怒的人，各种地狱之火都辖制他，因为愤怒使他犯下各种严重的罪行，正如经上所说：“所以，你们当从心中除掉恼怒，从肉体中除掉邪恶”（传道书 11:10），这里提到的邪恶就是地狱之火，正如经上所说：“耶和华造万物，各适其意，就是恶人，也为祸患的日子所造”（箴言 16:4），这被解释为最终作恶者在地狱之火的日子会到来。

不仅如此，痔疮也会控制他，如经上所述：“耶和华却要使你在那里心中跳动，眼目失明，精神衰残”（申命记 28:65）。哪种疾病会导致眼睛疼痛失明并导致精神衰残？你一定会说这是指痔疮。《革马拉》记载：乌拉在攀登以色列地时，有两个胡赛居民加入他。由于他们之间的争斗，一个人起来屠杀了另一个人。袭击者问乌拉：我做得对吗？他对他说：是的，打开屠宰的地方，也就是说，把它切得更深，这样他会死得更快。当乌拉来到拉比约哈南面前时，乌拉对他说：也许，但愿不会，我赞扬他反而加强了罪人的手，尽管我这样做仅仅是因为我害怕他会杀了我。他对他说：你这样做救了你自己，因为人们可以为了救自己的命说这样的话。关于故事本身，拉比约哈南感到疑惑：现在，在诅咒的段落中写道：“但主必使你们在那里有一颗战兢的心”（申命记 28:65），这是关于巴比伦尼亚的，因为在流放中，人有一颗战兢和愤怒的心。在以色列，一个人怎么可能愤怒到谋杀另一个人呢？乌拉对他说：就在事件发生的那一刻

