米什那：有人通过将一件物品与奉献 [ḥerem] 联系起来许愿，然后说：这件物品对我来说是被禁止的，就像奉献给圣殿的物品一样，然后说：我许愿只是为了让它像一个用来捕鱼的海网 [ḥermo shel yam]；或者有人通过将一件物品与祭品联系起来许愿，然后说：我只针对向国王的祭品许愿，即给国王的礼物，而不是向上帝的祭品。或者有人说：我在此自己就是祭品 [atzmi]，然后说：我只针对我为自己留出的一块骨头 [etzem] 许愿，因为 atzmi 既是我自己也是我的骨头，也就是说，他把一根骨头放在一边假装向自己许愿；或者有人说：从我这里得到好处就是对我妻子的 konam，然后说：我只对我离婚的第一任妻子许愿，没有对我现在的妻子许愿。对于上述所有誓言，那些许愿的人不需要请求哈拉卡权威来解除它们，因为发言者对誓言的解释导致它们根本没有生效。但是，如果他们要求解除誓言，显然是因为他们不确定自己的解释，法庭会惩罚他们，严厉对待他们，誓言不会被解除。这是梅尔拉比的说法。拉比们说：这些誓言并没有得到严格对待。相反，通过建议不同的减轻处罚来与他们讨论解除誓言，即哈拉卡权威建议减轻处罚的情况，这些情况会破坏誓言，但与誓言的措辞无关。并且我们教导他们，以后不要再立这样的誓言，以免他们轻视誓言。 GEMARA：这件事本身就很难。一方面，你说他们不需要请求解除誓言，然后又教导说，如果他们请求解除誓言，法庭就会惩罚他们，严厉对待他们，也就是说，誓言已经生效，誓言不会被解除。Rav Yehuda 说，这就是 mishna 所教导的：所有这些誓言都不需要请求。但是，这句话是在什么情况下说的？对于一位托拉学者来说，他知道这些誓言不会生效，而且他显然一开始就没打算让它们生效。但是，对于一个来请求解除誓言的无知者来说，法庭就会惩罚他，严厉对待他。革马拉问道：诚然，法庭对他很严格，因为哈拉克当局不会仅仅因为后悔就向他提出解除誓言；而是必须找到可以减轻罪责的情况。但是，法庭会在哪些情况下惩罚他呢？革马拉回答说，情况就像巴赖塔 (baraita) 中所教导的那样：对于发誓要成为拿细耳人却违反了拿细耳身份的人，哈拉克当局不会要求他解除誓言，直到他遵守拿细耳人的禁令的天数与他放纵拿细耳人限制的天数相同。这是拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 的说法。拉比约塞 (Rabbi Yosei) 说：在什么情况下会说这句话，即他必须遵守拿细耳人身份一段时间，与他的誓言相符？这句话适用于短期拿细耳人身份的情况，即不超过最低三十天。但是，如果长期担任拿细耳人，即使他违反了更多天，也只需遵守三十天即可。这解释了米什那中提到的惩罚：要求解除誓言的无知者必须先遵守一段时间的誓言。拉夫约瑟夫说：由于圣贤说哈拉卡权威不理会他，所以审理他并立即解除其誓言的法庭行为不当。拉夫阿哈巴尔雅各布说：过早解除誓言的哈拉卡权威会被逐出教会。§ 米什那说，拉比说：通过建议不同的减轻处罚来向他提出解除誓言的问题，并教导他不要立下这种誓言，这样他就不会轻易立下誓言。巴赖塔 (baraita) 中有这样的教导：永远不要习惯于许愿，因为最终你会无视它们，甚至会滥用誓言，而誓言的后果更为严重。不要经常与无知的人相处，因为最终他会给你不洁的农产品，因为他没有认真缴纳什一税。不要经常与无知的牧师相处，因为最终他会因为与你的亲密关系而给你泰鲁玛 (teruma)，而泰鲁玛是禁止非牧师食用的。不要与女人过多交谈，因为最终你会犯奸淫。拉比吉亚 (Rabbi Yoshiya) 的儿子阿哈 (Aḥa) 说：任何注视女人的人最终都会犯罪，任何注视女人脚后跟的人都会生下不雅的孩子作为惩罚。拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 说：这适用于所有女人，包括他的妻子，当她

处于月经期的女性的状态。拉比西蒙·本·拉基什 (Rabbi Shimon ben Lakish) 说：这里提到的女性脚后跟并非指脚后跟，而是指不洁的地方，即生殖器，称其为脚后跟是一种委婉的说法，因为它位于脚后跟的对面。§ 在 baraita 中教导说：“使你们脸上露出恐惧”（出埃及记 20:17）；这指的是羞耻，因为羞耻会让人脸红。“使你们不犯罪”（出埃及记 20:17）教导说，羞耻会导致对罪恶的恐惧。圣贤们从这里说道：一个人如果能体验到羞耻，那是一个好兆头。还有人说：任何体验到羞耻的人都不会很快犯罪，相反，一个没有能力感到羞耻的人，众所周知，他的祖先没有站在西奈山上。 § 拉比约哈南·本·德哈瓦伊 (Rabbi Yoḥanan ben Dehavai) 说：侍奉天使告诉我四件事：瘸子为何而生？是因为他们的父亲推翻了桌子，也就是说，他们以非典型的方式进行性交。哑巴为何而生？是因为他们的父亲亲吻了那个裸体的地方。聋子为何而生？是因为他们父母在性交时交谈。盲人为何而生？是因为他们的父亲盯着那个地方。而《革马拉》提出了一个矛盾：拉比埃利泽·本·海卡努斯 (Rabbi Eliezer ben Hyrcanus) 的妻子伊玛·沙洛姆 (Imma Shalom) 被问到：

