但是，为什么订婚寡妇可以在非法庭的情况下出售财产呢？乌拉说：因为情有可原。圣贤们为女性颁布了几项法令，以便让男性愿意娶她们。约哈南拉比说：因为男人不想让妻子因卷入法庭诉讼而蒙羞。《革马拉》问道：这两种观点在实际中有什么区别？《革马拉》回答说：它们在实际中的区别在于离婚的情况。说是情有可原的人认为，离婚也需要情有可原。但说是男人不想让妻子在法庭上蒙羞的人认为，男人不在乎前妻是否蒙羞。我们在米什那（97b）中学到：离婚者只能在法庭上出售财产。 《革马拉》问道：诚然，有人说这是因为男人不想让妻子在法庭上丢脸，但在这里，他不在乎前妻是否丢脸。然而，有人说这是因为合意，离婚妇女也需要合意，那么为什么要要求她在法庭上出售呢？《革马拉》回答说：这是米什那的延续，是根据谁的观点？这是根据米什那中拉比西蒙的观点，他解释说，任何出售财产是为了获得婚约付款而不是为了维持生计的人，都必须在法庭上出售，而离婚妇女得不到生活费。《革马拉》问道：如果这是根据拉比西蒙的观点，那么第一条不是已经教导过，订婚寡妇只能在法庭上出售，因为她得不到生活费吗？既然同样的道理也适用于离婚妇女，为什么米什那要在这种情况下再次教授哈拉卡呢？《革马拉》回答说：这是必要的，以免你说：对于订婚寡妇来说，她并不十分需要她的吸引力，因为她没有因性关系而受到玷污，男人也不会阻止娶她，因此她可以去法庭处理她的事务；然而，一个离婚妇女非常需要她的吸引力，需要帮助才能再婚，她说她需要吸引力，这样她才不会丢脸，她就可以在法庭外处理她的事务。以免你提出这个论点，哈拉卡在米什那中有明确的规定。《革马拉》问道：我们不是已经学过这个哈拉卡了吗，因为米什那还说了以下概括：任何不领取生活费的人只能在法庭上出售？这条哈拉卡想要补充什么？难道它不是要补充离婚妇女的情况，并教导她只能在法庭上出售财产，这样一来，米什那关于离婚妇女的结论性评论就变得多余了吗？《革马拉》否认了这一点：不，它指的是那些不确定自己是否离婚的妇女，这与泽拉拉比的观点一致，正如泽拉拉比所说：凡是说：如果一个妇女不确定自己是否离婚，她的丈夫就有义务在离婚最终确定之前抚养她，处于这种情况下的妇女也可以在法庭外出售财产。《革马拉》建议：来听听证据：正如寡妇不在法庭时出售财产一样，她的继承人，即继承她婚约的人，也会在法庭外出售财产。诚然，有人认为妻子可以庭外卖身是因为丈夫不想妻子出庭受辱，因此可以说，正如丈夫不能容忍妻子受辱一样，他也不能容忍妻子的继承人受辱。然而，有人认为妻子庭外卖身是出于意愿，那么她的继承人需要具备什么样的意愿呢？乌拉的解释是：例如，当她的女儿或姐妹继承了她的财产时，她们也需要意愿。米什那：如果一个女人出售了她的全部或部分婚约，或者她抵押了她的全部或部分婚约，或者她将她的全部或部分婚约作为礼物赠予他人，那么她只能在法庭上出售剩余部分。拉比们说：她甚至可以卖四五次，但她没有义务一次性出售所有东西。尽管她多次出售，但即使不在法庭上，她也会为了维持生计而出售，并在买卖合同上写明：我卖了这些是为了维持生计。而一个离婚的女人，如果得不到生活费，只会在法庭上出售。《革马拉》问：《米什那》表达了谁的观点？《革马拉》回答：这与拉比·西蒙的观点一致，正如《巴赖塔》所教导的：如果她卖掉了所有的婚约，或者抵押了婚约，或者她将婚约的还款指定给了他人，她就不……

不再获得生活费；这是梅尔拉比的说法。西蒙拉比说：虽然她没有出售或抵押她的全部婚约，而只是其中的一半，但她已经失去了获得生活费的权利。因此，她只能在法庭上出售剩余的婚约。《革马拉》问道：这是否意味着西蒙拉比认为我们并不认为部分钱具有与全部钱相同的地位？由于她不再有权获得全部婚约金额，就好像她不再拥有婚约并失去了获得生活费的权利，而拉比们认为我们确实认为部分钱具有与全部钱相同的地位。我们难道没有听到他们说相反的话吗？正如在巴莱塔中关于大祭司的经文（利未记 21:13）所教导的那样：“他应娶贞洁的妻子”，以排除贞洁标志已经消失的成年女性，因为女孩在青春期时处女膜会磨损；这是梅尔拉的说法。埃拉扎尔拉比和西蒙拉比宣称成年女性也适合担任大祭司。这意味着他们认为，缺少一部分并不代表缺少全部，尽管她的贞洁标志部分消失，但它仍然存在。《革马拉》回答说：他们对经文的解释存在分歧。梅尔拉拉比认为，如果经文中提到处女，那么这个概括性术语表明，只要她是处女，即使她只有部分贞洁标志，她就可以嫁给大祭司。但是，既然经文中说的是“她的贞洁”，那么它的意思是直到拥有完整的贞洁标志为止。在“保持贞洁”这个短语后面加上前缀“in”表示，如果她以典型的方式，即在她贞洁标志所在的地方进行性交，那么是的，就认为她进行了性交，不再被视为处女。但如果她以非典型的方式，即肛交，那么她就不会被认为进行了性交。相反，拉比埃拉扎尔和拉比西蒙认为，“处女”一词意味着完整的处女，其贞洁标志完好无损。因此，当经文中说“她的贞洁”时，它表示即使她只拥有部分贞洁标志，从这个意义上来说，她仍然被视为处女。

