因为，无论他是以一塞拉（sela）的价格购买豆类，还是以一佩鲁塔（peruta）的价格购买豆类，即使他批量购买，价格也是一样的。《革马拉》的结论是：从这里可以了解到这是对米什那（mishna）的正确解释。《革马拉》询问了豆类的销售：在什么情况下，即使批量购买，价格也保持不变？如果我们说这种情况发生在一个通过估价出售豆类的地方，那么当他给商人一塞拉（sela）作为付款时，卖方给他的降价幅度比他少买时更大。在这样的地方，买家获利，很明显，即使是豆类也没有固定的价格。拉夫·帕帕（Rav Pappa）说：这指的是用容器称量的地方，以及商人对他说：用一佩鲁塔装满每个容器的情况。然后，买家会根据他支付的数量收到产品，如果他批量购买，就不会少付钱。 《革马拉》建议：来听听米什那的证明：如果她的婚约价值四百第纳尔，她以一百第纳尔的价格将财产卖给了这个人，又以一百第纳尔的价格卖给了那个人，又以一百第纳尔的价格卖给了第三个人，最后她又以一百第纳尔的价格将价值一百第纳尔的财产卖给了最后一个人，而其他所有人的财产出售都是有效的，因为它们是以正确的价格出售的。这里，寡妇被指定为代理人出售价值四百第纳尔的财产，而她最初只出售了价值一百第纳尔的财产，但尽管如此，这笔交易仍然有效。米什那并没有说她无视了孤儿的指示，导致交易无效。 《革马拉》的回答是：正如伊迪之子谢沙之子在另一处所说的那样：这句话指的是地理上分开的小块土地，它们不构成一个可以作为一个单位出售的陆地块。这里，米什那的规定也是针对不属于一大片田地的小块土地，所以这个案例并不能证明代理人出售的数量少于指示的数量就被认为是加价出售，而不是无视雇主的指示。§ 延续前面的讨论，《革马拉》提出了另一个问题：很明显，如果雇主对他的代理人说：把我的财产卖给一个人，但不要卖给两个人，而代理人把财产卖给了两个人，因为他对代理人说：卖给一个人，但不要卖给两个人，那么可以肯定的是，代理人无视了他的指示，不再被视为代理人。但是，如果雇主对代理人说：卖给一个人，而没有明确说明不能卖给两个人，那么如果代理人确实将财产卖给了两个人，那么哈拉卡是什么？拉夫胡纳说：雇主的意思是卖给一个人，而不是两个人。拉夫希达和拉夫胡纳的儿子拉巴都说：他指的是卖给一个人，甚至是两个人。当他说卖给一个人时，他的意思是卖给甚至一百个人，因为他并不是指某一特定的一个人。拉夫纳曼碰巧来到了苏拉。拉夫希达和拉巴在拉夫胡纳之前进来了。他们对他说：在像上面《革马拉》中讨论过的这种情况下，哈拉卡是什么？他对他们说：当他说卖给一个人时，他的意思是卖给甚至两个人。当他说卖给一个人时，他的意思是卖给甚至一百个人。拉夫·希斯达 (Rav Ḥisda) 和拉巴·巴尔·拉夫·胡纳 (Rabba bar Rav Huna) 对他说：即使代理人犯了错误，例如以低于其价值的价格出售财产，他是否也被视为履行了其指定的代理任务？拉夫·纳赫曼 (Rav Naḥman) 对他们说：如果是代理人犯错，我不这么说。他们对他说：但是大师不是说过土地出售中没有禁止欺诈，而且土地没有固定价值吗？他回答他们：这仅适用于房主犯错的情况，例如，他以低于市场价值的价格出售土地。在这种情况下，他不能声称出售因欺诈而无效。但是，如果代理人犯错，房主可以对代理人说：我派你来是为了我的利益而不是为了损害我的利益，他的代理人任命无效。《革马拉》解释说：你从哪里说代理人犯的错误和房主犯的错误之间存在法律区别？正如我们在米什那（Terumot 4:4）中学到的：如果有人对代理人说：“出去把分配给祭司（teruma）的那份农产品分开”，代理人会根据房主的想法来分配teruma。他必须分配他认为房主愿意给予的金额，因为必须留作teruma的金额没有固定的比例。慷慨的人会捐出农产品的四十分之一作为teruma，而吝啬的人则会捐出六十分之一。如果他不知道房主的想法，他会分配一个中间值，即农产品的五十分之一。

duce。如果他从分母中减去十并分出四十分之一，或者在分母上加十并分出六十分之一的农产品，他的teruma被认为是teruma。而对于房主本人，baraita中教导说：如果他分出了teruma，即使只有二十分之一的农产品到他手中，他的捐赠也是有效的，并被认为是teruma。代理人只能在一定范围内偏离房主的意愿。如果他误解了房主的意愿并分出了异常大比例的农产品，他的行为就没有任何效果。然而，同样的行为，如果由房主执行，则是有效的；如果房主自己错误地分出了异常大比例的农产品，那就变成了teruma。《革马拉》继续讨论一个人是否对拥有太多写有自己名字的文件感到挑剔。 《革马拉》建议：来听听米什那的证明：如果她的婚约价值四百第纳尔，她以一百第纳尔的价格将土地卖给这个人，又以一百第纳尔的价格卖给那个人，又卖给第三个人，最后她以一百第纳尔的价格将土地卖给最后一个人，再以一百第纳尔的价格卖给一个第纳尔的土地，那么最后一处土地的出售无效，而其他所有土地的出售均有效，因为它们是以正确的价格出售的。她应该把土地卖给一个人，而不是增加让孤儿们操心的担保文件数量。但是，如果她确实把土地卖给了几个人，那么这些出售都是有效的。《革马拉》回答说：拉夫·伊迪的儿子拉夫·谢沙说：这句话指的是地理上分开的小块土地，它们不构成一个可以作为一个单位出售的整块土地。米什那：关于法官评估一处房产价值以便出售的规定如下：如果他们将价格降低其市场价值的六分之一或增加其市场价值的六分之一，他们的出售无效。拉班西蒙·本·加姆列尔说：他们的出售有效。如果出售无效，那么法院对普通人的权力还有什么优势？但是，如果他们出具了视察文件，即宣布人们应该来视察该地并对该房产进行投标，那么即使他们以二百第纳尔的价格出售了价值一百第纳尔的房产，或者以一百第纳尔的价格出售了价值两百第纳尔的房产，他们的出售都是有效的，因为交易是公开商定和进行的。盖马拉：圣贤们面临一个难题：错误地以低于其价值的价格出售土地的代理人就像谁？他是否与法官类似，如果法官的失误不超过市场价格的六分之一，他的出售就是有效的，或者他是否与寡妇类似，如果她以低于市场价格的价格出售任何东西，她的出售就是无效的？

