如果他将其作为礼物接受，他作为债权人的权力并不会因此而增强。他没有得到很好的服务，因为他将无法扣押出售给第三方的财产来获得他的礼物。同样，寡妇可以出售财产，然后再决定出售它的用途。§ Gemara 问道：寡妇如何出售财产来赚钱维持生计？拉比丹尼尔·巴尔拉夫凯蒂娜说，拉夫胡纳说：她每十二个月卖掉一次她已故丈夫的财产，从她那里购买财产的买家每三十天给她一次钱。拉夫耶胡达说：她每六个月卖掉一次，买家每三十天给她一次钱。Gemara 指出：根据 Rav Huna 的观点，在 baraita 中是这样教导的：她每十二个月卖掉一次，买家每三十天给她一次生活费。同样，根据拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 的观点，在 baraita 中也是如此教导的：她每六个月卖一次东西，买家每三十天给她一次钱。阿梅玛 (Ameimar) 说：根据拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 的观点，哈拉卡 (halakha) 是她每六个月卖一次东西，买家每三十天给她一次钱。拉夫阿什 (Rav Ashi) 问阿梅玛 (Ameimar)：你对拉夫胡纳 (Rav Huna) 的观点有什么看法？他对他说：我没有听说过这个说法；也就是说，我不认同它。§ 学生们向拉夫谢舍特 (Rav Sheshet) 提出了一个难题：如果一个女人为了维持生计而出售财产，哈拉卡是什么？她可以归还并没收她卖掉的财产作为婚约的付款吗？ 《革马拉》解释说：他们根据优素福 (Yosef) 制定的一项哈拉卡 (halakha) 提出了这个难题，优素福 (Yosef) 说道：如果寡妇将留置财产卖给第三方，则孤儿有权获得财产担保。如果该财产是为了偿还以前的债务而从买主手中没收的，那么孤儿将偿还买主的财产。同样，如果法院出售了死者的财产，则孤儿有权获得财产担保。正是根据这项哈拉卡，他们向谢谢特 (Sheshet) 提出了这个难题：在这种情况下，哈拉卡是什么？哈拉卡是不是说，由于财产担保在孤儿身上，所以她可以没收财产？或者，买主可以对她说：当然，你没有为每个人承担财产担保，如果我们的财产被没收，是继承人而不是你必须偿还我们；然而，难道你没有接受过关于你自身行为的保证吗？你作为卖方不会回来从我们手中夺走财产。拉夫·谢谢特对提出这个问题的人说：你在《巴赖塔》中学到：寡妇为了维持生计而出售死者的财产，她一直这样做，直到除了婚约的价值外一无所有，她依赖于从剩余财产中收取婚约的价款。由此可知，如果她留下的财产价值与婚约相等，那么她可以将其出售作为婚约的价款；但如果她没有留下财产，那么她就无法收取婚约的价款。如果她可以直接从买家手中夺走土地，她就不需要留出丈夫的部分财产作为婚约的价款。她可以卖掉所有土地维持生计，然后回来从买家手中夺走财产。 《革马拉》驳斥了这一证明：但也许巴赖塔教给我们的是好的建议，这样人们就不会称她为反悔者，说她是一个不值得信任的人，会违背自己达成的协议。然而，从法律上讲，她可以没收买家的财产。《革马拉》回答说：如果是这样，而巴赖塔只是想提供建议，那就简单地教导：她从剩余财产中收取婚约的款项。强调“她依赖”的目的是什么？从中可以看出，巴赖塔的措辞精确，教导说，如果她留下了财产，是的，她可以收取婚约的款项。如果她没有留下，不，她就不能收取婚约的款项。§ 学者们面临一个难题：如果某人因为某种目的需要钱而出售财产，但最终他并不需要这笔钱来做那种目的，这是否被认为是错误的销售，以至于卖方可以违约并撤销销售？或者，买卖没有被撤销，事情已经发生了？《革马拉》建议：来听一个证据：有人把土地卖给了拉夫·帕帕，因为他需要钱买牛。最后，他不需要钱了，后悔卖了地，拉夫·帕帕把土地还给了他。《革马拉》驳斥了这种说法：这算不上证据，因为拉夫·帕帕的行为超出了法律的条文。

法律。来听另一个例子：尼哈德阿（Neharde’a）发生了一场旱灾，为了买小麦，每个人都卖掉了自己的豪宅[appadna]。最后，小麦到了，价格下降，他们的出售变得没有必要。纳赫曼拉夫（Rav Naḥman）对他们说：哈拉卡（halakha）规定豪宅要归还给原来的主人。显然，他认为，如果卖方明显不再需要钱，因缺钱而进行的出售无效。《革马拉》（Gemara）回答说：这笔出售也是错误的，因为人们知道，在豪宅出售时，载有小麦的船已经在河湾里了。如果他们知道船离得这么近，就不会卖掉他们的财产了。这是一个出售时的错误案例，不同于出售后情况发生变化的案例。 《革马拉》证明错误在交易时已经存在：如果是这样，当拉夫·纳赫曼质疑他的裁决时，拉米·巴尔·什穆埃尔是这样说的：如果是这样，而豪宅需要归还给以前的主人，那么你就是阻碍了他们的未来。由于这项裁决，人们将不想购买土地，因为他们会担心卖家会改变主意。拉夫·纳赫曼问他说：这是否意味着干旱很常见，每天都有干旱？我说只有在这些特殊情况下才会归还财产。他说：是的，在 Neharde'a 干旱经常发生。《革马拉》的结论是：哈拉卡规定，如果一个人出于某种目的出售财产，但最终由于这个原因不需要钱，则出售将被撤销。米什那：寡妇，无论是订婚还是结婚丧偶，都会在非法庭审理时出售其丈夫的财产。拉比·西蒙说：婚姻寡妇可以在非法庭的情况下出售财产，但订婚寡妇只能在法庭上出售，因为她无法从丈夫的财产中获得生活保障。她只能获得婚约，而任何无法获得生活保障的人只能在法庭上出售。《革马拉》：《革马拉》对此进行了阐述：诚然，婚姻寡妇可以在非法庭的情况下出售财产，因为她的生计是当务之急，所以人们不会强迫她等到找到一个可以监督她出售财产的法庭。

