《革马拉》问道：既然《米什那》的最后一条涉及的是她降价的情况，那么《米什那》的第一条就理所当然地是她没有降价的情况。为什么《米什那》会无缘无故地重复呢？正如《米什那》的最后一条所教导的：如果她的婚约价值四百第纳尔，她以一百第纳尔的价格将房产卖给了这个人，又以一百第纳尔的价格将房产卖给了那个人，又卖给了第三个人，最后她以一百第纳尔的价格将价值一百第纳尔的房产卖给了最后一个人，而以一百第纳尔的价格卖给了一个第纳尔的房产，那么最后一处房产的出售无效。至于其他人，他们的出售是有效的，因为他们是以正确的价格出售的。《革马拉》否认了这种说法：不，第一条和最后一条都讨论了她降低土地价格并以低于其价值的价格出售土地的情况。最后一条告诉我们：出售无效的原因是，在这种情况下，由于她已经收到婚约的全部款项，所以她在出售孤儿财产时降低了价格，并由孤儿承担费用。然而，当她在出售自己的财产时降低了土地的价格，就像米什那前面的条款一样，她的出售是有效的。《革马拉》问道：这怎么可能是米什那最后一条的教导呢？从米什那的第一条就可以得出结论，该条款规定：如果一个寡妇的婚约价值为200第纳尔，而她以200第纳尔的价格出售了价值100第纳尔的财产，或者如果她以100第纳尔的价格出售了价值200第纳尔的财产，那么她已经收到了婚约的款项，不能再要求更多。这表明，尽管她将自己的财产价格降低了一半，但出售仍然有效。 《革马拉》回答说：免得你说：在《米什那》的第一条款中，这笔买卖是有效的，因为通过这笔买卖，她完全离开了这个家，也就是说，她不再与她丈夫的遗产有任何关系，因为她所有的债权都已经还清了；然而，在这里，在后一个条款中，法令规定，由于最后的一百第纳尔，第一笔一百第纳尔的买卖将无效。如果允许第一笔买卖生效，这可能会导致最后一笔买卖也生效的错误。因此，如果她降低价格，第一笔买卖应该无效。免得你提出这个论点，《米什那》告诉我们事实并非如此。 《革马拉》回到先前提出的问题（98b）：有人说：如果雇主对代理人说：你去替我卖一处半科勒，代理人就替他卖了一处半科勒，那么不要提出这种困境，因为他肯定是在补充雇主的话，而前一处半科勒的出售是有效的。如果雇主对代理人说：你去替我卖一处半科勒，代理人就替他卖了一处半科勒，那么你应该提出这种困境。在这种情况下，哈拉卡是什么？我们是否认为代理人可以对雇主说：我没有卖掉所有东西，这对你有好处，因为你现在有机会决定是否真的需要更多钱。如果你决定你不需要钱，那么你就不必出售更多财产，因为如果你在出售完成后才意识到你不需要钱，你就无法撤销出售。因此，我尽可能少卖，对你来说是件好事。或者雇主可以对代理人说：我不同意。我不能接受这会增加我的销售票据数量，因为我必须为每一笔销售写单独的期票，如果我不得不上法庭，那么我可能会被认为是有很多抵押贷款的人。苏拉的拉比哈尼纳说：来听听米什那中关于滥用圣物（Me’ila 21a）的证明：如果有人给他的代理人一枚金第纳尔，其价值相当于二十五第纳尔或六赛拉，并对他说：给我一件长袍。他去给他拿了一件价值三赛拉的长袍和一件同样价值三赛拉的斗篷，之后发现原来的第纳尔是圣物，那么哈拉卡就是两人都犯了滥用圣物罪。当然，如果你认为在这种情况下代理人是在履行其受托的职责，而他只是在雇主的话语上添油加醋，那么正因如此，房主才犯了滥用圣物罪。然而，如果你认为代理人无视雇主的话语，因为雇主原本打算让他购买一件六塞拉价值的长袍，那么雇主又何尝犯了滥用圣物罪呢？在本例中，代理人并没有履行其受托的职责。《革马拉》回答道：我们这里讨论的是，他给雇主带来了一件价值六塞拉的长袍，而雇主

只花了三赛拉就买到了，雇主得到了他想要的东西。代理人也没有偏离初衷，只是加价了，因为他还给他买了一件斗篷。《革马拉》问道：如果是这样，如果员工完全按照雇主的要求去做，那么代理人为什么犯了滥用圣物的罪呢？《革马拉》回答说：他犯了滥用圣物的罪，因为他花了三赛拉的圣物来买雇主从未向他要求过的斗篷。《革马拉》问道：如果是这样，那么请说一下苏拉（Me’ila 21b）中哈尼纳拉比所引用的米什那的最后一条：耶胡达拉比说：即使在这种情况下，房主也没有犯滥用圣物的罪，因为他可以说：我想要一件大袍子，但你给我拿来的袍子又小又差。如果代理人按要求给他带来了一件价值六塞拉的长袍，那么这件长袍就不算坏。《革马拉》回答道：坏是指什么？坏是指货币价值上的坏，因为代理人购买这件长袍的花费低于雇主的指示。因此，代理人被认为违背了雇主的意愿，雇主可以对他说：既然你碰巧遇到一个把价格降到如此低的商人，如果你按我要求给我一件六塞拉的长袍，它就更值十二塞拉，而且会是一件更精美的长袍。《革马拉》指出：米什那的语言如果这样理解也是准确的，因为它教导说：拉比耶胡达承认，在以下情况下，两者都犯了滥用圣物罪：在豆类商品方面，代理人只购买了雇主要求的部分商品，而豆类在任何情况下都以固定价格出售。

