每个从法庭购买的人都隐含地知道这种出售会引起公众关注，因为法庭出售是公开进行的，并会发布通知。因此，买方可能会想，如果在实际购买之前没有人提出索赔，那么他的购买肯定不会有问题，他也就放弃了财产担保。为了避免你这么说，拉夫约瑟夫教导我们，财产仍然有担保，而且担保责任在孤儿身上，而不是法庭身上。§ 米什那教导说：拉班西蒙·本·加姆列尔说，即使法官犯错，由于法庭的特权，交易也不会无效。革马拉问道：他们可以犯多大程度的错误而不会导致交易被撤销？拉夫胡纳·巴尔·耶胡达说，拉夫谢谢特说：直到价值的一半。在巴赖塔 (baraita) 中也有这样的教导：拉班西蒙·本·加姆列尔 (Rabban Shimon ben Gamliel) 说道：如果法庭以二百第纳尔的价格出售价值一百第纳尔的财产，或者以一百第纳尔的价格出售价值二百第纳尔的财产，这样的出售行为是有效的。由于他没有举例说明市场价值和售价之间的更大差距，所以这肯定是交易没有被撤销的最极端情况。阿梅马尔 (Ameimar) 以拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 的名义说道：对于未经宣布就出售的法庭，这被视为他们在《米什那》中出现的问题上犯了错误，他们的决定被撤销。《革马拉》问道：为什么拉夫约瑟夫说这被视为法庭在《米什那》中出现的问题上犯了错误，而它在这方面肯定犯了错误？正如我们在《米什那》（阿拉欣 21b）中了解到的那样：孤儿的评估期限为三十天，圣物评估期限为六十天，他们分别在三十天和六十天的早晨和晚上进行公告。米什那明确规定必须进行公告。如果法庭没有进行公告，那么它显然在《米什那》中提到的问题上犯了错误。《革马拉》回答道：如果我掌握的所有信息都来自那本米什那，我会说这适用于代理人，而不适用于法庭。因此，拉夫·约瑟夫教导我们，即使是法庭在没有公告的情况下出售财产也是错误的。拉夫·阿什对阿梅马尔的说法提出了异议：“米什那”教导我们，关于通过法官评估财产价值并出售的哈拉卡规定如下：如果法官将价格降低六分之一或增加六分之一，则其出售无效。由此可见，如果法官按其价值出售财产，则其出售有效。难道米什那不是讨论没有宣布的案例吗？阿梅马尔回答说：不，我们讨论的案例是法官确实宣布了的。 《革马拉》问道：既然最后一句指的是法院已发布公告的情况，那么第一句必定指的是法院未发布公告的情况，正如最后一句所述：如果他们出具了检查文件并公开宣布出售，那么即使他们以二百第纳尔的价格出售了价值一百第纳尔的财产，或以一百第纳尔的价格出售了价值两百第纳尔的财产，他们的出售都是有效的。然而，这应该换一种理解。实际上，《米什那》的第一句指的是法院未发布公告的情况，这并不难理解。这里，阿米玛指的是需要发布公告的物品，如果没有发布公告，出售无效。而《米什那》中提到的是未发布公告的物品。这些物品是：奴隶、动产和合同。《革马拉》解释说：奴隶未经公告就被出售的原因是什么？奴隶出售时不得事先宣布，以免他们听说自己即将被卖而逃跑。为什么出售动产和合同也不宣布？以免被盗。如果您愿意，可以说这里的 Ameimar 指的是宣布的时间，而那里的 mishna 指的是不宣布的时间。什么时候不宣布？正如 Neharde’a 的圣贤所说：为了缴纳人头税、支付儿童抚养费和丧葬费，法院会出售孤儿继承的财产而不宣布，因为这些都是迫切需要。没有时间等待宣布。如果您愿意，可以说这里的 Ameimar 指的是宣布的地点，而那里的 mishna 指的是不宣布的地点，正如 Rav Naḥman 所说：他们在 Neharde’a 从未制作过检查文件。一些学生从拉夫·纳曼的声明中了解到，尼哈德没有发布任何公告

e’a，因为那里的圣贤都是估价专家。优素福·巴尔·明尤米 (Yosef bar Minyumi) 对他们说：纳赫曼 (Naḥman) 拉夫亲自向我解释过：这是因为购买财产的人被称为：消费公开宣布的财产的人。之所以有这个贬义的绰号，是因为人们认为购买者趁他人危难之际，争相购买陷入困境之人的财产。由于正派、诚实的人不愿购买已经公布出售的财产，所以他们不再发布公告。耶胡达 (Yehuda) 拉夫说，施穆埃尔 (Shmuel) 说过：孤儿的动产会立即估价并出售，以免随着时间的推移而贬值。希斯达 (Ḥisda) 拉夫说，阿维米 (Avimi) 说过：动产在集市日出售，那时有很多潜在买家，物品会以合适的价格售出。《革马拉》指出：他们彼此之间并不争论。相反，这种认为物品在集市日出售的观点适用于集市日临近，因此财产不会立即售出的情况。而认为物品会立即售出的观点适用于集市日尚远的情况。卡哈纳拉夫持有孤儿梅沙什亚·巴尔·赫尔凯拉夫的啤酒。他推迟到节日期间才出售。他解释了这样做的原因，并说道：“虽然啤酒可能会变质（itzatzta）并略微变酸，但在节日期间，它仍然会带来收入，因为它会以更高的价格出售，而且得到的是钱，而不是信用。因此，梅沙什亚·巴尔·赫尔凯拉夫最好推迟出售啤酒，等到下一个节日再出售。据说，拉维纳持有孤儿小拉维纳（他的妹妹的儿子）的葡萄酒。他自己也有酒，准备带到锡赫拉去卖。他来到拉夫阿什面前，对他说：这里的哈拉卡是什么，我可以把他的酒和我的酒一起带走吗，还是必须等待更合适的时机再卖？他对他说：去西赫拉那里，把他的酒也带走，因为他的酒并不比你的好，如果你以这种方式出售你自己的酒，很显然你认为这是最好的销售方式，你也允许以这种方式出售他的酒。米什那：未成年时被母亲或兄弟嫁出去的孤儿女孩，在成年后可以拒绝继续与丈夫生活，从而追溯取消他们的婚姻。如果一个人拒绝以这种方式继续与丈夫生活；如果女人是拉比法律禁止的二等亲属；如果是性发育不全的女人[ailonit]，没有生育能力，那么这些女人都没有资格获得婚约的报酬；并且她们无权获得丈夫所消费产品的报酬；她们无权获得生活必需品；她们无权获得作为嫁妆带入婚姻殿堂并在婚姻期间磨损的旧衣服。如果丈夫从一开始就知道她是妓女并娶她，那么她有权获得婚约报酬。如果寡妇嫁给了大祭司；或者离婚妇女或女佣履行了哈利扎 (ḥalitza) 后又嫁给了普通祭司；或者乱伦或通奸关系所生的女儿嫁给了以色列人；或者基遍妇女嫁给了以色列人；或者犹太妇女嫁给了基遍人或妓女，尽管这些结合都是托拉律法所禁止的，但妇女仍然有权获得婚约报酬。革马拉：拉比教导说，被母亲或兄弟嫁出去的未成年女孩，如果被休书离婚，则无权获得婚约。根据托拉律法，这桩婚姻从未生效，也从未规定在这种情况下她会获得婚约。更何况，拒绝与丈夫继续同居并自行宣布婚姻无效的人，无权获得婚约报酬。施穆埃尔教导说，拒绝与丈夫继续同居的人无权获得婚约，但被休书离婚的人有权获得婚约。革马拉指出：施穆埃尔遵循他的推理，正如施穆埃尔所说：拒绝与丈夫继续同居的人无权获得婚约，但被休书离婚的人有权获得婚约。施穆埃尔还说：拒绝与丈夫继续同居的人，嫁给丈夫的兄弟，没有被取消资格。她的拒绝使婚姻无效，就像从未发生过一样。出于同样的原因，与离婚者不同，这个女孩并没有被取消

嫁给圣职人员。然而，持有休书离婚的人，既不能嫁给弟兄，也不能嫁给圣职人员。拒绝继续与丈夫同住的妇女与正常离婚的妇女之间的另一个区别是：拒绝继续与丈夫同住的妇女无需等待三个月才能再婚，而其他与丈夫分居的妇女则必须等待三个月。

