他也可以说：我和她离婚了，并把婚约的钱给了她。《革马拉》问道：根据米什那最后一条教导，拉班西蒙·本·加姆列尔说：从危险时刻起，妇女可以在没有离婚证书的情况下收取婚约的钱，债权人可以在没有离婚证的情况下收取钱，显然我们正在处理有离婚证人的案件。因为，如果没有离婚证人，她有什么证据收取婚约？米什那一定是指有证人在场的情况，因此丈夫不能声称他从未和她离婚。相反，《革马拉》拒绝了之前的解释并解释说：整个米什那都是根据拉班西蒙·本·加姆列尔的观点，米什那是不完整的，这就是它所教导的：这些债务可能无法收回。在什么情况下会说这句话？在没有离婚证人在场的情况下。但是，如果有离婚证人在场，她就只收取离婚证上列明的附加金额，而不是本金，以免她以后拿出离婚证书再次索要钱财。至于婚约的本金，如果她拿出离婚证书，她就可以收取。但如果她没有拿出离婚证书，就不可以收取。《革马拉》延续了修改后的米什那：从危险时刻起，即使她没有拿出离婚证书，她也要收取婚约的本金，正如拉班·西蒙·本·加米列尔所说：从危险时刻起，妇女无需离婚证书就可以收取婚约的款项，债权人无需离婚证书就可以收取款项。卡哈纳拉夫和阿西拉夫对拉夫说：按照你的说法，妇女出示离婚证就能拿到本金，那么如果是寡妇，既然没有离婚证，她凭什么拿到婚约的本金呢？她可以凭丈夫的死亡证人领取本金。但我们是否应该担心，也许丈夫在去世前就和她离婚了，在通过死亡证人获得婚约后，她会再次出示丈夫给她的离婚证，并凭此索要第二笔款项？拉夫回答说：只有当她一直生活在丈夫的管辖之下，并且很明显丈夫没有和她离婚的情况下，她才能凭丈夫的死亡证人领取第二笔款项。《革马拉》提出了一个难题：但也许丈夫在临终前和她离婚了，在这种情况下，人们并不知道她已经离婚了。那么她就可以两次要求支付婚约的款项。 《革马拉》回答说：在这种情况下，他自己造成了损失，因为他没有将离婚的事告知他人，不必担心这种情况的发生。卡哈纳拉夫和阿西拉夫又问了拉夫一个问题：订婚寡妇凭什么可以领取婚约？她可以在丈夫去世时有证人见证的情况下领取婚约。但话说回来，我们难道不应该担心，也许他事先就和她离婚了，而她根据证人的证词拿到婚约后，会拿出他给她的离婚证，再次领取婚约吗？由于订婚的女子不与丈夫同住，所以没有迹象表明他已经和她离婚了。相反，如果无法通过其他方式知道一名妇女是否已经收到婚约，就必须开具收据，就好像你不这样说见证他死亡的人本身一样，我们应该担心，也许她会在这个法庭上带出见证他死亡的人并收取婚约的费用，然后再带出另一个法庭的证人，第二次收取婚约的费用。这可能会持续很多次。相反，如果无法通过其他方式知道一名妇女是否已经收到婚约，就必须开具收据。拉夫·希斯达的儿子长老马尔对拉夫·阿什说：我们从哪里知道订婚的寡妇有婚约？也许圣贤只为已婚妇女设立了婚约。如果我们说它源于这条米什那（54b）：如果一个女人丧偶或离婚，无论是订婚还是结婚，她都应获得婚约的全部金额，包括额外的金额，那么这条米什那并不能作为证据。也许这条米什那指的是丈夫主动为她立下婚约的情况。这并不能证明圣贤有明文规定丈夫必须为未婚妻立下婚约。如果你回应说，如果这条米什那指的是他主动为未婚妻立下婚约的情况，

那么，既然她持有文件，那么说她收取全部款项的目的是什么呢？因为很明显她收到了全部款项，她持有文件；也许这是为了排除拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚的说法，他说离婚或丧偶的订婚女子无权获得婚约中写的额外款项，因为新郎只是为了娶她才给她写了这笔额外款项。《革马拉》评论道：《米什那》的语言也很精确，它指的是他为她写了婚约的情况，正如它所教导的：她收取全部款项。当然，如果你说他为她写了婚约，那么正是由于这个原因，她才收取了婚约中写的全部款项，包括主要款项和额外款项。但如果你说他没有为她写婚约，而她只是因为拉比的法令才收取了一笔款项，那么“她收取全部款项”这句话是什么意思呢？她只有一百或两百第纳尔，这是圣贤们规定的，仅此而已。根据这种观点，“全部金额”这一说法并不恰当。相反，订婚寡妇获得婚约的证据来自拉夫·希亚·巴尔·阿温 (Rav Ḥiyya bar Avin) 的教导：如果某人的未婚妻去世，他不会获得急性哀悼者的身份，即其近亲去世但尚未埋葬的人，如果他是牧师，也不会变得不洁。同样，她也不会获得急性哀悼者的身份，也不会对他不洁。如果她去世，他不会继承她的遗产。如果他去世，她将收取婚约的款项。这表明订婚寡妇获得了婚约。《革马拉》以与以前相同的方式反驳了这一证据：也许这指的是他自愿为她写婚约的情况。如果你回答说，如果那条米什那指的是他为她立了婚约的情况，那么说她收取款项的目的是什么，因为这是显而易见的，并没有教导什么新东西；也许他有必要提一下，尽管那个男人为她立了婚约，但如果她去世，他不会继承她的遗产。讨论的结论是，没有哈拉卡的来源，即订婚后的寡妇会收到婚约。纳赫曼拉夫对胡纳拉夫说：根据拉夫的说法，如果她出示离婚证书，她就可以收取婚约的主要款项，难道不应该担心她会在这个法庭出示离婚证书并凭此收取，然后在另一个法庭出示离婚证书并凭此收取吗？如果你说我们把它撕掉，就像法庭撕掉其他已经付款的文件一样，她不会让我们这样做，因为她会说：我不想让你撕毁离婚证书，因为我需要它，这样当我想再婚时，我就可以用它证明我已经离婚了。拉夫胡纳回答说：解决办法是我们把它撕掉，并在背面写上以下内容：我们撕毁这张离婚证书，不是因为它是无效的离婚证书，而是为了让她不再回来拿钱。米什纳：如果一个女人因为离婚并与同一个男人再婚而拥有两份离婚证书和两份婚约，那么她拥有这些文件的事实证明她从未为她的第一份婚约获得过付款，而且她领取了两份婚约。如果她拥有两份婚约和只有一份离婚证书；或者她拥有一份婚约和两份离婚证书；或者，如果她有婚约、离婚证书，并且在再婚后见证了丈夫的死亡，她只能收取一份婚约的价款。这是因为有一种推定，即离婚后再娶的人，是打算使用她的第一份婚约再娶她，并且她同意只收取原始文件的价款。除非丈夫为她写了另一份婚约，否则推定如此。GEMARA：米什那指出，如果她有两份婚约和一份离婚证书，她只能收取一份婚约。但是，它并没有具体说明她可以领取哪一份婚约。这是否意味着，如果她愿意，她可以用这份婚约收取婚约的价款，如果她愿意，她可以用那一份婚约收取价款？在这种情况下，如果她愿意，她可以使用承诺金额较大的文件，如果她愿意使用日期较早的婚约，以便能够收回她丈夫在两份文件日期之间卖给他人的财产，她可以用那一份婚约收取。 《革马拉》问道：如果是这样，我们可以说，这是对拉夫·纳赫曼说，什穆埃尔说的这一说法的最终驳斥，正如拉夫·纳赫曼说，什穆埃尔说的

：如果有两份文件相继签发，每份文件都记录了同一项销售或赠与交易，且两份文件之间相隔几天，则假定第二份文件取消第一份文件。在这种情况下，为什么不也说第二份婚约使第一份婚约无效呢？《革马拉》回答说：拉夫·纳赫曼以 Shmuel 的名义引用的哈拉卡中不是说过吗？拉夫·帕帕说：拉夫·纳赫曼承认，如果他在第二份文件中详述的交易中添加了一棵第一份文件中没有提到的棕榈树，这表明他无意取消第一份文件。相反，他写第二份文件作为第一份文件的补充。在这里，《革马拉》也处理了他在第二份婚约中为她增加一笔钱的情况。这证明他想在第一份婚约中增加内容，而不是使其无效。圣贤们教导说：如果她出示了离婚证书、结婚证和丈夫死亡的证人，

