《革马拉》建议：来听听拉比泽拉（Rabbi Zeira）对什穆埃尔（Shmuel）所说的话的证明：寡妇找到的任何丢失物品都归她自己所有。当然，如果你说我们在《米什那》（mishna）中学到的是：受赡养的寡妇，那么什穆埃尔的原则就很好理解了。那么，根据《米什那》，有些情况下寡妇由其丈夫的继承人赡养，而有些情况下则不需要。什穆埃尔指的是继承人不赡养她的情况，因此她找到的任何收入和物品都属于她自己。但是，如果你说我们在《米什那》中学到的是：寡妇由继承人代替丈夫赡养，那么继承人在各方面都应该与丈夫相同。正如在丈夫的例子中，妻子找到的任何丢失物品都属于丈夫一样，丧偶妻子找到的任何丢失物品也应该属于继承人。 《革马拉》驳斥了这一证据：事实上，我要告诉你，我们在米什那学到：寡妇是受赡养的，这并不与 Shmuel 的说法相矛盾。圣贤们说妻子找到的任何丢失物品都属于她丈夫的原因是什么？这样她就不应该遭受丈夫的敌意。圣贤们担心，如果丈夫看到妻子得到了钱却不知道钱的来源，他们就会吵架。然而，这些继承人，让他们对寡妇怀有敌意吧。拉比 Yosei bar Ḥanina 说：妻子为丈夫做的所有事情，寡妇都会为丈夫的继承人做，除了给他倒杯子、铺床、洗脸、洗手和脚，这些是女人专门为丈夫做的表达爱意的事情。拉比耶霍舒亚·本·列维说：迦南奴隶为主人做的所有工作，学生都为老师做，除了解鞋带，解鞋带是一种有辱人格的行为，通常由奴隶执行，学生不适合做。拉瓦说：我们只有在老师和学生在一起的人不熟悉学生并且学生可能被误认为是奴隶的情况下才会这么说。但是，在人们熟悉学生的地方，我们对此没有问题，因为每个人都知道他不是奴隶。拉夫·阿什说：在人们不熟悉学生的地方，我们只有在学生没有佩戴护身符的情况下才会这么说，但如果他佩戴了护身符，我们也没有问题。奴隶不佩戴护身符，而由于这个学生戴着护身符，即使他解开老师的鞋带，也不会被误认为是奴隶。哈伊亚·巴尔·阿巴 (Ḥiyya bar Abba) 拉比说，约哈南拉比 (Rabbi Yoḥanan) 说过：任何人阻止学生为自己服务，就如同不善待学生，正如经上所说：“将要昏厥的人，应当善待朋友”(约伯记 6:14)。约哈南拉比将此解释为，阻止他人为自己做事的人，就是阻止他履行善行的诫命。纳曼·巴尔·伊扎克拉夫 (Rav Naḥman bar Yitzḥak) 说道：他甚至会消除学生对上天的恐惧，正如经文接下来所说：“即使对于放弃对全能者的敬畏的人。”埃拉扎尔拉比 (Rabbi Elazar) 说道：对于为维持生计而夺取动产的寡妇，她夺取的东西就是她夺取的，并且仍在她手中。这一哈拉卡在巴赖塔 (baraita) 中也有所教导：寡妇为了维持生计而没收动产，她没收的就是没收了。同样，当拉夫迪米 (Rav Dimi) 从以色列回来时说：拉比沙布泰的儿媳妇发生了一件事，她没收了一个装满钱币的鞍囊 [diskayya] 作为她的生计，而圣贤没有权力从她手中拿走它。拉维娜 (Ravina) 说：我们说过哈拉卡，只有当她没收资产以维持生计时，我们才会从她手中拿走她没收的资产。但是，如果她没收资产作为婚约的付款，我们就会将其从她手中拿走。马尔巴尔拉夫阿什 (Mar bar Rav Ashi) 对此表示反对：没收作为婚约付款的资产与没收她所拥有的资产有何不同？如果婚姻合同的支付只能从不动产而不是动产中，那么根据拉比的法令，生活费也只能从不动产而不是动产中支付。相反，正如你所说，如果她为了生活而扣押资产，那么她扣押的就是她扣押的，同样，如果她这样做是为了支付婚姻合同，她的扣押也是有效的。拉夫伊扎克·巴尔·纳夫塔利对拉维娜说：我们以拉瓦的名义说这条哈拉卡，按照你的教导，如果她扣押动产作为婚姻合同的支付，那么动产将从她手中被没收。拉比约哈南以拉比约塞·本·齐姆拉的名义说：一个寡妇在丈夫死后等了两三年，没有向继承人索要生活费，

丧失了向他们索要生活费的权利。由于她没有要求生活费，因此可以推定她放弃了这项权利。《革马拉》讨论了拉比约塞·本·齐姆拉 (Yosei ben Zimra) 的说法：既然说两年后她丧失了获得生活费的权利，那么有必要说三年后她也丧失了权利吗？《革马拉》回答说：这并不难。这里，第一句话是指一个贫穷的女人，对她来说，两年是很长的时间。如果她两年内没有要求生活费，很明显她已经免除了继承人的这项义务。第二句话是指一个富裕的女人，她可以养活自己两年。只有在三年后才清楚她免除了这项义务。或者，这里指的是一个毫无羞耻的女人，她不羞于向继承人索要她的权利。如果她在两年内没有要求生活费，则假定她放弃了这项权利。那里指的是一位谦逊的妇女，她羞于向继承人索要生活费，直到第三年才行使这项权利。拉瓦说：“我们只是追溯性地规定了这条哈拉卡；寡妇不能要求偿还过去几年她自己支付的生活费。然而，从现在开始，一旦她要求生活费，她就有权向继承人索要。” 约哈南拉比提出了一个两难的困境：如果孤儿说：“我们给了她生活费”，而她说：“我没有拿任何东西”，那么谁有责任提供证据来支持他的论点？

