在这里，他们对一第纳尔价值的房地产产生了分歧：一位圣人，第一位坦纳 (tanna)，认为如果剩余部分是房地产，也就是说，有足够的房地产来支付婚约中规定的金额，并且还剩下价值一第纳尔的土地，那么，每个人都可以索要他母亲的婚约，但如果一第纳尔的剩余部分只是动产，那么，他们就不能索要；还有一位圣人，拉比西蒙 (Rabbi Shimon)，认为即使剩余部分是动产，继承人也可以索要婚约。《革马拉》问道：但你怎么能这么说呢？我们不是从米什那 (91a) 中学到了拉比西蒙的话吗：即使有不能作为贷款担保的财产，即动产，也不算什么，除非有可以作为有期票贷款担保的财产，即土地，其价值至少比两份婚约的价值多一第纳尔。相反，他们在这里对一第纳尔的留置财产存在分歧：一位圣人，第一位坦纳 (tanna)，认为如果盈余是未售出的财产，那么是的，每个人都可以索要其母亲婚约中规定的金额，但如果盈余只是留置财产，那么不，他不能。还有一位圣人，拉比西蒙 (Rabbi Shimon)，认为即使是留置财产，也被视为盈余。《革马拉》问道：如果是这样，巴赖塔不应该使用条件句来陈述拉比西蒙的意见：拉比西蒙说：如果有一第纳尔的盈余。在这种情况下，这样的盈余肯定存在，因此应该说：既然有一第纳尔的盈余。相反，争议可以用不同的方式来解释：他们对盈余少于一第纳尔的情况意见不一：一位圣人，第一位坦纳 (tanna)，认为如果盈余值一第纳尔，那么是的，每个人都可以索要他母亲的婚约，但如果少于一第纳尔，那么不，他不能。还有一位圣人，拉比西蒙 (Rabbi Shimon)，认为即使少于一第纳尔，也被视为盈余。《革马拉》问道：但拉比西蒙说：如果盈余一第纳尔，就不会少于。如果你要说：颠倒对上述巴赖塔中第一位坦纳观点的解释，那是不可接受的，因为米什那 (91a) 的第一位坦纳 (他大概与巴赖塔的第一位坦纳相同) 也说盈余必须至少为一第纳尔。 《革马拉》的结论是：相反，巴赖塔中的争议必须根据上述前两种表述来解释，即他们对动产盈余或留置财产盈余存在分歧。并扭转第一位坦纳意见的解释，他认为，如果父亲的遗产中有价值一第纳尔的动产或留置财产盈余，第一任妻子的儿子可以收取她的婚姻补偿，而拉比西蒙则认为必须有价值一第纳尔的非留置土地盈余。马尔祖特拉以拉夫帕帕的名义说：在一个妻子在他生前去世，另一个妻子在他死后也去世的情况下，哈拉卡是，第一任妻子的儿子有权收集有关男孩的婚姻合同，此外，一个婚姻合同对另一个来说成为盈余。 《革马拉》质疑道：诚然，如果祖特拉只告诉我们，如果一个妻子在他生前去世，另一个妻子在他死后也去世，那么原配的儿子有权领取与男孩有关的婚约，而不告诉我们，一份婚约对另一份婚约来说是多余的，我会说，如果在支付双方的婚约费后还有一第纳尔的剩余，那么原配的儿子可以领取他们母亲的婚约费，但如果没有，那么他们就不能领取。然而，如果他只告诉我们，一份婚约对另一份婚约来说是多余的，那么我就会知道，这是因为如果一个妻子在他生前去世，另一个妻子在他死后也去世，那么原配的儿子有权领取与男孩有关的婚约费。 《革马拉》回答说：如果他只教导我们婚姻契约可以作为剩余财产，我会说，这尤其适用于这样的情况：一个人娶了三个妻子，其中两个在他生前去世，一个在他死后去世，而他死后去世的妻子只生了一个女儿，没有儿子，女儿没有继承任何遗产。虽然女儿有权从父亲的遗产中得到赡养，但她无权分享遗产。因此，不必担心争吵，因为所有继承人的情况都一样。然而，如果一个人在世时一个妻子去世，另一个妻子在他死后也去世，而他死后去世的妻子生了一个儿子，

起诉要求获得其应得的遗产份额，可以说担心第二任妻子的儿子的抱怨会引起争吵。因此，马尔·祖特拉明确提到了两个哈拉霍特，是为了告诉我们这个问题没有被考虑在内。米什那：如果一个人娶了两个女人，两个女人都死了，他随后也死了，其中一个妻子的孤儿现在想收回他们母亲的婚约中规定的款项，即关于男孩的婚约，但遗产中只够支付两份婚约的价值，关于男孩的婚约无法收回，于是儿子们根据圣经的继承法平均分配遗产。如果遗产中除了两份婚约的价值外还剩下一个第纳尔，那么这些儿子收回他们母亲的婚约，那些儿子收回他们母亲的婚约，剩余的财产价值一个第纳尔，由所有儿子平均分配。如果有权获得更高价值婚约的孤儿说：我们将父亲的财产价值抬高一个第纳尔，即我们同意将母亲婚约中我们将获得的财产估价高于市场价值，以便在支付两份婚约后遗产中还剩下一个第纳尔，这样他们就可以领取母亲的婚约，法院不会听取他们的意见。相反，财产的价值由法院评估，遗产的分配基于该评估。如果存在潜在的继承，这意味着遗产中现有的财产没有一个第纳尔的盈余，但有预计将支付给遗产的财产，这将增加遗产的总价值，使得支付婚约后有一个第纳尔的盈余，则在确定遗产总价值时，这些财产不被视为遗产所有。拉比·西蒙说：即使遗产中存在不作为贷款担保的财产，即动产，也不会对遗产价值产生任何影响。除非存在作为担保的财产，即土地，且其价值至少比两份婚约的价值多出一个第纳尔，否则不会收回涉及男孩的婚约。《革马拉》：圣贤在《巴赖塔》中教导：如果这位妻子的婚约价值一千第纳尔，而那位妻子的婚约价值五百第纳尔，如果多出一个第纳尔，那么这些儿子将收回他们母亲的婚约，那些儿子将收回他们母亲的婚约。如果没有，他们将均分遗产。 《革马拉》指出：显然，如果财产充足，即在男子去世时，除了两份婚约的价值外，还有一第纳尔的盈余，但在儿子们领取婚约之前，财产贬值了，那么继承人已经获得了婚约的权利。但是，如果财产很少，即在男子去世时没有盈余，但在儿子们分割遗产之前，财产升值了，以至于有盈余，那么哈拉卡又该如何规定呢？儿子们是否能领取母亲们的婚约？《革马拉》建议：来听听基于以下案例的解决方案：巴尔·察尔祖尔（Bar Tzartzur）家中的财产很少，即除了他妻子们的婚约之外没有盈余，而且财产升值了。两位妻子的儿子来到拉夫·阿姆拉姆（Rav Amram）面前讨论此事。他对那位拥有更值钱婚约的妻子的儿子们说：去安抚另一位妻子的儿子们，把你们的份额分给他们。他们没有听从他的劝告。他对他们说：如果你们不安抚他们，我就用一根不流血的刺（silva）刺你们，也就是说，我要把你们逐出教会。他把他们送到拉夫·纳赫曼面前。拉夫·纳赫曼对他们说：正如哈拉卡（halakha）所言，如果财产丰富但贬值，

