该法也以相同的措辞教导了第一条款：第一个女人优先于第二个女人，但没有说明如果第二个女人为了履行婚约而夺取财产，财产不会被没收。§ 米什那教导说：如果他娶了第一个女人，等等。《革马拉》指出：从这句话中得出三个结论：从中得出结论，如果一个男人的妻子在他活着的时候去世，另一个妻子在他死后也去世，那么第一个妻子的儿子有权收集有关男孩的婚约，我们并不担心这会导致争吵。《革马拉》问道：从哪里知道这是正确的？从它教导的事实来看：第二个妻子和她的继承人优先于第一个妻子的继承人，可以推断他们优先于第一个妻子的继承人，但如果遗产中有足够的资金来支付所有的债权，那么第一个妻子的孩子们就会得到他们那一份嫁妆。从中可以得出的第二点是，一份婚约对另一份婚约而言是多余的。圣贤们裁定，只有当遗产价值至少超过婚约总额一第纳尔时，每个儿子才可以索要其母亲的婚约，从而履行圣经的继承法。由于第二任妻子的继承人收取的婚约被视为遗产所欠的债务，因此这笔款项被视为由所有继承人平等支付。圣经的继承法由此得到履行，第一任妻子的儿子即使在收取款项后遗产中没有留下任何财产，也可以索要关于男孩的婚约。《革马拉》问道：从哪里得知这是正确的？《革马拉》回答：因为米什那没有教导：如果除了所有婚约的价值之外，还有一第纳尔的剩余。由此得出第三点：当一个人收取与男孩有关的婚约款项时，他不能像追讨债务那样，扣押其父亲卖给他人的留置财产。此外，如果您认为可以从留置财产中收回，那么就让第一任妻子的儿子们来收回第二任妻子的儿子们已经作为其母亲婚约款项而认领的土地，因为第二任妻子的儿子们所占的土地之前因第一任妻子的婚约而被留置。相反，第一任妻子的子女不应被视为债权人，而应被视为继承人，他们不能收回其父亲出售的财产。拉夫·阿什反对上述三个结论中的两个：从哪里得知所有这些都是正确的？或许我可以告诉您，如果一个妻子在他生前去世，另一个妻子在他死后也去世，那么任何人都无权收回与男孩有关的婚约。米什那中“先于”是什么意思？这并不意味着如果剩余财产足够，第一任妻子的儿子就能得到母亲的全部婚前财产。而是说，在第二任妻子的儿子得到母亲的全部婚前财产后，两个妻子所生的儿子将平等地继承剩余的财产。如果你说，如果米什那指的是剩余财产的继承，那为什么还需要米什那提到第一任妻子的继承人呢？既然米什那教导的是他们从父亲那里继承的财产，而不是从母亲那里继承的财产，那为什么还要称他们为第一任妻子的继承人呢？有人可能会回答说，既然米什那教导的是：第二任妻子和她的继承人，那么米什那也教导了与之对应的短语：第一任妻子的继承人，但不应由此得出任何哈拉卡结论。关于你所说的一方婚约对另一方来说变得多余，这一点也可以驳斥：或许我可以告诉你，一方婚约对另一方来说并不变得多余，这里讨论的是多出一第纳尔的情况，之所以没有明确提及，是因为这不是我们米什那的主题。§《革马拉》指出，如果一个妻子在他生前去世，另一个妻子在他死后也去世，那么在坦纳伊姆（tanna’im）之间就会产生争议，即在丈夫生前去世的妻子的儿子是否有权领取其母亲的婚约。正如《巴赖塔》（baraita）中所教导的：如果他们一个在他生前去世，一个在他死后去世，本·纳纳斯（ben Nanas）说：第一任妻子的儿子可以对第二任妻子的儿子说：你们是债权人的子女，所以你们去领取你们母亲的婚约然后离开，我们将根据关于男孩的婚约继承剩余的遗产。拉比·阿基瓦（Rabbi Akiva）说：当丈夫去世时，

第一任妻子的儿子们已经失去了遗产，而第二任妻子的儿子们继承了遗产，也就是说，如果丈夫去世时其中一位妻子还活着，圣贤们并不设立关于男孩的婚约。因此，在第二任妻子的儿子们收取了他们母亲的婚约后，剩余的遗产由该男子的所有儿子均分。《革马拉》评论道：难道他们不是在这一点上意见不一吗：一位圣贤，本·纳纳斯，认为如果一个妻子在他生前去世，另一个妻子在他死后也去世，那么第一任妻子的儿子有权收取关于男孩的婚约。另一位圣贤，拉比·阿基瓦，认为如果一个妻子在他生前去世，另一个妻子在他死后也去世，那么第一任妻子的儿子没有资格收取关于男孩的婚约。拉巴说：我发现拉夫学派的圣贤们坐在一起，说道：大家都同意，如果一个妻子在他生前去世，另一个妻子在他死后也去世，那么第一个妻子的儿子有权领取关于男孩的婚约。然而，在这个问题上，他们存在分歧：在没有剩余第纳尔来履行圣经继承法的情况下，一份婚约是否对另一份婚约来说是多余的。在偿还债权人方面，情况也是如此。也就是说，他们对于偿还父亲的债权人是否足以履行圣经继承法，从而允许领取关于男孩的婚约存在分歧。一位圣贤，本·纳纳斯，认为一份婚约对另一份婚约来说是多余的，在偿还债权人方面也是如此；另一位圣贤，拉比·阿基瓦，认为一份婚约不会对另一份婚约来说是多余的，在欠债权人的债务方面也是如此。拉巴继续说道：我对他们说：关于支付给债权人的款项，每个人都同意这笔钱是多余的，并且符合圣经的继承法，即使附加了留置权。他们分歧在于婚约是否可以被视为多余的。拉夫约瑟夫对此表示反对。如果是这样，那么为什么在《巴赖塔》中说拉比阿基瓦说：他们已经没有遗产了？而应该说：如果第纳尔有盈余，因为那才是分歧的真正焦点。相反，拉夫约瑟夫说：他们分歧在于一个妻子在他生前去世，另一个妻子在他死后也去世的情况下，圣贤是否设立了有关男孩的婚约，正如最初解释的那样。这些坦纳伊姆，本·纳纳斯和拉比·阿基瓦，就像其他坦纳伊姆一样，争论着同样的问题，正如《巴赖塔》中所教导的：如果他娶了第一个女人，她随后去世，然后他又娶了第二个女人，随后他也去世了，这个女人的儿子，也就是第二任妻子，会在她死后收取他们母亲的婚约款项（如果母亲在世时没有收取的话），而其余的遗产则由所有儿子均分。拉比·西蒙说：如果第纳尔有剩余，那么第一个妻子的儿子们就收取他们母亲的婚约，即关于男性后代的婚约，第二个妻子的儿子们就收取他们母亲的婚约，如果没有剩余，他们将全部遗产均分给他们自己。难道他们不是在以下问题上意见不一吗？一位圣贤，拉比·西蒙认为，如果一个妻子在他生前去世，另一个妻子在他死后也去世，那么第一个妻子的儿子有权获得关于男孩的婚约；另一位圣贤，第一位坦纳认为，如果一个妻子在他生前去世，另一个妻子在他死后也去世，那么第一个妻子的儿子无权获得关于男孩的婚约，只有第二个妻子的儿子才有权获得他们母亲的婚约。《革马拉》驳斥了这种说法：不，可以说每个人都同意，如果一个妻子在他生前去世，另一个妻子在他死后也去世，那么第一个妻子的儿子有权获得关于男孩的婚约。

