如果离婚证书的日期早于结婚证的日期，她可以收取两份婚约的费用。凭借离婚证书，她有权获得第一份婚约。她有权获得第二份婚约，因为她已经证明这是他们再婚时为她写的。如果婚约的日期早于离婚证书的日期，她只能收取一份婚约的费用。这是因为，除非有其他理由，否则，离婚后再娶妻子的人，通常被认为是打算使用她的第一份婚约来再娶她。米什那：对于由父亲嫁出去的未成年人，未成年人签署的妻子的婚约即使在丈夫成年后仍然有效。他不能以婚约是在他未成年时起草的为由为自己开脱，因为根据这份婚约的条款，他在成年后仍然保留了妻子作为妻子。同样，如果一个皈依者他的妻子也皈依了，那么她作为非犹太人所签订的婚约是有效的，因为在这个条件下，他把她当作妻子。《革马拉》：拉夫胡纳说：他们教导说，未成年人或皈依者的妻子只能收到一百第纳尔或两百第纳尔的本金。但是，她无权获得他在婚约中写的额外金额，因为这份文件不具有法律约束力，因为它是由未成年人写的。她只能根据圣贤制定的法令收到本金。拉夫耶胡达说：她甚至还有额外的金额。《革马拉》从巴赖塔的角度对拉夫耶胡达的观点提出了异议：如果成年的未成年人或皈依的非犹太人在婚约中引入了额外的金额，她将获得他们引入的额外金额。《革马拉》推断：是的，女人会得到他们引入的金额。但是，如果他们没有提出额外的金额，即使原始婚约中写了这笔钱，她也拿不到。《革马拉》反驳了这一证据：可以说这意味着她除了原始婚约的全部金额之外，还要拿他们提出的金额。《革马拉》问道：但《坦纳》并没有教导这一点，《巴赖塔》的后续部分则说了相反的话：如果他们提出了新的金额，她就拿走他们提出的额外金额。如果他们没有提出新的金额，处女可以收取 200 第纳尔，寡妇可以收取 100 第纳尔。她不会收取婚姻文件中列出的额外金额。这为拉夫·耶胡达的说法提供了确凿的驳斥，他的观点被驳斥了。《革马拉》解释说：拉夫·耶胡达被米什那的语言误导了，得出了错误的结论。他认为“她的婚约有效”这句话指的是整件事，婚约的全部金额。但事实并非如此，因为它仅指圣贤所确立的婚约的主要金额，而不指任何附加金额。让我们回到“写信给妻子的人”这一章。米什那：如果一个人娶了两个女人并去世了，如果没有足够的资金支付两个女人的钱，他娶的第一个女人可以先于第二个女人收取婚约中规定的款项，因为第二个女人的文件日期更早。同样，如果妻子在丈夫之后去世，还没有收到婚约的款项，那么第一个妻子的继承人可以先于第二个妻子的继承人收取这些款项。如果他娶了第一个女人，她随后去世，然后他又娶了第二个女人，随后他也去世了，那么第二个妻子和她的继承人可以先于第一个妻子的继承人收取这些款项。这是因为第二任妻子的婚约被视为债务，需要用死者的遗产来偿还，而第一任妻子继承人的索取权是基于婚约中的规定，即男孩继承母亲的婚约。继承人只能从清偿所有债务后剩余的财产中获得自己的遗产份额。GEMARA：从它教导的事实来看：他娶的第一个女人先于第二个女人收取了婚约的款项，它并没有简单地教导第一个女人有权获得婚约的款项而第二个女人没有这个权利，因此，米什那通过推论教导说，如果第二个女人先于第一个女人并没收了财产作为婚约的付款，我们就不会没收她的财产，因为她对财产的权利并没有完全取消。 《革马拉》建议：从米什那学习以下原则：如果债权人持有的期票日期晚于其他债权人的期票，而其他债权人先于其他债权人收回了债务，那么无论他

收了钱，他就收了钱，即使债务人无力偿还所有债权人，他的财产也没有被没收。《革马拉》驳斥了这种结论：实际上，我要告诉你，他所收的钱，他并没有收，也就是说，他必须将财产归还给债务人，以便债务人能够偿还其他债权人。米什那教导说第一任妻子优先于第二任妻子，这是什么意思呢？它教导说第一任妻子完全优先于第二任妻子，并被赋予收取婚约款项的专有权。正如我们在米什那（Bava Batra 115a）中学到的：在继承问题上，儿子优先于女儿。如果她先来并分得一部分遗产，遗产就不会属于她；儿子完全优先于她，所以如果有男性继承人，女儿什么也得不到。对“优先”一词的相同理解也适用于此事。有人认为讨论如下：鉴于它没有教导：如果第二任妻子先于第一任妻子结婚并扣押了财产，那么这不算是她的财产被没收，由此推论，如果第二任妻子先于第一任妻子结婚并扣押了财产作为婚约的付款，那么我们确实从她那里获得了这笔财产。《革马拉》建议：从《米什那》中学习以下规则：如果债权人持有的期票日期晚于其他债权人，而这些债权人先于其他债权人收回了债务，那么他所收回的一切都不算收回，也就是说，这些债务被没收了。 《革马拉》拒绝了这一结论：实际上，我要告诉你，后来的债权人所收回的，他已经收回了，但是，由于米什纳后来教导说：第二任妻子和她的继承人先于第一任妻子的继承人，因此，即使第一任妻子的继承人夺取了财产，他们也不是合法获得，而是被剥夺了，因为他们收取的是遗产而不是债务，

