争议者，即对鲁文的田地所有权有争议的个人，只要西蒙还没有占有这块地，他就可以反悔。但是，一旦西蒙占有了这块地，他就不能反悔，因为那时卖方鲁文可以对他说：你同意买一袋 [ḥaita] 木结，你收到了，也就是说，既然你在没有任何担保的情况下购买了这块地，你就明白这是一项风险投资。《革马拉》问道：那么西蒙什么时候才算是占有了这块财产？《革马拉》回答说：是从他走到土地边界视察的时候开始。有人说，即使鲁文有担保地卖给他这块地，西蒙在发现有争议时也不能立即要求退款，因为鲁文可以对西蒙说：给我看你授权收回财产的文件，我就付钱给你。米什那：如果一个人娶了三个妻子，后来去世了。他的第一个妻子的婚约价值一百第纳尔，第二个妻子的婚约价值两百第纳尔，第三个妻子的婚约价值三百第纳尔。三个妻子的婚约都是同一天签订的，因此没有哪个妻子比其他妻子享有优先继承权。如果遗产总额只有一百第纳尔，那么三个妻子将平分遗产。如果遗产总额为两百第纳尔，那么婚约价值一百第纳尔的妻子将获得五十第纳尔；婚约价值两百和三百第纳尔的妻子将分别获得三黄金第纳尔，相当于七十五银第纳尔。如果遗产中有三百第纳尔，那么婚约金额为一百第纳尔的人可以拿走五十第纳尔，婚约金额为二百第纳尔的人可以拿走一百第纳尔，而婚约金额为三百第纳尔的人可以拿走六第纳尔黄金，相当于一百五十第纳尔银。同样，三个人把钱存入一个钱包，即向一个合资企业投资了不同数额的钱：如果他们亏损或盈利，现在选择解除合作关系，他们会按照这种方式分配资产，即基于每个人最初在合作关系中投资的金额。GEMARA：Gemara 询问遗产有二百第纳尔的情况下的哈拉卡，在这种情况下，婚约金额为一百第纳尔的妻子可以得到五十第纳尔。为什么婚约金额为一百第纳尔的妻子要拿走五十第纳尔？她应该只有权拿到三十三又三分之一第纳尔。因为她只要求获得第一个 100 第纳尔，而三个女人对这第一个 100 第纳尔都有平等的权利，所以按理说应该由她们三人均分。Shmuel 说：在这种情况下，签订了 200 第纳尔合同的妻子写了一份文件给签订了 100 第纳尔合同的妻子：关于第一个 100 第纳尔，我和你没有任何法律交易或关系。因为她放弃了她应得的第一个 100 第纳尔的份额，所以只剩下两个索取者，一个签订了 100 第纳尔的合同，一个签订了 300 第纳尔的合同，他们会均分。Gemara 问道：如果是这样，那么请看 mishna 中同一句话的后半句，其中说明签订了 200 第纳尔的妻子和签订了 300 第纳尔的妻子各得到 3 第纳尔黄金。这很困难，因为签了三百第纳尔的妻子应该可以对签了两百第纳尔的妻子说：你已经放弃了第一百第纳尔，所以你只能对剩下的一百第纳尔提出索赔。因此，签了三百第纳尔的妻子应该总共拿一百第纳尔，第一百第纳尔拿五十，第二百第纳尔拿五十，而签了两百第纳尔的妻子只能拿五十，也就是第二百第纳尔的一半。《革马拉》回答说：事实并非如此，因为签了两百第纳尔的妻子可以对签了三百第纳尔的妻子说：我只是放弃了法律上的交易或参与，也就是说，我没有完全放弃对第一百第纳尔的权利；我只是同意不与签了一百第纳尔的妻子进行诉讼。但是，由于我与你的关系，我保留对第一百第纳尔的权利。因此，两位女性对剩下的一百五十第纳尔拥有同等的权利，她们将这笔钱平分。米什那教导说，如果遗产中有三百第纳尔，那么这笔钱将被分割，这样，婚约价值一百第纳尔的妻子将得到五十第纳尔，

签了两百第纳尔的妻子得到一百，签了三百第纳尔的妻子得到一百五十第纳尔。《革马拉》问道：为什么签了两百第纳尔的妻子得到一百第纳尔？她应该只有权得到七十五第纳尔。正如 Shmuel 上面解释的那样，因为她同意不与签了一百第纳尔的妻子就第一百第纳尔打官司，结果她只能索要剩余金额的一百五十第纳尔，因为她显然对第三百第纳尔没有任何权利；因此，她应该得到她起诉金额的一半，即七十五第纳尔。《革马拉》回答说，Shmuel 说过：情况是，签了三百第纳尔的妻子给签了两百第纳尔的妻子和签了一百第纳尔的妻子写了一份文件：关于第一百第纳尔，我和你们没有任何法律交易或关系。根据这项协议，第一百第纳尔由签订了一百第纳尔的妻子和签订了两百第纳尔的妻子各分得五十第纳尔。第二百第纳尔则由签订了两百第纳尔的妻子和签订了三百第纳尔的妻子各分得。这样一来，签订了两百第纳尔的妻子最终得到了整整一百第纳尔。第三百第纳尔则完全归签订了三百第纳尔的妻子所有，这样她的总收入就达到了一百五十第纳尔。尼哈尔佩科德的拉夫·雅各布以拉维纳的名义说道：这条米什纳并非指女性放弃继承权的情况，而是指她们并非一次性获得全部遗产，而是分期获得；每次分期付款到账时，女性都会收回一部分遗产。第一条款指的是两次财产被没收的情况，第二条款同样指的是两次财产被没收的情况。 《革马拉》解释说：《米什那》的第一条款规定有 200 迪纳尔可用，这是指两次财产被没收的情况，一次有 75 迪纳尔可用，另一次有 125 迪纳尔可用。当第一批款项可用时，每位妇女对这笔钱都有同等的索取权，她们均分，每人得到 25 迪纳尔。当第二批款项可用时，合同金额为 100 迪纳尔的妇女有权获得 75 迪纳尔，并得到了其中的三分之一，使她的总数达到 50 迪纳尔。其他妇女也平等地获得了这 75 迪纳尔的份额，并均分了剩余的 50 迪纳尔，使她们的总数达到每人 75 迪纳尔。后一个条款中，当有三百第纳尔可用时，也指两次财产被没收的情况，因为一次他们有七十五第纳尔可用，另一次有二百二十五第纳尔可用。巴赖塔 (baraita) 教导说：这是纳坦拉比 (Natan) 的教导。耶胡达哈纳西拉比 (Yehuda HaNasi) 说：我不同意纳坦拉比关于这些妇女的说法；相反，她们平等分割财产。米什那 (mishna) 教导说：同样，三个人将钱存入一个钱包，即在合资企业中投资了不同的金额，以类似的方式分配资产。什穆埃尔 (Shmuel) 说：在两个人将钱存入一个钱包的案例中，这个人投资了一百第纳尔，那个人投资了两百第纳尔，

