一份授权文件，授权任何从伊亚尔月初一起从卖方处购买房产的人收回卖方留置的房产。优素福拉夫对他说：买主可以对你说：你的契约是尼散月的第一天起的，所以你购买的土地是你的，而另一个人的契约日期是尼散月五日，是他非法占有的。因此，你应该占有那块地，而不是收回其他财产。《革马拉》问道：如果是这样，他的补救措施是什么？《革马拉》回答说：让契约持有人互相写一份授权文件。如果契约日期是尼散月五日的人授权另一个人代表他收回房产，那么他将能够收回尼散月结束后出售的房产，因为无论他的契约是何时写的，也无论谁的契约先写的，他现在都有权收回留置的房产。米什那：假设某人娶了两个妻子，卖掉了自己的田地。他第一个妻子写信给买主说：“我和你没有任何法律上的来往或关系。” 那么，第二个妻子，由于她没有放弃收回这块田地的权利，可以将这块田地从买主手中收回，作为她婚约的报酬。这是因为在卖给这个买主之前，这块田地已被留置，作为她婚约的报酬。然后，第一个妻子可以收回第二个妻子的田地作为她婚约的报酬，因为她的婚约早于第二个妻子。由于第一个妻子放弃了对买主的权利，买主可以收回第一个妻子的田地。他们按照这个循环[ḥalila]继续进行，直到他们达成妥协。债权人也是如此，女性债权人也是如此。革马拉：革马拉问道：如果是第一任妻子写这封信给他，那又怎么样？巴赖塔经中不是这样教导的吗：例如，如果一块田是共同拥有的，一方对另一方说：我对这块田没有任何法律上的交易或参与，或：我与这块田没有任何关系，或：我已经退出了这块田，那么这人什么也没说，因为这样的声明没有法律效力。革马拉回答说：我们在这里讨论的是什么？这是一个案例，他通过实施获取行为从她手中获得了这块田，以使她放弃这块田变得合法，在这种情况下，她的声明具有法律效力。革马拉问道：如果他们从她手中获得了这块田，那又怎么样？让女人事后说：我这样做只是为了取悦我的丈夫，因为我看到他想卖掉这块田，我不想和他吵架，但我并不是认真的。我们不是在《米什那》（Gittin 55b）中学到过吗：如果一个人从一个男人那里购买了财产，即使他后来又从该男人的妻子那里购买了该财产的权利，这笔交易也无效？显然，妻子可以说：我这样做只是为了取悦我的丈夫，并非真心实意，而这种说法是可以接受的。泽拉拉比说，拉夫·希斯达说：这并不难：这里的米什那与梅尔拉比的观点一致，而《吉丁篇》中的米什那与耶胡达拉比的观点一致。正如巴赖塔 (baraita) 中所教导的：如果丈夫向一个买主写了一份买卖契约，但他的妻子不同意这笔买卖，所以没有替他签字，后来他又将另一处房产卖给了第二个买主，这一次是他的妻子替他签字，那么根据哈拉卡 (halakha)，如果丈夫没有财产可供妻子收回，她就失去了婚约中承诺给她的和解金；这是梅尔拉比 (Rabbi Meir) 的说法。梅尔拉比认为，妻子在签署契约后不仅不能起诉第二个买主，也不能起诉第一个买主，因为他可以对她说：我买下这块地时，留给你一块地，你本来可以从中收回，而这是你自己造成的损失。耶胡达拉比 (Rabbi Yehuda) 说，她可以说：我这样做只是为了取悦我的丈夫，也不是要批准第二次买卖；那么你，你有什么理由控告我呢？ 《革马拉》问道：《米什那》的编纂者耶胡达·哈纳西拉比，有没有可能在这里按照梅尔拉比的观点呈现未署名的米什那，而在那里按照耶胡达拉比的观点呈现未署名的米什那？这种二分法不太可能。拉夫·帕帕对这个问题给出了另一种答案，他说：这里的米什那指的是一位离婚妇女，她给买主写了一封信，放弃她在离婚后对这块地的权利，大家都同意她的声明具有约束力，因为她不能声称自己这样做是为了取悦丈夫。拉夫·阿什说：这一切都符合梅尔拉比的观点，梅尔拉比也表达了他的观点

只有在丈夫将财产卖给两个不同的买主的情况下才可以，因为他们可以对她说：如果你的行为确实只是为了取悦你的丈夫，那么你应该对第一个买主这样做，而不仅仅是第二个。然而，在只有一个买主的情况下，就连梅尔拉比也承认，她可以声称自己这样做只是为了取悦丈夫。这里的米什那指的是丈夫之前向另一个买主开具了买卖合同，妻子没有批准这笔交易，而丈夫第二次出售财产时，妻子批准了这笔交易。因此，就连梅尔拉比也承认，女人不能声称自己这样做只是为了取悦丈夫。§ 我们在其他地方的米什那（Gittin 48b）中了解到：如果还有未售出的财产，就不能从已出售给第三方的留置财产中收取债务，即使未售出的财产质量较差。贤者们面临着一个难题：如果未售出的财产遭到破坏，其价值不再足以偿还债务，那么哈拉卡（halakha）又该如何规定呢？债权人是否可以收回已售给第三方的留置财产？不妨听听基于以下巴赖塔（baraita）的解答：如果丈夫向一位买家开具了房产买卖合同，但他的妻子没有代为签字，后来他又将另一处房产卖给了另一位买家，而他的妻子代为签字，那么哈拉卡规定，如果丈夫没有房产可供妻子收回，妻子将失去婚约中规定的财产分割；这是拉比梅尔（Rabbi Meir）的论述。现在，如果您认为，在未售出的财产遭到毁坏的情况下，债权人可以收回被留置的财产，那么，即使她失去了从第二个买主那里收回婚约的能力，她至少应该能够从第一个买主那里收回，因为她从未放弃对其所购财产的权利。虽然在第一个买主购买时还有未售出的财产，但她无法获得这些财产，因为她放弃了对这些财产的权利。因此，她无法从第一个买主那里收回财产表明，如果未售出的财产遭到毁坏，就不可能收回被留置的财产。纳曼·巴尔·伊扎克·拉夫说：可以解释一下梅尔拉比说“她失去了婚约”的意思，即她只失去了对第二个买主的权利，而不是对第一个买主的权利。拉瓦说：有两种说法可以反驳你的说法。一是“她已失去”这一表述表明她已完全丧失权利，甚至对第一位买家也是如此。此外，《巴赖塔》（Baraita）明确教导：如果一个人从一位债权人处借款，并将其财产出售给两位买家，债权人给第二位买家写信说：“我与你没有任何法律交易或关系”，那么他对第一位买家也没有任何债权。这是因为第一位买家可以对债权人说：“我给你留了一个地方来收债，因为当我购买土地时，未售出的财产仍在债务人手中，因此你对我没有任何债权。”《革马拉》（Gemara）拒绝了在未售出财产受损的情况下，试图解决从留置财产中收债的困境：在这种情况下，如果一位女性或男性写信给第二位买家说：“我与你没有任何法律交易或关系”，那么他本人就因签署放弃权利的直接行为而遭受损失。如果土地荒芜，且无法利用该土地的原因并非其自身行为，那么无法证明其符合什么哈拉卡。耶马尔拉夫对阿什拉夫说：

