但法院允许债权人在未售出财产受损的情况下从留置财产中收回债务的情况屡见不鲜。例如，某人将自己的果园[pardeisa]抵押给另一个人十年，允许后者食用果园的农产品来偿还果园主人欠他的贷款。五年后，果园衰败，不再像以前那样产出果实。债权人来到圣贤面前为自己辩护，圣贤给他开具了一份授权书，授权他从贷款发放后从债务人手中购买土地的人手中收回留置财产。这证明，如果未售出的财产变得无产，债权人可以从留置财产中收回债务。《革马拉》回答说：同样，他们，购买者，自食其果，因为他们知道果园会老化。因此，他们不应该从债务人手中购买土地，因为他们应该意识到，债务人有可能无法用果园的果实偿还债务，债权人将收回他们购买的土地。《革马拉》总结道：哈拉卡规定，如果未售出的财产遭到毁坏，债权人可以收回已售给第三方的留置财产。阿巴耶说：如果一名男子对一名未婚女子说：我的财产在此遗赠给你，你死后将归某某所有，而该女子嫁给了他人然后去世，则其丈夫将占有该财产并被视为买受人，也就是说，这相当于女子将财产卖给了他。而该男子指定的在你之后，即在女子之后继承财产的人，在有丈夫的情况下将一无所获。这是因为在财产属于妇女的期间，财产完全属于她，她进行的所有交易都被视为有效。因此，她的丈夫，被视为购买者，可以在她死后保留财产。《革马拉》问道：阿巴耶是根据谁的意见来统治的？《革马拉》回答说：根据这位坦纳的意见，正如巴莱塔所教导的，如果有人说：我的财产在此遗赠给你，你死后将传给某某，而第一个受益人进入，即占有了这块地，并将其出售，那么第二个受益人有权在第一个受益人死后从购买者手中收回该财产。这是拉比耶胡达哈纳西的说法，他认为第一个受益人有权使用该财产，但无权将其永久转让给其他人。拉班西蒙本加姆列尔说：第二受益人只能索取第一受益人留下的、未转让给任何其他人的财产。阿巴耶根据拉班西蒙本加姆列尔的意见作出裁决。《革马拉》问道：阿巴耶真的这么说过吗？阿巴耶自己不是说过吗：谁是狡猾邪恶的人？是建议同伴按照拉班西蒙本加姆列尔的裁决出售财产，以防止第二受益人占有财产的人。《革马拉》回答：他是否说过应该建议妇女结婚以剥夺第二受益人的权利？他说，他的裁决针对的是妇女结婚的案例，因为女人结婚是世俗的常态。她这样做并不是为了剥夺第二继承人的财产；她结婚后，财产才落入丈夫手中，这仅仅是一个结果。《革马拉》中记载了阿巴耶关于此事的另一种说法：阿巴耶说：如果有人对一位已婚妇女说：我的财产在此遗赠给你，你死后将归某某所有，而她卖掉了财产，随后也死了，那么丈夫可以从买主手中收回财产。由于他本人被视为买主，他是第一顺位买主，因此有权从其他买主手中收回财产。而最初指定在你之后（即妇女之后）接收财产的人，可以从丈夫手中收回财产，因为他有权在妇女之后接收财产。然后，买主可以从指定在你之后接收财产的人手中收回财产，因为他是从第一受益人（即妇女）手中购买的财产。最终，财产归买主所有。 《革马拉》问道：这种情况与我们在《米什那》中学到的情况有何不同？《革马拉》回答说：在《米什那》中，他们都将蒙受损失，因为买家为他们的财产支付了金钱，而女方有权收回她的婚姻财产。

遗赠。在这里，只有购买者会遭受损失，因为他支付了财产费用，而其他人则将其作为礼物收到。拉夫拉姆 (Rafram) 去见拉夫阿什 (Rav Ashi) 并陈述了这条哈拉卡，然后问他：阿巴耶 (Abaye) 真的这么说过吗？阿巴耶不是说过吗：如果一个男人对一个女人说：我的财产在此遗赠给你，你死后将传给某某，而这个女人嫁给了别人，她的丈夫被视为购买者，而这个男人指定在你之后，即女人之后接收财产的人，在有丈夫的情况下什么也得不到。如果丈夫被视为购买者，那么根据阿巴耶的第二条裁决，为什么后来的购买者会得到财产？拉夫·阿什对他说：在那种情况下，丈夫获得财产的专有权，是指原所有者在妇女未婚时与她交谈的情况；而在后一种情况下，是指原所有者在妇女已婚时与她交谈的情况。尽管她已婚且丈夫是继承人，但他这样说的意思是，在你之后指定接收财产的人将获得该财产，而你的丈夫不得获得。因此，丈夫不获得该财产的权利。§ 米什那教导说：债权人也是如此，女性债权人也是如此。《革马拉》根据巴赖塔的教导解释了这句话：如果一个人欠债权人一百第纳尔，他将价值五十第纳尔的财产卖给两个买主，则也是如此。如果债权人放弃从第二个买主手中收回财产的权利，他仍然可以从第一个买主手中收回财产。然后，第一个买主可以从第二个买主手中收回财产，债权人可以从第一个买主手中收回该财产，第二个买主可以从债权人手中收回。如此循环往复，直到双方达成妥协。对于女性债权人（即试图从丈夫的遗产中收回婚约的妇女）和从丈夫手中购买财产的两个买主的情况也是如此。让我们回到“已婚者”一章。米什那：寡妇由孤儿的财产维持生活。她的收入属于孤儿，他们没有义务为她举行葬礼。继承了婚约的继承人有义务为她举行葬礼。革马拉：圣贤们面临着一个两难的境地：我们在米什那中学到的是：寡妇得到赡养，还是在米什那中学到：得到赡养的寡妇？这两个版本之间存在差异。如果说我们在《米什那》中学到的是“寡妇受赡养”，那就意味着每个寡妇都由其丈夫的继承人赡养。而《米什那》符合加利利人的习俗，他们在婚约中写入一条条款，规定寡妇有权在丈夫死后继续住在丈夫家中，只要不再婚，就有权从丈夫的遗产中获得赡养。继承人不可能不给她生活费。又或者，我们在《米什那》中学到的是“受赡养的寡妇”，那就意味着并非所有寡妇都由其丈夫的继承人赡养。而《米什那》符合犹太人的习俗，他们在婚约中写入一条条款，规定寡妇有权继续住在丈夫家中，并由继承人赡养，直到他们支付婚约款项。如果他们愿意的话，他们可以支付她的婚约，然后他们就不再需要给她提供生活费。
