由于父亲去世时遗产的价值，继承人获得了对母亲婚约的权利，同样，在财产很少而随后价值升值的情况下，由于父亲去世时遗产的价值，继承人获得了均分全部遗产的权利。§ 这是以下哈拉霍特的助记符，这些哈拉霍特以某种方式与米什那中正在处理的问题相关：一千一百，米茨瓦，在婚约中，雅各布，设立，他的田地，用言语，争论者。有一个人，他的债权人向他索要一千第纳尔。他有两座豪宅 [appedanei]。他把它们卖了，一座五百，另一座也是五百。债权人来从买主那里收回其中一座，作为部分债务的偿还。随后，他又试图收回另一座豪宅，以偿还剩余债务。买主拿着一千第纳尔去找债权人。债权人对他说：如果你收回的第一栋豪宅对你来说值一千第纳尔，那好，就把它归你所有，以换取欠你的全部款项；如果不是，你就拿着这一千第纳尔，放弃你对这两栋豪宅的权利，把它们都归我所有。拉米·巴尔·哈玛认为，这个案例与《米什那》中的说法相同：如果孤儿们说：我们把父亲的财产估价抬高了一第纳尔，法庭不会听取他们的意见。这似乎也是这种情况，豪宅的价值不应高于其市场价值。拉瓦问他说：这两个案例有可比性吗？在《米什那》中，如果财产的估价高于其实际价值，那么母亲婚约价值较低的其他孤儿将遭受经济损失。在这里，就债权人来说，他是否遭受了损失？他借出一千第纳尔，也收回了一千第纳尔；因此，如果他拒绝收钱并坚持要从买主手中拿走第二栋豪宅，那就太残忍了。《革马拉》问道：如果债权人决定保留第一栋豪宅并免除剩余债务，那么在收回留置财产的授权文件中，买主可以通过该文件向卖主索取赔偿，写的金额是多少？买主只为收回的豪宅支付了五百第纳尔，但收回那栋豪宅却为卖主赚了一千第纳尔，因为他的全部债务都还清了。拉维纳说：写的是一千第纳尔。拉夫·阿维拉说：写的是五百第纳尔；债权人免除全部债务以换取这栋房子是他个人的决定，并不反映房屋价值的增加。 《革马拉》总结道：哈拉卡（halakha）规定，这笔钱是五百第纳尔。据说，有一个人，他的债权人向他索要一百第纳尔。他有两小块土地。他以五十第纳尔的价格卖掉了一块，又以五十第纳尔的价格卖掉了另一块。债权人来了，从买主手中收回了其中一块，作为部分债务的补偿。随后，他又来要收回另一块土地，作为剩余债务的偿还。买主拿着一百第纳尔去找债权人。债权人对他说：如果这块地对你来说值一百第纳尔，那好，如果不是，你就收一百第纳尔，放弃你对这两块地的权利，把它们都留给我。优素福拉夫认为，这种情况与《米什那》中的说法相同，即如果孤儿们说：“我们把父亲的财产估价抬高了一个第纳尔”，法庭就不会听取他们的意见。阿巴耶问他：“这两个案例有可比性吗？”在《米什那》中，如果财产的估价高于其实际价值，其他孤儿就会遭受经济损失；而在这里，债权人遭受了什么损失？他借出了一百第纳尔，自己也收回了一百第纳尔。如果他拒绝接受这笔钱，并坚持要从买主手中拿走土地，那未免太残忍了。《革马拉》问道：“如果债权人决定保留第一块土地并免除剩余债务，那么在收回留置财产的授权文件中，买主可以通过该文件向卖主索取赔偿，该授权文件中写的金额是多少？”拉维纳说写的是一百第纳尔。拉夫·阿维拉说写的是五十第纳尔。 《革马拉》总结道：根据哈拉卡（halakha），它的价值是五十第纳尔。《革马拉》讲述了一个人，他的债权人向他索要一百第纳尔。他去世后留下了一小块价值五十第纳尔的土地。债权人来收回了这块土地。

孤儿们来了，给了他五十第纳尔，赎回了土地。他又回来收回土地，以偿还剩余的债务。他们来到阿巴耶面前抱怨。他对他们说：孤儿偿还父亲的债务是他们的戒律。因此，你们用最初偿还债权人的钱履行了戒律，因为你们部分偿还了父亲的债务。然而，这笔付款并没有取消财产的留置权，所以现在，当他收回土地时，他是合法的。《革马拉》指出：我们只在孤儿们没有对债权人说：这五十第纳尔是那小块土地的价款的情况下才做出这一裁决。但是，如果他们对他说：这五十第纳尔是那小块土地的价款，他们就成功地将他从土地上赶了出去，他不再有权要求收回这块土地。 §《革马拉》记载，有个人为了某种经济利益出售了母亲婚约的权利，即他能得到一笔钱，条件是如果他继承母亲的婚约（前提是他母亲的丈夫先于他母亲去世），买主就有权收取这笔钱。他告诉买主：如果我母亲来反对这笔出售，我不会偿还你的购买款。他母亲在丈夫去世后也去世了，并没有反对这笔出售。然而，他来反对这笔出售。拉米·巴尔·哈玛认为他站在母亲的立场上，既然他是她的代理人，就有权反对这笔出售。拉瓦对他说：就算他没有承担保证出售不受母亲反对的责任，但他难道没有承担保证出售不受自己反对的责任吗？当他出售收取婚约的权利时，他肯定保证不会违背这笔出售。 《革马拉》中也有类似的论述。拉米·巴尔·哈玛说：“如果鲁文把一块地卖给了西蒙，但没有担保，西蒙回来又把地卖给了鲁文，但他保证，如果这块地被收回，他会赔偿买家的损失。”

