关于逾越节的有酵饼问题，人也应该为吃与被允许物质结合在一起的被禁止物质而承担责任。《革马拉》回答：的确如此，而泽伊里提到的禁止在供品中献有酵物只是为了排除阿巴耶的说法，阿巴耶说：在祭坛上献上少于一个橄榄体积的有酵物是有意义的，并且为献这种供品的人要受鞭打。通过指出因为被允许的物质与被禁止的物质结合在一起所以人要承担责任，巴拉他教导我们，少于一个橄榄体积的供品不被视为供品，因此献上它不会受到鞭打惩罚。拉夫·迪米坐着陈述了这个哈拉哈，即被允许的物质不会与被禁止的物质结合在一起构成必要的量，除了拿细耳人的情况。阿巴耶对拉夫·迪米说：难道在托拉的所有其他禁令中，被允许的物质真的不会与被禁止的物质结合在一起吗？但是我们不是在一个密西拿中学到过：对于用特鲁玛产品制成的浓汤，其大蒜和油是来自非圣物，如果当天进行浸礼的人触摸了其中的一些成分，他会使锅中的所有内容无效，因为它们被包含在特鲁玛汤中。然而，如果浓汤是用非圣物制成的，而大蒜和油是特鲁玛，并且当天进行浸礼的人触摸了其中一些，他只会使他触摸的地方的成分无效。阿巴耶继续说。我们讨论了这个问题：为什么他触摸的地方的成分会无效呢？香料，即大蒜或油，被多数所抵消。由于这道菜的主要部分是由非圣物组成的，所以它不应该因为当天进行浸礼的人的接触而无效。拉巴·巴尔·哈纳回答说：它为什么会无效呢？这是因为非祭司因吃一个橄榄体积的这种汤而受鞭打，因为任何混入特鲁玛的东西在托拉律法中都被视为特鲁玛。这种非祭司因吃汤而受鞭打的裁决情况是怎样的呢？不就是因为被允许的物质与被禁止的物质结合在一起吗？拉夫·迪米反对这个论点：不；这个密西拿中一个橄榄体积是什么意思呢？这意味着在混合物中有足够的特鲁玛，以至于当一个人从混合物中吃的时候，在吃半块面包的时间内他会吃下一个橄榄体积的特鲁玛。在那种情况下，一个人因为吃这个橄榄体积而要承担惩罚，就好像他单独吃了特鲁玛一样。阿巴耶问他：在吃半块面包的时间内吃下一个橄榄体积是被托拉律法禁止的，并且人会因此受到惩罚吗？他对他说：是。阿巴耶回应道：如果是这样，那么为什么拉比们在逾越节吃巴比伦库塔（一种含有面粉的蘸料）的问题上与以利以谢拉比意见不同呢？拉比们认为，一个人因吃含有酵的混合物而不会受到托拉律法的惩罚。虽然拉比们不从“任何东西”（kol）这个词中推导出混合物中的酵是被禁止的，但他们仍然应该认为一个人在吃半块面包的时间内吃下一个橄榄体积的被禁止物质要承担责任。拉夫·迪米说：相反，必须得出什么结论呢；非祭司因吃特鲁玛汤而受鞭打是因为被允许的物质与被禁止的物质结合在一起吗？如果是这样，那么最终为什么拉比们在吃巴比伦库塔的问题上与以利以谢拉比意见不同呢？相反，先不管巴比伦库塔，因为在吃那种混合物时，不可能在吃半块面包的时间内吃下一个橄榄体积的酵。如果他吃纯的、未掺假的库塔，作为食物吞下它，而不是作为蘸料，那么按照所有其他人的观点，他的意图是无关紧要的。一个人不太可能单独吃一种辛辣的蘸料，更不可能这么快地吃它。对于这种异常行为，人不会受到惩罚。如果他用其他食物蘸库塔然后吃，他也不会在吃半块面包的时间内吃下一个橄榄体积。由于蘸料的辛辣，一个人只需要在食物中加一小部分。阿巴耶从一个巴拉他中对拉夫·迪米提出反对：对于两个锅，一个装有非圣物，另一个装有特鲁玛，在它们前面有两个研钵，一个里面研碎了非圣物，一个里面研碎了特鲁玛，并且这些研钵里的东西掉进了这些锅里，但不知道哪个产品掉进了哪个锅里，这一切都是被允许的。这个裁决的原因是，正如我所说，因为没有相反的明确证据，所以特鲁玛掉进了特鲁玛，非圣物掉进了非圣物。阿巴耶解释他的反对意见：如果你说在吃半块面包的时间内吃下一个橄榄体积的被禁止物质是被托拉律法禁止的，那么我们为什么要说这个原则：正如我所说特鲁玛掉进了特鲁玛等等呢？如果特鲁玛产品掉进了装有非圣物的锅里，一个人从混合物中吃会在吃半块面包的时间内吃下一个橄榄体积的特鲁玛，从而违反托拉禁令。拉夫·迪米对他说：先不管与香料分开的特鲁玛，这是拉比律法中的特鲁玛。根据托拉律法，一个人只需要从谷物、酒和油中分离特鲁玛。贤哲们对拉比律法中的特鲁玛比较宽容。阿巴耶从一个类似的巴拉他中又提出另一个反对意见：在有两个篮子的情况下，一个装满非圣物，另一个装满特鲁玛，在它们前面有两个每个装有一升产品的容器，一个装满非圣物，另一个装满特鲁玛，并且这些，每个篮子里的东西，掉进了那些，每个一升的容器里。有可能特鲁玛掉进了非圣物中，非祭司吃特鲁玛和非圣物的混合物是被禁止的。然而，装有非圣物的一升容器中的内容是被允许的，因为正如我所说非圣物掉进了非圣物中，特鲁玛掉进了特鲁玛中。从谷物中分离特鲁玛的义务是托拉律法规定的，如果你说在吃半块面包的时间内吃下一个橄榄体积的被禁止食物是被托拉律法禁止的，那么我们为什么要说这个原则：正如我所说非圣物谷物掉进了非圣物谷物中呢？为什么贤哲们不担心一个人可能在吃半块面包的时间内吃下一个橄榄体积的特鲁玛，这是被托拉律法禁止的呢？他对他说：先不管现代的特鲁玛，因为它是根据拉比律法生效的。一旦犹太人被从他们的土地上流放，特鲁玛和什一税的哈拉哈是根据拉比律法而不是托拉律法适用。这就是在这种混合物的情况下作出宽容裁决的基础。《革马拉》回到对拉比·阿巴胡说的关于经文“他要远离酒和浓酒；他不可喝葡萄汁酿的醋，也不可喝浓酒酿的醋，也不可喝任何泡过葡萄的东西”中“泡过”一词的含义以及被允许的物质是否与被禁止的物质结合在一起的讨论。《革马拉》问：这个词“泡过”是来教导在这种情况下混合物是被禁止的吗？那个经文是为了推导出在另一个巴拉他中所教导的内容：泡过……
