这段文字的中文翻译如下：

精细面粉制成的面包；肥肉是指尚未生产后代的母山羊肉；陈年葡萄酒是指至少酿造三年的葡萄酒。杰玛拉（Gemara）陈述了一个一般原则：任何对这种疾病或肢体有效的食物或医疗治疗，对另一种则有害；而对这一种有害的食物或治疗，对另一种则有效，除非是湿姜、长胡椒、精细面粉制成的面包、肥肉和陈年葡萄酒，这些对身体的所有肢体都有疗效。

杰玛拉回到讨论米示拿中提到的细节。为什么米底亚的啤酒在逾越节期间被禁止？因为米底亚人在其中放入大麦水。以东的醋被禁止是因为以东人放入大麦。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊茨哈克（Rav Naḥman bar Yitzḥak）说：最初，当圣殿还存在时，他们会从犹太地带献上酒的奠祭，酒会被祝福且在没有任何添加剂的情况下保存。犹太地带的酒不会变成醋，除非他们加入大麦以实现这一效果。他们称这种加了大麦的醋为普通醋，因为酒不可能没有这种添加剂而变成醋。而现在，在圣殿毁灭后，以东的酒不变成醋，除非人们加入大麦。这被称为以东醋，以实现关于推罗的声明，其他敌人对犹太人民的情况也适用：“因为推罗对耶路撒冷说：哈，她是被毁坏的，曾是万国之门；她转向我，我要充满被毁灭的她”（以西结书 26:2）。智者们解释说：如果耶路撒冷充满，那么她的敌人就被毁灭；如果这个敌人充满，那么她，耶路撒冷，就被毁灭。因此，当犹太人民衰落时，他们的敌人可以获得曾经犹太人所取得的成功。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊茨哈克说：这个概念可以从这里推导出来，正如经文所述关于以扫和雅各的：“一国要强于另一国”（创世记 25:23），这意味着当一个民族获得力量时，另一个民族就会削弱，因为他们不可能同时强大。

在一段巴拉伊塔中教导，拉比犹大说：在犹太地带，最初，从一个不注重仪式纯洁和什一税的“阿姆哈阿雷茨”（am ha’aretz）那里购买醋的人，无需对其进行什一税，因为可以假设普通醋仅由“temed”制成，这是一种从葡萄残渣中产生的液体。在将葡萄酒从梗、种子和果皮中过滤后，水被倒在这些残渣上。液体随后被排出并发酵，直到变成醋。这种液体被称为“temed”，且不需要进行什一税。之所以以这种方式生产醋，是因为当时的葡萄酒非常浓烈，无法自行转变为醋。但现在，从“阿姆哈阿雷茨”购买的醋必须进行什一税，因为如今的葡萄酒很快就会变成醋，并且假设醋仅来源于葡萄酒。

杰玛拉问道：但拉比犹大是否认为temed不需要进行什一税？难道米示拿中没有教导：关于生产temed的人，如果加入了量测的水，然后找到与其测量相应的液体，他就不需要对这temed进行什一税，因为显然添加的葡萄产品仅增加了风味，并没有增加temed的体积。拉比犹大在这种情况下是要求对temed进行什一税的。如果是这样，拉比犹大怎么能允许人从“阿姆哈阿雷茨”购买temed呢？杰玛拉回答：这就是拉比犹大的说法：必须对temed进行什一税；然而，阿姆哈阿雷茨并不被怀疑未对temed进行什一税。因为temed价格非常低，假设阿姆哈阿雷茨不会吝啬于此，并愿意对其进行什一税。如果你愿意，也可以说即使阿姆哈阿雷茨被怀疑未对temed进行什一税，这也并不困难；因为这段米示拿是指用包含一些葡萄酒残渣的渣滓生产的temed，因此拉比犹大说一个人需要对其进行什一税。而那段巴拉伊塔是指用葡萄籽生产的temed；因为假设没有葡萄酒混入temed中，拉比犹大说一个人就不需要对其进行什一税。

米示拿中提到，埃及的zitom被视为发酵食品。杰玛拉问：埃及的zitom是什么？拉夫·约瑟夫（Rav Yosef）从一段巴拉伊塔中教授：它由三分之一的大麦、三分之一的红花和三分之一的盐制成。拉夫·帕帕（Rav Pappa）将大麦从成分列表中移除，加入小麦；他认为埃及的zitom是用小麦而非大麦制成的。杰玛拉评论说：你记住哪个智者表达了哪个版本的助记词是“sisanei”，意思是小竹篮。Sisanei包含两个相同的字母samekh，可以帮助人记住拉夫·约瑟夫，他的名字中包含一个samekh，认为埃及的zitom是由se’orim（大麦）制成，这个词包含一个发音相同的sin。

杰玛拉描述了埃及的zitom是如何准备的：准备它的人将成分一起浸泡，然后烘烤并研磨它们。人们从逾越节饮用到五旬节。这种饮品能缓解便秘者的肠道，而对那些肠道松弛的人则有便秘的效果。然而，对生病的人或孕妇来说，饮用这种混合物是危险的。

在米示拿中教导，染匠的汤被视为发酵的。杰玛拉解释：在巴比伦，他们解释这是人们用来给皮革上色的麦麸水（maya deḥivri）。米示拿中进一步提到，面包师的精制面团也被视为发酵的。杰玛拉解释这种物质的性质：这是用未成熟一三分之一的谷物收获后制成的面包，然后将其做成面团。这个面团被放在锅的上面，以抽取汤中的污垢。

米示拿中进一步教导，书法家的kolan（kolan of soferim）被视为发酵的。杰玛拉解释说：在巴比伦，他们解释这个表达是指用面粉制成的鞋匠胶水。拉夫·希米（Rav Shimi）来自霍兹纳（Ḥozna’a）说：这就是富家女儿用的脱毛膏，通常会留一点给贫穷的女儿。女性普遍会通过涂抹各种膏状物去除身体不同部位的毛发，其中一些膏状物含有面粉。米示拿中提到的书法家的kolan就是这种物质。之所以取这个名字是因为富裕的年轻女性会把膏状物（kolan）给贫穷的年轻女性，那些父亲是教书匠（soferim），以便贫穷的女性也能使用。

杰玛拉问：真的是这样吗？但拉比·希亚（Rabbi Ḥiyya）没有通过记忆法教授，指出米示拿列出了四样普通人民使用的物品，即kutaḥ、啤酒、醋和zitom，以及三样工匠使用的物品，即染匠的汤、书法家的kolan和面包师的精制面团？如果你说书法家的kolan是富家女儿的脱毛膏，那么那里面有什么工艺呢？根据这种解释，该物质并不属于工匠的物品列表。杰玛拉用另一个问题来回答：那么你会说这是指鞋匠的胶水吗？如果是这样，米示拿的作者为什么称之为书法家的胶水（kolan shel soferim）？它应该被称为鞋匠的胶水（kolan shel ratzanin）。拉夫·奥夏亚（Rav Oshaya）说：实际上，应该解释为kolan是

指鞋匠的胶水；为什么称为书法家的胶水呢？因为书法家也用它来粘合他们的书页。在米示拿时期，这种膏状物被称为书法家的胶水。

米示拿中说：拉比·埃利泽（Rabbi Eliezer）认为，女性的装饰品也被禁止作为发酵食品。杰玛拉问：你能想象说银、金或编织材料制成的装饰品含有发酵物吗？不如说这意味着：即使女性的化妆品或其他用于改善皮肤的物品，如果含有发酵成分，则被禁止。正如拉夫·犹大（Rav Yehuda）所说，拉夫说：关于犹太女性……
