假设我们需要受过按立的法官（elohim），而巴比伦尼亚没有受过按立的法官。那么，牛造成的牛的损害与人造成的牛的损害有何不同，以至于巴比伦尼亚的法官即使没有受过按立也能审理这些案件呢？区别在于，我们巴比伦尼亚的法官行使以色列地法官的代理权，正如我们在处理入学和贷款的律法时一样，因为我们被允许作为以色列地受过按立法官的代理人来审理这些案件。如果真是如此，那么在人造成的人身伤害案件以及牛造成的人身伤害案件中，为什么不说巴比伦尼亚的法官行使以色列地法官的代理权，就像在处理入学和贷款的律法时一样呢？关于这一区别，贤哲们指出：当我们巴比伦的法官行使以色列地法官的职权时，我们只在判决清晰明确的案件中这样做；但在判决不明确的案件中，例如人身伤害需要估价的情况，我们则不行使以色列地法官的职权。贤哲们提出异议：在牛与牛相撞或人与牛相撞的案件中，我们巴比伦确实会审理这些案件，但判决同样不明确，因为损失需要估价。那么，在这些案件中，如何评估损失呢？我们的回答是：去市场上看看一头牛的售价，以此来评估损失的价值，无需进行详细的估价。如果真是如此，那么对于人与人之间造成的损害，以及牛与人之间造成的损害，也应该这样说：去看看奴隶市场是如何买卖奴隶的。那么，为什么后一种情况不在巴比伦尼亚审理呢？此外，对于窃贼需支付双倍本金的情况，以及窃贼偷窃羊或牛后宰杀或出售，需支付四倍或五倍赔偿的情况，如果赔偿金额已确定且无需估价，我们就应当行使以色列地法官的职权。关于这种区别，先贤们指出：我们行使以色列地法官的职权，仅限于肇事者对其造成的损失支付金钱赔偿的情况。但是，在诸如对窃贼处以双倍、四倍或五倍赔偿等惩罚性处罚的情况下，我们并不行使以色列地法官的职权。《塔木德》问道：在人身伤害案件中，如果责任方支付了金钱赔偿，我们是否应该行使以色列地法官的职权？《塔木德》回答说：我们行使以色列地法官的职权仅限于常见案件。因此，在人身伤害案件中，即不常见的案件中，我们不行使以色列地法官的职权。《塔木德》又提出质疑：但是，对于因强奸或诱奸而遭受羞辱和人格贬损的妇女，如果支付了赔偿金，而这种情况属于常见案件，那么我们应该行使以色列地法官的职权。贤哲们回应道：的确，我们在巴比伦尼亚会收取羞辱和人格侮辱的赔偿，正如拉比帕帕在审理此类案件时收取了四百第纳尔的赔偿金。《格玛拉》对这种解释提出质疑：但其他贤哲并不认同拉比帕帕的裁决，因为拉比希斯达曾向拉比纳赫曼提出这个问题，询问他是否应该收取羞辱和人格侮辱的赔偿金，而拉比纳赫曼回复道：希斯达，希斯达，你在巴比伦尼亚收取罚款吗？相反，这种区别应该这样解释：当我们行使以色列地法官的职权时，我们只在普通且涉及金钱损失的案件中这样做。但是，在普通但不涉及金钱损失的案件中，或者在涉及金钱损失的非普通案件中，我们不行使以色列地法官的职权。因此，在人与人之间相互伤害的案件中，即使涉及金钱损失，由于此类案件不常见，我们也不行使以色列地法官的职权。在侮辱案件中，即使此类案件很常见，由于不涉及金钱损失，我们也不行使以色列地法官的职权。《塔木德》对这条律法本身提出了质疑：巴比伦的法院真的会为牛对牛造成的损害收取赔偿吗？但拉瓦不是说过：如果牛造成了损害，巴比伦的法院不会收取赔偿吗？《塔木德》进一步澄清：牛究竟对谁造成了损害？如果我们说牛伤了人，那么拉瓦为何特别在牛伤人的情况下阐述他的哈拉卡（犹太教律法）呢？即使是更常见的人伤人的情况，

在巴比伦，法庭并不收取赔偿。显然，拉瓦指的是牛撞伤了另一头牛。拉瓦教导说：在巴比伦，法庭不收取赔偿。智者们回应道：拉瓦在那里对一头无害的牛——即未被事先警告的牛——作出了裁决，其主人需支付赔偿金作为惩罚；而巴比伦不收取惩罚金。在这里，拉瓦对一头已被事先警告的牛作出了裁决，其造成的损害赔偿并非惩罚，而是补偿。《塔木德》提出质疑：但拉瓦不是说过：巴比伦没有被事先警告的牛吗？因为只有受过任命的法官才能事先警告牛。智者们回应道：这是一个牛在以色列地被事先警告，然后其主人将其带到巴比伦的例子。 《格玛拉》提出异议：但这实属罕见，因为事先得到警告的牛很少从以色列地运到巴比伦尼亚。说到罕见之事，您不是说过我们不行使以色列地法官的职权吗？《格玛拉》回答：这是因为来自以色列地的受过按立的拉比们来到巴比伦尼亚，宣布这头牛事先得到了警告。《格玛拉》质疑这种解释：归根结底，这是罕见之事，而您却说，就这件罕见之事而言，我们不行使以色列地法官的职权。那么，请解释一下，当拉瓦说巴比伦尼亚的法庭会就牛造成的损害收取赔偿时，他指的是那些从一开始就被警告过的损害，即吃人和践踏人身造成的损害。所有人都同意，由于这些都是常见的损害形式，且涉及金钱损失，巴比伦的法官行使以色列地法官的职权，并收取损害赔偿。§《格玛拉》回到对《密释纳》的讨论，其中指出：如何评估痛苦的赔偿？如果有人用烤肉串或热钉烫伤他人，甚至只是烫伤了指甲，而烫伤的部位不会造成影响受害者在奴隶市场上价值的瘀伤，那么法庭会评估一个与受害者疼痛承受能力相近的人愿意接受多少金钱来承受这种痛苦。《格玛拉》评论道：这表明，即使疼痛的部位不会对受害方造成损害，造成伤害的人也必须支付赔偿。《格玛拉》问道：是哪位塔纳（犹太教律法权威）提出了这一观点？拉瓦说：这是本·阿扎伊的观点，正如巴莱塔（baraita）中所教导的：关于经文：“以伤还伤，以伤还伤，以瘀伤还瘀伤”（出埃及记 21:25），拉比耶胡达·哈纳西说：经文中第一个词是烧伤[keviyya]，而本·阿扎伊说：经文中第一个词是瘀伤[ḥabura]。《格玛拉》（Gemara）解释了巴莱塔：本·阿扎伊当然同意经文中第一个词“keviyya”指的是烧伤。那么，他们的分歧在哪里呢？拉比耶胡达·哈纳西认为，“keviyya”指的是没有瘀伤的伤口，即使以这种方式伤害他人，也应该承担赔偿责任；因此，当仁慈的主在《托拉》中写道“Ḥabura”时，是为了揭示“keviyya”的含义：如果烧伤伴有瘀伤，那么造成伤害的人必须赔偿疼痛；但如果烧伤没有瘀伤，那么造成伤害的人无需单独赔偿疼痛。本·阿扎伊认为，“keviyya”指的是烧伤伴有瘀伤，只有在这种情况下，才需要赔偿他人的损失；因此，当仁慈的主在《托拉》中写道“Ḥabura”时，是为了揭示“keviyya”的含义：即使只是烧伤而没有瘀伤，造成伤害的人也必须单独赔偿疼痛，即使没有造成其他损害。拉夫·帕帕反对拉瓦对巴莱塔的解释：恰恰相反，正如拉比·耶胡达·哈纳西所说，相反的观点才合乎逻辑：经文中第一个出现的词是烧伤（keviyya），因为他认为“keviyya”指的是伴有瘀伤的烧伤，只有在这种情况下，才需要为伤害他人承担赔偿责任。因此，当仁慈的上帝在《托拉》中写道“Ḥabura”时，是为了揭示“keviyya”的含义，即即使是没有瘀伤的烧伤，造成伤害的人也必须赔偿疼痛，即使没有造成实际损害。拉夫·帕帕继续说道：本·阿扎伊则认为经文中第一个出现的词是瘀伤（ḥabura），因为他认为“keviyya”指的是没有瘀伤的伤害，即使在这种情况下，也需要为伤害他人承担赔偿责任。因此，当仁慈的上帝在《托拉》中写道：“Ḥabura”时，是为了揭示“keviyya”的含义，即如果烧伤伴有瘀伤，那么造成伤害的人必须赔偿痛苦；

但如果烧伤处没有瘀伤，那么造成伤害的人无需单独赔偿疼痛。根据这种解释，拉比耶胡达·哈纳西和本·阿扎伊对经文中术语含义的解释，是基于他们对经文的最终理解。这里所说的“第一个术语”指的是在第二个术语写完之后对第一个术语的理解，而不是如果没有第二个术语的添加，对第一个术语的理解会是什么。根据拉比帕帕的解释，这里的密释纳与拉比耶胡达·哈纳西的观点一致。《塔木德》对拉比耶胡达·哈纳西和本·阿扎伊之间的争论提供了另一种解释：或者，所有人都同意“keviyya”表示受伤，无论是否有瘀伤。而在这里，

