如果一个矮小的人杀死了一个高大的人，或者一个高大的人杀死了一个矮小的人，我们该如何处死凶手？如果有人建议在这种情况下处以金钱惩罚，那么《托拉》中写道：“你们的律法要是一样的”（利未记 24:22），教导我们律法对所有人都是平等的，因此对所有凶手的惩罚也必须相同。相反，应该解释说，既然凶手夺走了受害者的生命，仁慈的上帝就规定法庭也应该剥夺凶手的生命。同样，既然致人受伤的人夺走了受害者的视力，仁慈的上帝就规定法庭也应该剥夺他的视力。因此，《塔木德》不接受拉比·多斯泰·本·耶胡达的推论，这与圣贤们的反对意见一致。 《塔木德》提出了另一种解释：在另一篇巴莱塔（Baraita）中，拉比西蒙·本·约海（Rabbi Shimon ben Yoḥai）说：“以眼还眼”（利未记 24:20）指的是金钱赔偿。您认为这是指金钱赔偿，还是仅仅指造成伤害的人必须失去一只眼睛？或许存在这样的情况：一个盲人弄瞎了另一个人，或者一个肢体残缺的人弄断了另一个人的肢体，又或者一个跛子弄伤了另一个人。在这种情况下，既然他已经失去了必须受伤的肢体，我又如何能字面意义上地“以眼还眼”呢？如果有人认为在这种情况下应该处以金钱赔偿，这种说法是站不住脚的：因为律法书上写着：“你们的律法要是一样的”（利未记 24:22），这教导我们律法对你们所有人都是平等的。智者们反对这种推论，并说道：这有什么难的呢？或许，如果可以根据《托拉》中列出的刑罚追究罪犯的责任，那么就可以这样做，法庭也会这样做；但如果无法执行这样的刑罚，那就不能这样做，我们就应该免除他的责任。仿佛你不认为惩罚一个人而免除另一个人的责任违背了“法律只有一种方式”的原则，那么按照同样的逻辑，如果有人身负重伤，将在十二个月内死亡（tereifa），却杀害了一个健康的人，我们该如何处置他呢？相反，我们应该说，如果可以根据《托拉》中列出的刑罚追究罪犯的责任，那么就可以这样做，法庭也会这样做；但如果无法这样做，那就不能这样做，我们就应该免除他的责任。因此，《格玛拉》不接受拉比西蒙·本·约海的推论，这与圣贤们的反对意见一致。《格玛拉》提出了另一种推论：拉比以实玛利的学派认为，经文的意思是：“以伤还伤，以眼还眼，以牙还牙；他怎样使人受伤，也必怎样使他受伤”（利未记 24:20），而“给予”只能指金钱的支付。《格玛拉》对此提出质疑：但如果真是如此，那么当同一节经文说：“他怎样使人受伤（yitten）”，这里的“yitten”是否也指金钱？“yitten”一词的意思是造成了实际的伤害，即使它使用的词的字面意思是给予。圣贤们回应说：拉比以实玛利学派的拉比们是在解释一节多余的经文。经上记着：“人若使邻舍有残疾，他怎样待邻舍，也必怎样待他”（利未记 24:19），那么我为什么还需要“也必怎样待他”（利未记 24:20）这节经文呢？从重复的经文中可知，这节经文指的是金钱赔偿。《塔木德》提出疑问：既然如此，我为什么还需要“他怎样使人有残疾”（利未记 24:20）这节经文呢？“残疾”（yitten）一词的用法又教导了什么呢？ 《格玛拉》的回答是：实际上，它并没有教导什么，而是因为仁慈的真主需要在那节经文的结尾写道：“这样就给他了”，这里使用了“给予”一词，所以仁慈的真主也在经文的前面写道：“如同他给某人留下了伤痕。”《格玛拉》提出了另一种推论：拉比希亚的学派认为，这节经文是关于串谋作证的：“你的眼不可怜悯；以命偿命，以眼还眼，以牙还牙，以手还手，以脚还脚”（申命记 19:21）。这教导我们，作证者要用手递手给予的东西来支付赔偿。那么，这种赔偿是什么呢？金钱赔偿。 《塔木德》提出质疑：但如果真是如此，那么“以足抵足”（申命记 19:21）这句话是否也如此，也就是说，它是否教导见证人要用物品从一脚传递到另一脚来支付补偿？贤哲们说：拉比希亚学派的拉比们对这节经文中的一个多余短语进行了解释。现在，它……

经文说：“你们要照他所定意要待他兄弟的，也待他”（申命记 19:19）。如果你认为这节经文是字面意思，那么为什么还需要律法书特别说明：“以手还手”（申命记 19:21）呢？惩罚就是他声称要对他兄弟做的一切。从这句额外的经文中可以看出，惩罚是金钱赔偿。如果是这样，为什么还需要“以脚还脚”（申命记 19:21）呢？既然经文中写着“以手还手”，那么慈悲的上帝也在律法书中写道：“以脚还脚”。 《塔木德》提出了另一种推论：阿拜认为，这一原则源自希兹基亚学派的教导，因为希兹基亚学派认为，《托拉》中写道：“以眼还眼”（出埃及记 21:24），以及“以命还命”（出埃及记 21:23），但并未规定以眼还命来换眼。如果你认为这节经文是字面意思，那么你可能会遇到以眼还命的情况，也就是说，当造成伤害的人身体虚弱，以至于法庭剜去他的眼睛时，他的灵魂也随之离体。《塔木德》对此提出异议：这有什么难的呢？或许我们可以评估罪犯的身体状况；如果他能承受这种惩罚，我们就剜去他的眼睛；如果他承受不了这种惩罚，我们就不剜去他的眼睛，让他免受惩罚。如果我们评估他，认定他能承受这种惩罚，并对他施以酷刑，弄瞎他的一只眼睛，结果他的灵魂却因此离开肉体，如果他因此而死，那他就是会死。我们不是曾在密释那（Makkot 22b）中学习过关于鞭笞的教义吗？如果一个人被判处鞭刑，法庭评估后认定他能承受一定数量的鞭笞，而他却死于执行鞭笞的官员之手，那么即使被鞭笞者并未被判处死刑，该官员也应免于惩罚。因此，《塔木德》不接受阿拜（Abaye）的推论。《塔木德》提出了另一种推论：拉比·泽维德（Rav Zevid）以拉巴（Rabba）的名义说道，经文是“以伤还伤”（出埃及记 21:25），意在教导伤害他人者必须赔偿痛苦，即使在赔偿损失的情况下也是如此。如果你认为“以眼还眼”（出埃及记 21:24）指的是从伤害者身上挖出一只眼睛，那么正如受害者因失去眼睛而痛苦一样，当法庭挖出他的眼睛时，伤害者也会感到痛苦；那么，为什么律法还要求他赔偿痛苦呢？《塔木德》对此提出异议：这有什么难的呢？也许有些人体质较弱，所以承受的痛苦更大；而有些人体质较强，所以承受的痛苦程度不同。因此，即使法庭真的以眼还眼，伤害者仍然可能需要赔偿受害者的痛苦。那么，当律法说“以伤还伤”（出埃及记 21:25）时，实际区别是什么呢？它规定，伤害者有责任赔偿受害者因双方疼痛承受能力差异而产生的痛苦。因此，《塔木德》不接受拉比·泽维德的推论。《塔木德》提出了另一种推论：拉比·帕帕以拉瓦的名义说道，关于被他人伤害的人必须赔偿损失的情况，经文写道：“他若起来，拄着拐杖在外面行走，打他的人就可以免责；他只需赔偿他失去的生计，并使他痊愈”（出埃及记 21:19）。这教导我们，即使伤害他人的人已经赔偿了损失，他仍然必须赔偿医疗费用。如果你认为“以眼还眼”（出埃及记 21:24）指的是实际的眼睛，那么正如受害者需要治疗一样，在法庭摘除他的眼睛之后，伤害他的人也需要治疗；那么，为什么律法还要求他赔偿医疗费用呢？ 《格玛拉》提出异议：这有什么难的？或许有人伤口愈合快，有人伤口愈合慢。因此，即使法庭真的判处以眼还眼，造成伤害的人可能仍然需要赔偿受害者的医疗费用。当《托拉》说：“要使他完全康复”（出埃及记 21:19）时，实际区别是什么？它规定造成伤害的人有责任赔偿受害者双方医疗费用的差额。《格玛拉》提出了另一种推论：拉夫·阿什说，伤害他人者需支付金钱赔偿这一事实源于“为了”一词的字面类比，就像用“为了”来描述对人造成的伤害一样。

经文中曾提及牛顶伤另一头牛的情况。这里写道：“以眼还眼”（出埃及记 21:24），那里也曾提及事先得到警告的牛顶伤了另一头牛的情况：“他要以牛赔牛”（出埃及记 21:36）。正如那里的经文并非指牛的主人要用实际的牛来赔偿，而是指支付金钱赔偿；同样，这里也是指伤害他人的人要支付金钱赔偿。《塔木德》问道：你从经文中关于人身伤害的“因为”一词的字面类比中，得出了这条律法，而这条律法又是如何得出的呢？让我们来学习一下经文中“因”字在指人受伤害时的含义，与经文中指人死亡时“因”字的含义之间的类比，例如经文中关于杀人的规定：“以命偿命”（出埃及记 21:23）。正如在出埃及记中，法庭通过剥夺罪犯的生命来惩罚他，那么在这里，为什么不说法庭应该摘除他的眼睛呢？圣贤们回应说：关于损害赔偿的律法源于关于损害赔偿的经文，而不是源于关于死亡的经文。《塔木德》反驳道：恰恰相反，请说关于人的律法源于关于人的经文，而不是源于关于动物的经文。拉比阿什收回了他最初的说法，并提出了另一种推论：这条律法源于一个类比，即“因为”一词在描述伤害时与描述强奸妇女并需支付金钱赔偿的男子时所用的“因为”一词之间的类比。经文写道：“与她同寝的男子要给女子的父亲五十舍客勒银子，女子就必作他的妻子，因为他使她受苦；他一生不可休她。”（申命记 22:29）基于这种类比，关于人的律法源于关于人的经文，关于损害赔偿的律法源于关于损害赔偿的经文。§ 巴莱塔（Baraita）中教导说，拉比埃利泽（Rabbi Eliezer）说：“以眼还眼”（出埃及记 21:24）这节经文指的是实际的眼睛。 《塔木德》问道：难道你们认为这节经文指的是一只眼睛吗？拉比埃利泽难道不像其他塔纳伊姆（犹太教律法权威）那样理解这节经文吗？他们解释说，这节经文指的是金钱赔偿。拉巴回答说：拉比埃利泽的意思是，法庭在评估赔偿金额时，不会像对待奴隶一样评估受害人。阿拜问拉巴：那么，法庭究竟像对待自由人一样评估受害人呢？如果你说法庭像对待自由人一样评估他，那么自由人有金钱价值吗？拉夫阿什解释说：拉比埃利泽的意思是，法庭不会像对待奴隶一样评估受害人，而是评估造成他损害的人。法庭评估的是，如果后者遭受与他所造成的伤害相同的损失，他的价值会减少多少，然后法庭支付这笔金额作为赔偿。 《塔木德》记载：有一头驴咬断了一个孩子的手。此案提交给拉比·帕帕·巴尔·什穆埃尔审理。他对法庭官员说：“去评估一下孩子应得的四种赔偿。”拉瓦问他：“但我们不是在《密释纳》中学到过有五种赔偿吗？”拉比·帕帕·巴尔·什穆埃尔回答说：“我指的是除了损害赔偿之外，责任方还应承担的其他赔偿。”阿巴耶问他：“但这头驴不是造成伤害的吗？驴的主人造成伤害，只需赔偿损害本身吗？”拉比·帕帕·巴尔·什穆埃尔对法庭官员说：“去评估一下孩子的损失。”他们问他：“难道不需要把孩子当作奴隶来评估吗？”他说：“那就把他当作奴隶来评估。”孩子的父亲对他们说：“我不想让我的孩子被评估为奴隶，因为这件事会让他蒙羞。” 他们对父亲说：“但你这样做对孩子有害，因为他得不到任何赔偿。” 他对他们说：“等他长大后，我会用自己的钱安抚他，而不是现在就让他受辱。” 《塔木德》中还记载了另一个故事：有一头牛咬伤了一个孩子的手。这起案件被提交给拉瓦。他对法庭官员说：“去把他评估为奴隶。” 他们问拉瓦：“但是，主人，您不是说过：‘凡被评估为奴隶以确定罚款金额的人，巴比伦尼亚的法庭都不收取罚款。’” 拉瓦对他们说：“评估他的价值并非迫使肇事者赔偿的必要条件，但确定他的价值却是必要的。因为如果……”

受害方从致害方处扣押了价值相当于赔偿金的财产，法院不会强制其归还。格玛拉指出：拉瓦的论证符合他一贯的思路，正如拉瓦所说：在巴比伦，牛因牛而受害以及人因牛而受害的赔偿金由法院收取，但人因人而受害以及牛因人而受害的赔偿金则不由巴比伦法院收取。格玛拉进一步解释：人因人而受害以及牛因人而受害的赔偿金究竟有何不同，以至于在巴比伦不收取？如果你说我们需要受过正式任命的法官来收取赔偿金，而巴比伦没有受过正式任命的法官，那么牛因牛而受害以及人因牛而受害的情况也同样如此。

