因为他已经主动承认了自己的义务。塔尔丰拉比承认，想要忏悔的劫匪必须竭尽全力将赃物归还失主。如果此处的密释纳与他的观点一致，那么它就不应该在劫匪发假誓的情况下做出明确的裁决。拉瓦说：密释纳的情况有所不同，此处所作的哈拉哈可能同时符合塔尔丰拉比和阿基瓦拉比的观点。因为劫匪知道自己抢劫了谁，并且也向失主承认了抢劫行为，既然有可能将钱财归还失主，那么被抢劫者就如同对劫匪说：“你欠我的钱，就先由你保管，作为我的押金。”因此，如果劫匪发了假誓，即使物主被认为曾对他说：“你欠我的钱会暂时由你保管，作为我的押金”，但由于劫匪需要为他的假誓赎罪，因此只有在钱款到达被劫匪手中时，他才能获得赎罪。但如果劫匪没有发假誓，则这笔钱被视为物主交给劫匪的押金，直到物主前来取回为止。§《密释纳》教导说，如果劫匪想要归还赃物，他不能将钱交给被劫匪的儿子，也不能交给自己的代理人。 《格玛拉》评论道：关于在证人面前指定的代理人向他人追讨债务的情况，拉比·希斯达说：这样的代理人是合法认可的代理人，因此债务人一旦将钱款交给代理人，即被视为已偿还债务；如果在代理人将钱款交给债权人之前发生意外导致钱款丢失，债务人无需承担责任。拉巴说：这样的代理人不是合法认可的代理人，债务人仍需承担责任，直到钱款到达债权人手中。《格玛拉》解释了他们各自的观点：拉比·希斯达认为他是代理人，因为债权人之所以费心在证人面前指定代理人，就是为了将此事交由代理人处理。拉巴则认为他不是代理人，因为债权人实际上是在告诉债务人：这个人值得信赖。如果你愿意信任他，那就让他把钱转交给我。同样地：如果你想把债务交给他，那就交给他。格玛拉引用了一条密释那，这条密释那对拉比·希斯达的观点提出了挑战。我们在一条密释那（巴瓦·梅齐亚 98b）中了解到：如果有人与他人订立借牛的协议，而牛的主人将牛交给自己的儿子、奴隶、代理人，或者交给借牛的儿子、奴隶或代理人，而牛死了，那么借牛的人无需支付牛的钱，因为牛从未真正进入他的手中。格玛拉解释了这条密释那的情况：关于借牛的代理人，他被任命的背景是什么？如果密释那讨论的是一个借款人没有在证人在场的情况下指定其代理人的案例，我们如何知道他被指定为代理人呢？更确切地说，这必定是一个借款人在证人在场的情况下指定其代理人的案例，然而密释那却教导说借款人可以免责。这给拉比·希斯达的观点带来了难题，他认为财产是通过代理人获得的。按照他的逻辑，一旦牛落入代理人手中，借款人就应该承担责任。《格玛拉》的解释是：这就像拉比·希斯达对另一条密释那的解释一样：这条密释那指的是他的雇工或固定收割工；而《巴瓦·梅齐亚》中的这条密释那也是针对他的雇工或固定收割工的。这条密释那讨论的是一个没有证人在场的情况下指定代理人的案例，因此它并不构成对拉比·希斯达观点的难题。然而，由于众所周知此人一直为物主服务，因此人们假定他是物主的代理人。《格玛拉》对拉比·希斯达在此引用的《密释纳》中的观点提出了质疑。我们在《密释纳》中了解到：如果劫匪想要归还赃物，他既不能将赎金交给被劫匪的儿子，也不能交给自己的代理人。那么，这位被劫匪的代理人是如何被任命的呢？如果《密释纳》讨论的是一个被劫匪没有在证人面前指定他为代理人的案例，我们如何知道他被指定为代理人呢？或者说，难道不是吗？

讨论这样一个案例：抢劫案受害者在证人面前指定了某人作为其代理人，但抢劫犯却没有履行归还赃物的义务，将赃物交给该代理人。格玛拉的回答是：拉夫·希斯达对密释纳的裁决进行了解释，认为其适用于雇佣的工人或固定收割工，这些人无需证人证明其代理人身份的有效性。格玛拉问道：但是，对于受害者在证人面前指定的代理人，哈拉卡（犹太教律法）又该如何界定呢？是否可以说，在证人面前指定的代理人就是法律认可的代理人？如果是这样，那么密释纳与其在后一句中教导说：“但他可以将赔偿金交给法院的代理人”，这表明只有法院的代理人才能获得赔偿金，不如在受害者自行指定的代理人的情况下加以区分，并教导说：“受害者在证人面前指定的代理人确实是法律认可的代理人。”如果由证人在场指定的代理人是法律认可的代理人，那么《密释纳》为何转而讨论法庭代理人呢？圣贤们对此解释道：虽然《密释纳》的编纂者本可以阐述由抢劫受害者在证人在场的情况下指定的代理人的情况，但他无法对此律法做出明确的规定。因为对于法庭代理人而言，无论是由抢劫受害者指定（即法庭应受害者要求指定），还是由抢劫犯指定（即法庭应抢劫犯要求指定），两者并无区别。在这两种情况下，他都是法律认可的代理人。因此，他可以对法庭代理人的律法做出明确的规定。相反，对于在证人面前指定的代理人，只有当抢劫受害者指定他为代理人时，他才是代理人；而当抢劫犯指定他为代理人时，他不是代理人，因为抢劫犯不能指定代理人代表抢劫受害者收取款项，所以他无法明确地陈述这一哈拉卡。 《格玛拉》评论道：这条密释纳裁定，即使法庭代理人仅由劫匪指定，也仍然是代理人。这驳斥了以下塔纳的观点，因为《托塞夫塔》（10:11）中记载，拉比西蒙·本·埃拉扎尔说：如果法庭代理人是由被劫匪指定而非劫匪指定，或者是由劫匪指定，之后被劫匪派人从代理人处领取了赎金，那么劫匪无需赔偿在交付过程中赎金的任何意外损坏。拉比西蒙·本·埃拉扎尔指出，只有当被劫匪派人领取了赎金后，劫匪才能免于赔偿因将赎金交给自己指定的法庭代理人而造成的任何意外损坏。这与《密释纳》的裁决相悖，《密释纳》规定，只要劫匪将赃物交给法院代理人，他便可免于追究责任。《格玛拉》引用了另外两位阿摩拉的观点，探讨了在证人面前指定的代理人的法律地位。约哈南拉比和埃拉扎尔拉比都认为：在证人面前指定的代理人是合法认可的代理人。如果您说：我们的《密释纳》与此说法相矛盾，因为它规定，如果被盗物品交给被盗受害者的代理人，则不视为归还，那么这无关紧要。 《格玛拉》解释道：密释纳并非指要取消被盗者在证人面前指定的代理人的资格，而是指被盗者在未当庭指定代理人的情况下，为劫匪提供代理人的情况。例如，被盗者告诉某人：“我欠了某人一笔钱，现在在某某人那里，但他迟迟不肯还给我。你去帮他找找，或许他想还钱，但找不到人帮忙。”《格玛拉》还提供了另一种解释：或者，根据拉比·希斯达的说法，密释纳并非在讨论被盗者在证人面前指定代理人的情况，但即便如此，人们仍然知道该代理人代表被盗者行事，因为密释纳的裁决是针对被盗者的雇工或固定收割工而言的。因此，即使劫匪已经将款项支付给了代理人，他仍然要承担责任。 《塔木德》还讨论了另一件与委任代理人有关的事情。拉比耶胡达说，撒母耳说：

