巴莱塔继续说道：如果他年老体弱，无法履行圣殿祭祀或享用祭品，他可以将祭品交给任何他想让的祭司来献祭，即使祭司不在他的祭司守卫范围内。祭祀仪式和祭品的皮毛都归祭司守卫范围之内的成员所有。格玛拉对此进行了解释：这位年老体弱的祭司的情况如何？如果他身体状况允许履行圣殿祭祀，那么祭祀仪式和祭品的皮毛也应由他​​负责，因为献祭的祭司是作为他的代理人。如果他身体状况不允许履行圣殿祭祀，他又如何指定代理人呢？巴莱塔指出，他可以将祭品交给任何他想让的祭司，这表明他可以选择指定哪位祭司作为他的代理人。拉夫·帕帕说道：巴莱塔指的是他能够履行祭祀仪式但有困难的情况。关于圣殿的祭祀仪式，根据律法，即使祭司难以完成，也算作完成了圣殿的祭祀仪式，因此他可以委派代理人代为完成。关于食用祭品，根据律法，如果祭司难以食用，则属于过度食用，而过度食用并无益处，也就是说，他因此没有履行食用祭品的诫命，所以他不能委派代理人代为食用。因此，祭祀仪式和祭品的皮毛都交给了祭司守卫队的成员。拉比·谢舍特说：如果祭司守卫队的祭司在礼仪上不洁净，那么对于公共祭品，他可以将其交给任何他想让的祭司，而祭祀仪式和祭品的皮毛则交给祭司守卫队的成员。《塔木德》问道：这条律法适用于哪些情况？如果有洁净的祭司在场，那么不洁净的人能否主持圣殿的祭祀仪式，并由此推论，能否委派代理人代为主持？如果没有洁净的祭司，因为所有守卫祭司都是不洁净的，那么祭祀仪式和祭品是否都由守卫祭司来主持？即使在这种情况下要献祭，祭司们也是不洁净的，不能食用祭品，即使他们可以献祭。拉瓦解释说：假设祭品交给守卫祭司队伍中那些有瑕疵但洁净的祭司。即使有瑕疵的祭司没有资格主持圣殿的祭祀仪式，因此祭品必须由不洁净的祭司来献祭，但这些有瑕疵的祭司可以食用祭品，因为他们是洁净的。拉夫·阿什说：如果一位大祭司正处于极度哀悼之中，即他的直系亲属在当天去世但尚未下葬，而他又有祭品要为自己献上，那么他可以将祭品交给任何他想献祭的祭司，而祭祀仪式和祭品的皮毛则交给祭司守卫队的成员。《格玛拉》问道：拉夫·阿什的这段话教导了我们什么？我们已经在一条巴莱塔（托塞夫塔，Zevaḥim 11:3）中学到：大祭司即使在极度哀悼期间也可以献祭，但他在极度哀悼期间不得食用祭品，并且在极度哀悼结束后，晚上也不得享用祭品的一部分。由此可见，既然祭品是他自己献上的，他就可以指定另一位祭司代替他献祭；既然他不能食用祭品，那么祭品就交给祭司守卫队的成员食用。那么，拉夫·阿什的说法有何新颖之处呢？《塔木德》的答案是：你或许会认为，当仁慈的上帝怜悯大祭司，允许他即使在极度悲痛中也能继续在圣殿中侍奉时，献祭是应该由他自己完成的；但就委任代理人而言，他无权这样做。因此，拉夫·阿什教导我们，既然他自己被允许履行圣殿的侍奉，那么他就可以委任代理人。米示拿：对于抢劫皈依者并发假誓否认抢劫行为的人，如果皈依者去世，抢劫者为了悔改，必须偿还本金，即被盗物品（如果物品已遗失，则偿还其货币价值），并额外支付其价值的五分之一给祭司，同时向祭坛献上赎罪祭，正如经文所说：“如果那人没有亲属可以赔偿罪孽，那么所作的赔偿就归耶和华，归祭司；此外，还要献上赎罪的公羊，为他赎罪。”（民数记 5:8） 《密释纳》继续说道：如果强盗正带着钱财和赎罪祭牲前往耶路撒冷，却在付清祭品和献上祭牲之前死去，那么钱财应当交给强盗的子孙，而那头被指定为赎罪祭牲的牲畜则应当放牧，直到它变得残废为止。

牲畜被剪除，因此不具备献祭资格。这头牲畜随后将被出售，所得款项将用于公共的馈赠。如果强盗将钱交给祭司守卫队的成员，并在他们献上赎罪祭之前去世，其继承人不得将钱从祭司手中夺走，因为经上说：“各人的圣物都归他自己；凡人献给祭司的，都归他自己”（民数记 5:10）。密释纳继续说道：如果强盗将钱交给约雅立的祭司守卫队，然后将赎罪祭交给下一任祭司守卫队耶大雅的祭司守卫队，由他们代为献祭，那么他就履行了义务。相反，如果他先将赎罪祭献给约雅立的祭司守卫队，然后又将钱交给耶大雅的祭司守卫队，那么，如果赎罪祭所用的牲畜还在，那么收到钱的耶大雅祭司守卫队的成员就应当献祭它。但如果牲畜已经不在了，因为约雅立的祭司守卫队已经献祭了，他就应当回去献上另一份赎罪祭。因为人若先将偷来的东西献给祭司，再献上赎罪祭，就已尽了本分；但若先献上赎罪祭，再献上偷来的东西，就未尽了本分。虽然他不能在偿还本金之前献祭，但如果他已经偿还了本金，却还没有支付额外的五分之一，那么即使他还没有支付额外的五分之一，也不妨碍他献上赎罪祭。 《格玛拉》：圣贤们在解释《密释纳》中引用的经文时教导说：“但若那人没有亲属……所作的赎罪，乃是耶和华的，就是祭司的”（民数记 5:8）：关于“罪孽”一词，指的是本金，即被盗物品本身或其等值物；“所作的赎罪”指的是额外支付的五分之一。或许这并非该经文的正确解释。更恰当的解释是：“罪孽”指的是赎罪祭的公羊。在继续讨论巴赖塔之前，《格玛拉》插话澄清：既然无论如何，本金和赎罪祭都必须献上，那么巴赖塔为何要区分“罪孽”的两种解释呢？ 《格玛拉》解释道：为了排除拉瓦的观点，正如拉瓦所说：对于皈依者被盗的物品，如果盗贼在夜间归还，他并没有履行他的义务。同样，如果他将物品分成两半归还，他也没有履行他的义务。原因何在？仁慈的主将这件被盗物品称为“罪孽”，教导我们，正如赎罪祭不能在夜间或分成两半献上一样，被盗物品也不能在夜间或分成两半归还。《巴赖塔》继续说道：当经文中提到“除了赎罪的公羊”（民数记 5:8）时，指的是献祭，那么对于经文前面提到的“罪孽”一词，我们必须理解它指的是本金。另一部《巴赖塔》教导说：关于“罪孽”一词，它指的是本金；“所作的赔偿”指的是额外支付的五分之一。或许这并非对这节经文的正确解读。更准确地说，这里的“罪责”指的是额外的五分之一的供款。在继续解读巴赖塔之前，《格玛拉》插话澄清：巴赖塔区分这两种解读的目的是什么？《格玛拉》解释道：为了排除《密释纳》的教导，正如我们在《密释纳》中所学到的：如果他已经支付了本金，但尚未支付额外的五分之一，那么即使没有支付这额外的五分之一，献祭仍然有效。如果“罪责”指的是额外的五分之一的供款，那么恰恰相反，即使没有支付这额外的五分之一，献祭也无效。巴莱塔继续说道：前一节经文说：“他要全额赔偿他的罪过，并加五分之一”（民数记 5:7），对于“罪过”一词，你必须理解它指的是本金。另一篇巴莱塔教导说：关于“罪过”一词，它指的是本金；“所作的赔偿”指的是额外的五分之一，这节经文是在谈论偷窃皈依者。或许这并非对这节经文的正确解释。更准确地说，它应该解释为：“所作的赔偿”指的是窃贼必须支付的双倍赔偿，这节经文是在谈论偷窃皈依者。前一节经文说：“他要全额赔偿他的罪过，并加五分之一”

“按五分之一偿还”（民数记 5:7），这节经文指的是按本金全额偿还，而不是双倍偿还。§ 引述拉瓦的陈述后，《格玛拉》回到正题本身进行讨论。拉瓦说：对于皈依者被盗的物品，如果盗贼在夜间归还，他并没有履行他的义务。同样，如果他将物品分成两半归还，他也没有履行他的义务。原因是什么呢？仁慈的主将被盗物品称为“罪孽”，教导我们，正如赎罪祭不能在夜间或分成两半献上一样，被盗物品也不能在夜间或分成两半归还。拉瓦还说：对于皈依者被盗的物品，如果其价值不足以支付每位祭司一个佩鲁塔（peruta，一种货币单位），盗贼将其交给祭司守卫队也没有履行他的义务。原因是什么呢？正如经上所记：“归还……” “罪责已付”，这意味着，除非向每位祭司都支付具有犹太教律法意义的赔偿，至少一枚佩鲁塔，否则盗贼尚未履行归还赃物的义务。如果被盗物品的价值不足以让值班祭司至少获得一枚佩鲁塔，盗贼必须增加赔偿金额，以确保每位祭司都能获得一枚佩鲁塔。基于此律法，拉瓦提出了一个难题：如果被盗物品的价值不足以让约亚里布祭司值班的每位祭司都获得一枚佩鲁塔（约亚里布有很多祭司），但它的价值却低于……

