如果强盗就偷窃发酵面包一事发了假誓，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何解释？我们是否应该说，既然面包是从强盗手中被偷走的，他就必须向受害者支付面包的初始价值，因为他不能再说：“属于你的东西就在你面前”，因此他否认了对受害者的金钱索赔，因而必须额外支付五分之一的赔偿金并献上赎罪祭？或者，我们是否应该说，无论如何，面包现在都还在强盗手中，如同尘土一般，因为禁止从中获利，所以他并没有否认对受害者的金钱索赔，因此关于假誓的哈拉卡不适用？ 《格玛拉》评论道：拉瓦所面临的困境，对拉巴而言显而易见。拉巴举例说，假设有人对另一人说：“你偷了我的牛”，而对方却说：“我没有偷。”前者问：“牛在你手中的性质是什么？”后者回答：“我是这头牛的无偿保管人。”如果被告为此作伪证，之后又承认自己偷了牛，那么他因否认金钱索赔而需承担赔偿责任，因为他已声明自己免除了盗窃和遗失的责任。如果他回答说：“我是这头牛的有偿保管人”，并为此作伪证，之后又承认自己偷了牛，那么他因否认金钱索赔而需承担赔偿责任，因为他已声明自己免除了损坏和死亡的责任。如果他回答说：“我是借用的”，并为此发了假誓，之后又承认自己偷了牛，那么他就必须缴纳赎罪祭，因为他否认了金钱方面的索赔，就像他之前声称牛因正常劳作而死时可以免除责任一样。在所有这些情况下，牛都在发假誓者的占有之下，而他也承认牛属于他人。《塔木德》分析了拉巴的论述：显然，拉巴认为，即使牛现在还在，可以归还给主人，但如果牛是被偷的，窃贼就会被认定为否认金钱方面的索赔（因为根据他的说法，他当时可以免除赔偿责任），那么现在他也被视为否认了金钱方面的索赔。这里，就面包而言，即便它被视为微不足道的尘土，因为如果面包被偷，他需要向被盗者支付全额金钱赔偿，而现在他却被认为否认了金钱索赔。拉瓦坐下来讲解了这条哈拉卡（犹太教律法），即如果有人通过发假誓声称自己是受托人来逃避潜在的赔偿责任，那么他必须额外支付五分之一的赔偿金，并献上赎罪祭。拉夫·阿姆拉姆引用了一篇巴莱塔（犹太教律法）对拉瓦的解释提出异议：经文中关于因金钱问题发假誓而应承担责任的人的解释是：“并且以欺诈手段处理”（利未记 5:22）；这排除了承认索赔主要特征的人。巴莱塔继续问道：这是怎么回事呢？假设一个人对另一个人说：“你偷了我的牛”，而后者却说：“我没有偷。”第一个人问：这东西在你手中的性质是什么？第二个人可以回答以下任何一种情况：你把它卖给了我；你把它作为礼物送给了我；你父亲把它卖给了我；你父亲把它作为礼物送给了我；它追着我的牛跑进了我的地盘；它自己跑到我这儿来的；我在路上捡到它，把它带回家了；我是它的未收受托人；我是它的已收受托人；或者我是它的借用人。如果第二个人就此发假誓，然后又承认自己这样做了，人们可能会认为他应该承担责任。经文说：“并且以虚假的方式处理它”，这排除了承认索赔主要特征的人。巴赖塔明确指出，发假誓说自己是受托人的人不承担责任；拉瓦怎么可能得出相反的结论呢？拉瓦对他说：“傻瓜，那段巴莱塔经文讲解时，指的是强盗对牛的主人说：‘给你’，然后立刻把牛交给他的情况，这样他就无法通过声称自己是受托人而获利。我刚才说的是牛被放在别的地方，比如沼泽里，而且没有归还给主人的情况。”上述巴莱塔经文中列举了几个强盗承认主张主要特征的誓言例子。《格玛拉》分析了其中的一些例子。当强盗说：“你把牛卖给我了”，他已经声称牛属于他，那么这怎么能算是承认主张的主要特征呢？《格玛拉》解释说：不，有必要在强盗对牛说：“你把牛卖给我了，但我没给你钱，把你的牛拿走吧”的情况下讲解。

走吧。当强盗说：“你把它给我了”或“你父亲把它给我了”时，他已经声称这东西属于他，那么，这其中又包含了对索赔主要特征的承认呢？《塔木德》解释说：这是一种情况，强盗对主人说：“这东西是别人给我的，条件是我给你补偿，但我什么也没做；你带着你的牛走吧。”当强盗说：“我在路上捡到它，把它带回家了”，主人应该对他说：“你应该把它还给我。”什穆埃尔的父亲说：巴莱塔指的是这样一种情况：他说：“我发誓，我捡到这头牛时，它是丢失的，我不知道它是你的，所以我才没把它还给你。”§ 在讨论了强盗作伪证承认索赔主要特征的情况之后，《塔木德》讨论了证人作伪证的情况。巴莱塔（Baraita）中有这样一段教导：当证人发誓说他对失物的状况一无所知时，本·阿扎伊（Ben Azzai）指出，存在三种可能的虚假誓言，也就是说，誓言可能是虚假的，原因有三：证人可能认出了失物，但没有认出拾获者；或者他可能认出了拾获者，但没有认出失物；或者他可能既不认出失物，也不认出拾获者。在每一种情况下，证人都发了虚假的誓言，声称他对失物一无所知，而实际上他对失物的了解有限。格玛拉（Gemara）问道：在上述第三种情况下，证人既不认出失物，也不认出拾获者，但他声称自己对失物一无所知时，却是真心发誓。为什么这种情况会被当作虚假誓言的例子呢？格玛拉修正了巴莱塔的解释：这里指的是证人既认出了失物，也认出了拾获者的情况。 《格玛拉》问道：本·阿扎伊引用这些例子是为了哪条哈拉哈？拉比·阿米说，拉比·哈尼纳说：引用这些例子是为了教导，在这些情况下，作伪证的人可以免交赎罪祭。而什穆埃尔则说，引用这些例子是为了教导，在这些情况下，证人有义务交赎罪祭。《格玛拉》评论道：拉比·阿米和什穆埃尔在以下问题上存在分歧，而这个问题正是这两位塔纳伊姆（犹太教律法权威）争论的焦点，正如巴莱塔（犹太教律法注释）中所教导的：如果有人让一位证人发誓，而该证人作伪证，声称自己对涉及金钱的事件毫不知情，那么该证人可以免交赎罪祭；而拉比·西蒙之子拉比·埃拉扎尔则认为该证人有义务交赎罪祭。《格玛拉》问道：他们分歧的焦点是什么？一位贤哲，拉比·埃拉扎尔（拉比·西蒙之子），认为造成经济损失的物品具有货币价值。同样，证人通过促使被告承认债务并偿还所有者而获得的潜在经济利益也具有货币价值。因此，证人被认为在金钱方面作了伪证。另一位贤哲，第一位塔纳（犹太教律法权威），则认为造成经济损失的物品不具有货币价值。同样，证人通过促使被告承认债务并偿还所有者而获得的潜在经济利益也不具有货币价值。因此，证人不被认为在金钱方面作了伪证。§ 《塔木德》讨论了关于受托人否认持有存款的哈拉哈（犹太教律法）。拉比·谢舍特说：受托人如果虚假否认对存款的索取，就如同强盗一般，因此即使是因意外事故造成的损失，他也必须承担赔偿责任。 《格玛拉》指出，塔纳（Tanna）也在一篇巴莱塔（Baraita）中教导了这条哈拉哈（Halakha）。经文写道：“以虚假之事处理它”（利未记 5:22-24），我们从这节经文中得知了否认有定金者的惩罚。那么，这条禁令本身源自何处呢？经文写道：“你们也不可以虚假之事处理它”（利未记 19:11）。《格玛拉》解释道：难道这篇巴莱塔指的不是因否认有定金而必须赔偿的惩罚吗？即使是意外损失，也应按照拉比·谢舍特（Rav Sheshet）的说法来赔偿？《格玛拉》驳斥了这种说法：不，这篇巴莱塔指的是发假誓的惩罚，即额外支付五分之一的款项并献上祭品。 《格玛拉》提出质疑：从巴赖塔后半句所教导的他发誓的情况来看，可以推断前半句所教导的他没有发誓的情况，而巴赖塔所指的惩罚是承担意外损害的责任。后半句教导说，经文写道：“发假誓”（利未记 5:22），由此我们得知发假誓是有惩罚的。那么，这条禁令本身又是从何而来呢？

经文说：“不可说谎”（利未记 19:11）。鉴于后一句教导的是受托人发誓时的律法，那么前一句必定教导的是未发誓时的律法。《塔木德》对此的解释是：贤哲们认为，这两句都指的是受托人发誓的情况，但后一句指的是受托人承认自己发了假誓的情况，而前一句指的是有证人到场作证，证明押金在他手中的情况。有证人到场的情况下，他只对意外事故造成的损失负责；而他承认自己发了假誓的情况下，他有义务偿还本金和五分之一的额外款项，并献上赎罪祭。由于巴莱塔在两个条款中都提到了受托人宣誓的情况，因此它无法支持拉比谢舍特的说法。在驳斥了拉比谢舍特关于受托人否认持有存款即使没有作伪证也被视为强盗的说法之后，《格玛拉》现在试图反驳该说法本身。拉米·巴尔·哈马对拉比谢舍特的说法提出了异议：虽然通常是被告为了避免支付赔偿金而被要求宣誓，但也存在原告为了获得赔偿而宣誓的情况。《舍沃特》（44b）中的密释纳列举了这些情况：其中一种情况是，原告的对手，即被告，在宣誓方面存在嫌疑，也就是说，有理由让法院相信他会作伪证。被告是如何成为嫌疑人的呢？这指的是就作伪证（无论是作证誓言、存款誓言，还是无效的誓言）而作出的虚假誓言。格玛拉评论道：既然密释纳指出，只有作伪证才会使人受到怀疑，那么可以推断，仅仅否认某项请求并不会使人受到怀疑。如果受托人否认收取存款，即使没有发誓，也被视为强盗，那么他应该因其否认行为而被取消资格，因为强盗没有资格发誓。贤哲们为拉比·谢舍特的观点辩护道：在《舍沃特》篇的密释纳中，我们究竟在讨论什么？我们现在讨论的是一个受托人未占有的物品存放在其他地方（例如沼泽地）的情况。在这种情况下，受托人的声明并不被视为完全否认，因为他心想：我要先声称自己从未拿过这笔钱，然后再去把钱还给物主。因此，他不被视为强盗。相比之下，拉比·谢舍特（Rav Sheshet）指的是受托人在物品在其占有期间否认对其负有责任的情况，因为他打算将物品据为己有。《塔木德》补充道：须知，否认拥有某件物品只是为了日后归还，并不被视为强盗，正如拉比·伊迪·巴尔·阿文（Rav Idi bar Avin）所说：否认借贷的人有资格作证。

