对她而言，任何形式的婚姻安排都是可以接受的。即使考虑到可能与这位浑身长满疖子的男子缔结利未婚，她仍然会接受与丈夫的婚约。这与雷什·拉基什的说法相符，雷什·拉基什说，妇女们有一句谚语：与其像寡妇一样孤苦伶仃，不如结为夫妻（tan du）。§《密释纳》教导说：如果强盗将钱财交给约雅立的祭司守卫，然后将赎罪祭交给下一任祭司守卫耶达亚的祭司守卫，由他们代为献祭，那么他就履行了自己的义务。相反，如果他先将赎罪祭献给约雅立的祭司守卫队，然后将钱交给耶达雅的祭司守卫队，如果赎罪祭仍然存在，那么收到钱的耶达雅祭司守卫队成员就应该献祭这笔钱。格玛拉引用了一段巴莱塔，其中记录了塔纳伊姆（犹太教律法权威）之间关于此案的争论。贤哲们教导说（托塞夫塔 10:18）：如果强盗将赎罪祭献给约雅立的祭司守卫队，然后将钱交给耶达雅的祭司守卫队，他们应该将钱归还给赎罪祭，即归还给约雅立的祭司守卫队；这是拉比耶胡达的说法。而拉比们则持相反的观点：他们应该将赎罪祭归还给钱，由耶达雅的祭司守卫队献祭。格玛拉问道：这场争论的背景是什么？如果我们说，他在约雅立祭司守夜期间将赎罪祭献给了约雅立的祭司守夜人，在耶大雅祭司守夜期间将钱财献给了耶大雅的祭司守夜人，那么，前者获得了属于它的东西，后者也获得了属于它的东西。法庭为何要收回合法献给祭司守夜人的东西呢？拉瓦说：我们这里讨论的是什么？我们讨论的是一个这样的案例：他在约雅立祭司守夜期间将赎罪祭献给了约雅立祭司守夜人，也在约雅立祭司守夜期间将钱财献给了耶大雅祭司守夜人。争议如下：拉比耶胡达认为，由于这不是耶大雅的祭司守夜人，我们应该惩罚耶大雅；因此，耶大雅的祭司守夜人必须将他们持有的钱财归还给约雅立祭司守夜人，与赎罪祭放在一起。拉比们认为，约雅立祭司守卫在劫匪支付赎罪祭金之前就接受了赎罪祭，这种行为是违法的，因为只有在劫匪支付赎罪祭金之后才能献上赎罪祭金。因此，我们惩罚他们，他们所持有的赎罪祭金将归还给耶达亚守卫保管。关于此主题，《托塞夫塔》（Tosefta）10:18 中有一段巴莱塔（baraita）教导：拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）说：根据拉比耶胡达的说法，如果在约雅立（Joiarib）守夜期间，强盗将赎罪祭献给了约雅立守夜人，将钱财献给了耶达亚（Jedaiah）守夜人，那么钱财应该归还给约雅立的祭司守夜人。如果约雅立的祭司守夜人先去献了赎罪祭，之后才从耶达亚的祭司守夜人那里领取了钱财，那么强盗应该返回并带来另一份赎罪祭，耶达亚的祭司守夜人（他们已经持有钱财）应该献上这笔钱财，这样，约雅立的祭司守夜人就获得了他们所持有的那份祭品。智者们说：这样的祭品有什么用呢？这是一份不合格的赎罪祭，因为它是在支付抢劫赎金之前献上的，而且必须在祭坛上完全焚烧。拉瓦说：巴莱塔指的是获取祭牲的皮，这皮由约雅里布的祭司守卫保管。巴莱塔中教导说，拉比耶胡达·哈纳西说：根据拉比耶胡达的说法，如果赎罪祭仍然存在，也就是说，如果约雅里布的祭司守卫还没有献祭它，那么约雅里布的祭司守卫应该将赎罪祭归还给赎金，然后由耶达亚的祭司守卫献祭。格玛拉对此提出质疑：但拉比耶胡达认为他们应该将赎金归还给赎罪祭。格玛拉解释说：我们这里讨论的是什么？曾有这样一个案例：约雅里布的祭司守卫在圣殿礼拜结束后离开，却没有向耶达亚的祭司守卫索要钱财。拉比耶胡达·哈纳西的这段话教导我们：约雅里布的祭司守卫这样做，就等于放弃了对这笔钱财的权利，将其转让给了耶达亚的祭司守卫。因此，他们必须将赎罪祭献给耶达亚的祭司守卫。另一篇巴莱塔（犹太教律法书）中也记载了拉比耶胡达·哈纳西的话：根据……

拉比耶胡达说，如果赎罪祭品仍然存在，也就是说，如果约雅立的祭司守夜人还没有献祭它，那么钱必须回到赎罪祭品中。《塔木德》问道：这不是很明显吗？拉比耶胡达明确地持此观点；拉比耶胡达·哈纳西教导了什么新奇之处呢？《塔木德》解释说：我们这里讨论的是什么情况？是这样的：约雅立和耶达雅的祭司守夜人在圣殿服事结束后离开了，他们没有向对方索要对方守夜人所持有的物品。免得你们说他们彼此放弃了权利，以致钱财仍由耶达亚守卫保管，拉比耶胡达·哈纳西教导我们说：既然耶达亚守卫在约雅立守卫离开后没有向其索要赎罪祭，那就让他们回到最初的标准情形，将钱财归还给约雅立，与赎罪祭放在一起。§《密释纳》教导说：先将偷来的物品交给祭司，再献上赎罪祭的人，已经履行了他的义务；但先献上赎罪祭，再献上偷来的物品的人，则没有履行他的义务。《格玛拉》问道：这些规定从何而来？拉瓦说：正如经文所说：“若那人没有亲属可以赔偿罪孽，所赔偿的罪孽就归耶和华，归祭司；此外，还要献上赎罪祭的公羊，为他赎罪。”（民数记 5:8）由此可知，必须先归还赎罪祭的钱，才能献赎罪祭。既然理解了“除了赎罪的公羊之外”这句话的推论，即公羊必须在奉献金钱之后才能献上，一位智者便对拉瓦说：如果真是如此，那么在另一节经文中，关于逾越节第一天献上的额外祭品，经文写道：“除了早晨的燔祭，你们还要献上这些，这燔祭是常献的燔祭”（民数记 28:23），那么我们是否也应该由此推断，额外的祭品应该先于早晨的燔祭献上呢？但是，巴莱塔（Baraita）中不是教导说：从何得出“每日早晨的燔祭之前不得献祭”的结论呢？经文写道：“坛上的火要常烧着，不可熄灭。祭司每天早晨要在坛上添柴，预备燔祭，也要把平安祭的脂油烧在坛上。”（利未记 6:5）拉瓦解释说：“燔祭”加上定冠词，指的是第一次燔祭，也就是每日早晨的献祭，无论从时间顺序还是重要性上来说，它都是最重要的。拉瓦对他说：我不认为塔纳是从“除了赎罪的公羊之外”这句话推导出这条律法，而是认为塔纳是从同一节经文中的短语“藉此为他赎罪”（民数记 5:8）推导出来的。这句话是用将来时态写的，表明他将来会通过献上赎罪的公羊来赎罪，但就目前而言，当他偿还抢劫的损失时，这祭品尚未赎清他的罪。§《密释纳》教导说：如果他已经支付了本金，但还没有支付额外的五分之一的款项，那么他没有支付这部分并不妨碍他献祭。《格玛拉》现在阐明了这条律法的来源。智者们在一篇巴莱塔（baraita）中教导了关于滥用圣物者献赎罪祭的问题，赎罪祭需同时偿还圣物的价值及其五分之一：如果他带来了因滥用圣物而获得的赔偿，却没有献上赎罪祭，或者他献上了赎罪祭，却没有带来因滥用圣物而获得的赔偿，那么他是否就没有履行自己的义务呢？巴莱塔继续说道：经文写道：“献上赎罪祭的公羊[ha’asham]，他的罪就必得赦免”（利未记 5:16）。巴莱塔将“赎罪祭的公羊”解释为指两个实体：公羊，即祭物；以及由“赎罪祭”一词所代表的赔偿。这教导我们，只有在献上赎罪祭的公羊并偿还所欠的钱款之后，才能获得宽恕和赎罪。巴赖塔继续说道：那么，如果他在偿还因滥用圣物而获得的利益之前献上赎罪祭，又从何得出他没有履行义务的结论呢？经文写道：“带着赎罪祭的公羊”，表明赎罪祭已经献上。巴赖塔继续说道：人们可能会认为，正如公羊和赎罪祭（即偿还）排除了他

既然支付额外五分之一的价值会使他无法获得赎罪，那么支付这额外价值的五分之一也会妨碍他获得赎罪。因此，经文说：“用赎罪祭的公羊，他必蒙赦免”，这表明，公羊和赎罪祭（即支付）会使他无法就圣物获得赎罪，但支付额外五分之一的价值并不会妨碍他获得赎罪。《塔木德》进一步解释道：滥用圣物之律法应从普通货币之律法中学习，即为无继承人去世的皈依者所遭受的抢劫支付赎罪；同样，普通货币之律法也应从滥用圣物之律法中学习。如何学习呢？关于滥用圣物财产的律法可以从关于普通货币的律法中学习如下：正如在关于抢劫皈依者的律法中​​，“罪责”一词指的是本金，即支付本身，同样，在关于滥用圣物财产的律法中，“罪责”一词也指的是本金。关于普通货币的律法也可以从关于滥用圣物财产的律法中学习如下：正如关于滥用圣物财产的律法，额外支付的五分之一并不妨碍其获得赎罪，同样，关于普通货币的律法，额外支付的五分之一也不妨碍其获得赎罪。 הֲדַרַןעֲלָךְהַגּוֹזֵלעֵצִם。
