欠债者不得仅凭债权人使用的符号（deyokani）或代替其签名的标记，委托他人向债权人汇款。他人持有此标记并不足以证明其已被指定为代理人。即使有证人签字证明此标记确系债权人所签，此规定依然有效。拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：如果有证人签字，则可以委托他人汇款。贤哲们问道：根据撒母耳（Shmuel）的说法，如何纠正这一错误？也就是说，如果有人想在不亲自前往债务人所在地的情况下追讨债务，该如何补救？《塔木德》（Gemara）的回答是：可以效仿拉比阿巴（Rabbi Abba）的做法，他曾被拉比约瑟夫·巴尔·哈马（Rav Yosef bar Ḥama）欠款。阿巴拉比对萨夫拉拉比说：“你从约瑟夫·巴·哈马拉比那里回来后，把我的钱带给我。”萨夫拉拉比去了那里，约瑟夫·巴·哈马拉比的儿子拉瓦问他：“阿巴拉比有没有给你写一份文件，证明我已经收到款项，这样我父亲就有了免除债务的证明？”萨夫拉拉比回答说：“没有。”拉瓦回答说：“如果是这样，你先去找他，让他给你写一份文件，证明我已经收到款项，然后我父亲就会还给你。”最后，拉瓦对他说：即使他给你写一份文件，证明“我已收到款项”，那也无济于事，因为等你回来的时候，拉比阿巴可能已经去世了，这笔钱会作为遗产留给他的孤儿，而拉比阿巴写的那份“我已收到款项”的文件也就失效了，因为这笔债务不再是欠他的，而是欠他的继承人的。拉夫萨夫拉问他：那么，该如何补救呢？拉瓦回答说：你去吧，拉比阿巴会通过从他那里获得土地的方式，将这笔欠款的权利转让给你，然后你再来给我们写一份文件，证明“我已收到款项”。之后，我们会付给你。 《格玛拉》记载：这与拉比帕帕的做法类似。贝伊·霍扎伊的一位居民欠他一万两千第纳尔，他通过购置自己房屋的门槛，将这笔钱的所有权转让给了拉比什穆埃尔·巴·阿巴。当拉比什穆埃尔·巴·阿巴带着钱从贝伊·霍扎伊回来时，拉比帕帕激动地跑到塔瓦赫去迎接他。§《密释纳》教导说，如果强盗给了受害者被盗物品的本金，但没有支付强盗应得的五分之一的额外赔偿，那么他无需追讨这额外的五分之一。《格玛拉》评论道：显然，这额外的五分之一被视为金钱赔偿，而不是罚款。因此，如果劫匪死亡，其继承人必须将赃款支付给受害者。我们还从《密释纳》中得知，如果劫匪将本金交给受害者，并就剩余的五分之一款项向受害者作伪证，声称自己已经支付，那么劫匪除了之前作伪证承诺的五分之一款项外，还需额外支付五分之一。显然，这额外的五分之一款项是金钱赔偿，因为作伪证后，只有在涉及金钱赔偿的情况下才需要额外支付五分之一，而罚款则无需额外支付。巴莱塔（Baraita）中也有类似的教导：如果有人抢劫他人后向受害者发誓自己没有抢劫，之后去世，其继承人应向受害者支付本金和额外的五分之一赔偿金，但无需献上赎罪祭。格玛拉（Gemara）提出疑问：但继承人是否必须支付父亲额外支付的五分之一赔偿金？这似乎表明，额外的五分之一赔偿金是金钱赔偿，因此继承人必须支付。然而，巴莱塔中似乎存在矛盾之处。该巴莱塔指出，只有在自己实施抢劫的情况下才需要支付额外的五分之一赔偿金，而父亲实施抢劫则无需支付。随后，巴莱塔又说：我仍然要问，继承人何时无需支付父亲抢劫的额外五分之一赔偿金？只有当继承人及其父亲都没有发假誓时才需要支付。但如果他发了假誓，而他的父亲没有；或者如果他的父亲发了假誓，而他没有；或者如果他和他的父亲都发了假誓；那么继承人的豁免权从何而来呢？经文说：“他要归还他所抢夺的”和“他用剥削所得的”（利未记 5:23），而在这个例子中，继承人既没有抢夺也没有剥削。既然经文是在讨论抢夺或剥削他人的人时才规定了支付额外五分之一款项的义务，而继承人既没有抢夺也没有剥削他人，那么他就无需支付。这条巴莱塔（Baraita，一种犹太教律法）指出，继承人没有义务支付……

支付额外的五分之一款项。格玛拉的回答是：拉夫·纳赫曼说这并不难。在密释纳和第一篇巴莱塔中，他们讨论的是一个强盗承认其债务，因此需要支付额外五分之一款项的情况，并且这项债务会转移给他的继承人；而在后一篇巴莱塔中，他们讨论的是一个强盗不承认其债务，因此也无需支付额外五分之一款项的情况。格玛拉驳斥了这种说法：如果后一篇巴莱塔讨论的是一个强盗不承认其债务的情况，那么根据哈拉卡，继承人甚至无需支付本金，因为没有人知道这项债务的存在。如果你说确实如此，他无需支付本金，但从塔纳（犹太律法权威）寻找教条来教导继承人仅免于支付额外五分之一款项这一事实来看，这难道不意味着他需要支付本金吗？ 《塔木德》也证明，继承人必须根据同一巴莱塔的后续内容偿还本金。此外，该巴莱塔还教导说：我仍然要问：继承人何时需要偿还其父盗窃的本金？只有当他和他的父亲都发了假誓时才需要。但如果他的父亲发了假誓，而他没有；或者他发了假誓，而他的父亲没有；或者如果他和他的父亲都没有发假誓；那么继承人偿还本金的义务从何而来？经文使用了以下词语：“盗窃”、“剥削”、“遗失物品”和“存款”（利未记 5:23）；这里存在一个推论（yesh talmud），可以得出结论：在所有这些情况下，继承人都有义务偿还本金。 《格玛拉》对此作了解释：拉夫·胡纳坐下来阐述了这条哈拉哈，他的儿子拉巴问他：大师是在说存在推论（yesh talmud），还是在说他们将会得到偿还（yishtalmu）？拉夫·胡纳回答说：我是说：存在推论，而我认为它是从经文中的其他表达方式推导出来的。显然，继承人有义务偿还本金，这驳斥了拉夫·纳赫曼试图提出的解决方案。那么，拉夫·纳赫曼所说的第二条巴莱塔指的是父亲不承认自己有义务，从而免除继承人支付额外五分之一，但要求其偿还本金的情况，他究竟是什么意思呢？这条巴莱塔指的是父亲不承认，但儿子承认的情况，因此儿子有义务偿还本金。 《格玛拉》问道：那么，他的儿子是否应该为他自己的虚假誓言承担额外五分之一的赔偿责任呢？贤哲们说：在巴赖塔（baraita）案件中，被盗物品已不复存在。虽然发了假誓，但这并非需要额外支付五分之一赔偿责任的义务。《格玛拉》又问：如果巴赖塔案件中被盗物品已不复存在，那么根据哈拉卡（halakha，犹太教律法），继承人是否应该连本金都不用支付？因为哈拉卡规定，继承人虽然必须归还父亲偷来的物品，但如果物品已不复存在，他们则没有义务赔偿失主。《格玛拉》回答：不，只有在继承人从盗贼那里继承了有保障的财产（例如土地）的情况下，才需要做出这样的裁决。即使被盗物品本身已不复存在，继承人也有义务用继承的土地赔偿失主。格玛拉提出疑问：即便存在有保障的财产，例如土地，又该如何处理？毕竟，这种债务在法律上被视为口头协议借贷，而口头协议借贷的债权人既不能向债务人的继承人追讨，也不能向从债务人处购买土地的人追讨。圣贤们对此回应道：

