但否认收取押金的人没有资格作证，因为如果押金显然在他手中，而他却否认，那他一定是在撒谎。《格玛拉》对拉比·谢舍特的观点提出了另一个难题：伊尔法不是说过，宣誓会使财产取得吗？也就是说，一旦他作伪证说自己没有成为受托人，那么相关物品就归他所有，即使因意外事故造成的损失或损害，他也应承担抢劫罪的责任？《格玛拉》推断：是宣誓使财产取得，而仅仅否认自己是受托人并不会使财产取得。《格玛拉》驳斥了这种区别：这里，伊尔法指的也一定是押金不在受托人占有的地方，例如沼泽地，只要他不宣誓，就可以认为他的意图只是在回避问题。但如果牲畜当时就站在他的房子里，那么只要他否认对方的所有权，牲畜就归他所有了。或者，你也可以这样问：伊尔法所说的“誓言可以决定所有权”是什么意思？这与拉比胡纳的说法一致。拉比胡纳说，如果一方说：“我持有你一百第纳尔”，另一方说：“你没有持有我任何钱财”，而后者为此发了誓，后来有证人作证说他的誓言是虚假的，那么他就可以免于赔偿，因为经上说：“耶和华的誓言要在他们之间，鉴察他是否曾伸手侵占邻舍的财物；物主要接受，不必赔偿。”（出埃及记 22:10）这表明，一旦物主接受了誓言，发誓者就不必再支付金钱赔偿。伊尔法关于誓言具有取得效力的说法意味着受托人无需再支付金钱赔偿，这与拉比·谢舍特关于受托人一旦否认索赔即需承担事故损失责任的说法无关。§ 提及拉比的裁决后，《塔木德》就此问题本身进行了阐述：拉比·胡纳说，拉比认为，如果一方说：“我持有你一百第纳尔”，另一方说：“你没有持有我任何钱财”，而后者为此发誓，之后有证人作证说他的誓言是虚假的，那么他可以免除责任，因为经文说：“物主要接受，不必赔偿”（出埃及记 22:10）；这教导我们，一旦物主接受了誓言，发誓者就无需再支付金钱赔偿。拉瓦说：拉夫的说法对于否认借款用于支出的人来说是合理的。由于钱款已不在他手中，托拉规定，一旦他发誓，就免除了他的金钱赔偿责任。但是，对于否认接受存款的人来说，存款仍然在所有者手中，必须全额退还，这不属于金钱赔偿。拉瓦继续说道：但是，上帝作证，拉夫的说法甚至适用于否认接受存款的人，因为这条免除其支付责任的经文，就是针对否认接受存款的人而写的。§《格玛拉》记载，拉夫·纳赫曼当时正坐着讲解这条律法。拉比阿哈·巴尔·米纽米对拉比纳赫曼提出了异议，质疑其依据的是《密释纳》（108b）中的一段教导：如果物主问受托人：“我的押金在哪里？”受托人回答：“丢失了。”物主说：“我向你发誓。”受托人应允：“阿门”，即接受了誓言。证人作证说受托人侵吞了押金，那么他必须偿还本金。如果他自愿承认自己发了假誓，那么他必须偿还本金和额外的五分之一，并献上赎罪祭。这表明，即使发过誓，也需要为押金支付金钱赔偿。拉比纳赫曼对他说：“我们这是在讨论什么？我们讨论的是在法庭外发誓的情况，但这并不能免除他支付赔偿的义务。”拉夫·阿哈·巴尔·米纽米对他说：如果是这样，就说密释纳的后半句：如果物主问受托人：我的押金在哪里？受托人回答说：被偷了。物主说：我向你发誓。受托人说：阿门，从而接受了誓言；而证人作证说受托人偷了押金，那么他必须支付双倍的本金。如果他自愿承认自己发了假誓，那么他必须支付本金和额外的五分之一的款项，并献上赎罪祭。如果你想到这个誓言是在法庭外发的，那么在这种情况下是否也有支付双倍的义务呢？拉夫·纳赫曼对他说：我可以这样回答你：

有人认为，《密释纳》的第一条指的是在法庭外宣誓的人，而后一条指的是在法庭上宣誓的人，但我们不会强加答案。相反，我会这样解释：这两条都指的是在法庭上宣誓，这并不难理解。第一条的裁决针对的是，一方在对方陈述诉求后立即宣誓，即使法庭尚未要求他这样做，这种宣誓并不被视为正式的宣誓。后一条的裁决针对的是，没有立即宣誓，而是在法庭要求时才宣誓的人。拉米·巴尔·哈马对拉夫·纳赫曼说：毕竟，你并不遵循拉夫的陈述；你为何要解释拉夫的陈述，以免它与《密释纳》相矛盾呢？拉夫·纳赫曼对他说：我这么说并非为了证明拉夫的裁决，而是为了澄清拉夫的说法，因为拉夫会像我一样以这种方式解释密释那。格玛拉问道：但拉夫引用了一节经文，拉夫·纳赫曼怎么可能不同意他的说法呢？贤哲们回答说：这节经文并非为了教导拉夫的裁决而写，而是为了教导律法，即所有在托拉中被要求发誓的人，都应当发誓，但不必偿还；因为这节经文应该这样解释：“物主要接受，不必偿还”（出埃及记 22:10），教导我们，有义务偿还的是发誓的人，而不是索要偿还的人。拉比哈姆努纳对拉比引用的另一条密释纳（《舍沃特》36b）中的一段话提出了异议。该密释纳指出：如果物主要求返还押金，而所谓的受托人否认收到押金，物主就押金问题五次让受托人发誓（无论是否在法庭上），而受托人每次都否认，那么他必须为每一次发誓承担责任，并支付额外的五分之一的押金，且每次发誓后都要献上赎罪祭。拉比西蒙问道：这是为什么呢？因为他可以在每次发誓后撤回并承认，届时他仍需承担赔偿责任，所以每次后续的虚假誓言都相当于否认该项责任。从这条密释纳可以看出，在发过虚假誓言后承认责任的人仍需承担赔偿责任，这与拉比的说法相悖。在此，你不能说《舍沃特》篇中的密释纳指的是受托人主动宣誓的情况，因为它明确教导说，物主要求受托人就保管物品宣誓。你也不能说《舍沃特》篇中的密释纳指的是受托人在法庭外宣誓的情况，因为它明确教导说，无论宣誓是在法庭上还是法庭外进行的，哈拉卡都适用。《格玛拉》解释道：拉比·哈姆努纳提出了异议，并解决了这个问题：塔纳（犹太教律法权威）的教导是分项的，也就是说，密释纳的裁决是针对不同情况作出的。当它教导说物主要求受托人就保管物品宣誓时，指的是在法庭外宣誓；而当它讨论在法庭上宣誓时，指的是受托人主动宣誓的情况。因此，密释那并未讨论拉夫作出裁决的案例，即受托人被迫在法庭上宣誓的案例。拉瓦对拉夫在巴莱塔中的陈述提出异议：如果房主作为受托人，谎称押金被盗，并为此宣誓，之后又承认自己撒谎，实际上是自己拿走了物品，且有证人出庭作证，证明受托人确实拿走了物品，那么如果他在证人出庭作证之前认罪，则需支付物品的本金和五分之一的额外款项，并献上赎罪祭。但如果他在证人出庭作证之后认罪，则需支付双倍的款项并献上赎罪祭。这条巴莱塔裁定，宣誓者并非免除支付义务，这与拉夫的陈述相悖。而在这篇巴莱塔中，你不能说它指的是在法庭外作出的誓言，也不能说他主动起誓，因为巴莱塔中教导的是双倍赔偿，而只有当被告在法庭上宣誓时，才有义务支付双倍赔偿。拉瓦说：在任何承认作伪证的情况下，无论是谎称存款丢失，还是谎称存款被盗，结果都一样；在这些情况下，拉瓦并没有……

有人认为，发誓可以免除受托人赔偿的义务，因为《托拉》中有一段经文论述了就存款发假誓的情况：“他们要承认自己所犯的罪，受托人要归还本金，并加五分之一给那犯了罪的人”（民数记 5:7）。这段经文教导说，任何人承认就存款发过假誓，都必须偿还本金和额外的五分之一。《格玛拉》继续拉瓦的说法：此外，如果有人谎称存款被盗并为此发誓，而证人也证实是他偷的，拉瓦并没有说发誓可以免除受托人赔偿的义务，因为《托拉》中记载了双倍赔偿的规定（参见出埃及记 22:8）。当他说宣誓可以免除受托人赔偿责任时，指的是某人谎称押金丢失并为此宣誓，却不承认，而证人前来作证说他偷了押金的情况。《塔木德》记载，拉夫·甘达曾去拉夫·阿什面前宣读这条律法。拉夫·阿什对他说：现在想想：就连拉夫的学生拉夫·哈姆努纳也知道拉夫说过，即使承认了，作伪证的人也可以免除赔偿责任；因此，拉夫·哈姆努纳引用一条密释纳来质疑他，因为密释纳教导说，即使承认了，也不能免除赔偿责任。你说拉夫在有人承认作伪证的情况下没有宣读他的律法？想必拉夫·哈姆努纳作为拉夫的学生，应该了解他老师裁决的范围。那么，你如何能将其限制在比拉比·哈姆努纳的解释更狭窄的范围内呢？拉比·阿哈长老对拉比·阿什说：拉比·哈姆努纳并没有就某人承认作伪证的情况对拉比提出异议，而是就某人在作伪证后作证的情况提出异议，这才是令他感到困惑的地方：

