那么，这额外的五分之一就被视为新的本金。劫匪除了之前就此发过假誓的额外五分之一付款外，还要支付额外的五分之一付款。如果他随后就第二次支付的五分之一付款再次发假誓，则需为该次假誓支付额外的五分之一付款，直至本金（即他最近一次发假誓的额外五分之一付款）减少到不足一佩鲁塔的价值为止。关于存款的律法就是这样规定的，正如经文所说：“若有人犯罪，得罪耶和华，在存款上欺骗对方，或在抵押物上欺骗对方，或在抢劫上欺骗对方，或在剥削对方，或拾得失物，却欺骗对方，并起假誓……他必须全额归还，并加五分之一”（利未记 5:21-24）。这个人必须偿还本金和额外的五分之一，并献上赎罪祭。格玛拉：密释纳教导说，如果强盗发假誓说他没有抢劫，他必须跋涉到米底亚去偿还受害者的损失。这表明，如果他向抢劫受害者发誓，那么他必须不惜一切代价偿还债务；但如果他没有向受害者发誓，则无需这样做。这是谁的观点？这既不是塔尔丰拉比的观点，也不是阿基瓦拉比的观点，因为密释纳（Yevamot 118b）中有这样的教导：如果一个人抢劫了五个人中的一个，但他不知道自己抢劫的是哪一个，而这五个人都说：“他抢劫了我”，那么抢劫者就把赃物放在他们中间，然后离开；这是塔尔丰拉比的说法。阿基瓦拉比说：这不是免除他罪责的方法。他必须向这五个人分别支付赃物的价值，才算归还了赃物。《塔木德》对此进行了澄清：这条密释纳是根据谁的观点写成的？如果有人认为这符合塔尔丰拉比的观点，那就错了。因为即使劫匪发了假誓说自己没有抢劫，塔尔丰拉比也说：他把赃物放在他们之间然后离开；他没有责任确保赃物送到受害者手中。如果有人认为这符合阿基瓦拉比的观点，那也错了。因为即使劫匪不一定发了假誓，阿基瓦拉比也说：他只有在向五个人分别支付赃物价值后才算归还了赃物，而密释纳则规定，他的义务取决于他是否发了假誓。 《塔木德》的解答是：实际上，这符合阿基瓦拉比的观点。阿基瓦拉比说，只有当盗贼向五个受害人分别偿还赃物价值时，才算归还了赃物。他这样说，仅限于盗贼发假誓的情况。原因何在？正如经文中关于就财务债务发假誓的人所说：“当日，他要将这事归还给谁”（利未记 5:24）。这条律法规定，有罪之人必须尽力偿还所欠之物，而阿基瓦拉比也只针对这种情况作出裁决。 《格玛拉》问道：既然经文另有指示，那么塔尔丰拉比如何裁定，发过假誓的强盗无需赔偿所有索赔人呢？《格玛拉》回答说：尽管他发过假誓，根据托拉律法有义务将赃物归还给受害者，但先贤们制定了一项法令，允许他将赃物分配给五位可能的受害者。正如拉比·埃拉扎尔（拉比·扎多克拉比之子）在巴莱塔（Baraita）中教导的那样：先贤们制定了一项重要的法令，规定如果将赃物归还给受害者的费用大于本金，强盗可以先支付本金，再将额外五分之一的款项交给法庭，然后献上赎罪祭，以此赎罪。这项法令同样适用于此案，因为赔偿所有五位索赔人的费用大于本金。 《格玛拉》问道：拉比阿基瓦难道不认为先贤们制定了这条法令吗？《格玛拉》回答说：拉比阿基瓦认为，先贤们制定这条法令时，仅适用于劫匪知道自己抢劫的是谁的情况，因为在这种情况下，他将赃物交给法院，由法院转交给受害者，从而确保了赃物归还失主。但如果劫匪抢劫了五个人中的一个，他不知道自己抢劫的是谁，仅仅将赃物放在五个人中间，就无法将钱财归还失主。

呃，贤哲们并没有制定法令。拉比胡纳·巴尔·耶胡达对拉比阿基瓦在强盗发誓的情况下明确表达其观点的解释提出异议。《托塞夫塔》（Yevamot 14:2）中的巴莱塔记载，拉比西蒙·本·埃拉扎尔说：拉比塔尔丰和拉比阿基瓦对于一个人从五个人中购买了一件物品，却不知道是从谁那里买的这一情况并没有分歧，因为他们都认为在这种情况下，他应该把钱放在五个人之间，然后离开。由于购买者没有犯错，他不必承担向每个人付款的损失。那么，他们的分歧究竟在哪里呢？对于一个人抢劫了五个人中的一个，却不知道是从谁那里抢的，他们意见不一。正如塔尔丰拉比所说，他应该把赃物放在五个人中间然后离开。而阿基瓦拉比则认为，他没有补救措施，也就是说，他没有履行归还赃物的义务，除非他向每个受害者都支付了赃物的价值。胡纳·巴尔·耶胡达拉比提出了他的反对意见：如果你认为阿基瓦拉比的裁决是专门针对作伪证的人，那么，如果他从别人那里购买了物品，和他抢劫了别人，这对我来说有什么区别呢？无论哪种情况，他都违反了禁止作伪证否认其义务的禁令，他应该受到惩罚，被要求确保债权人收到钱款。拉瓦对阿基瓦拉比的解释提出了另一个异议，即他的意见是专门针对劫匪发誓的情况而作出的。曾有这样一个案例：一位虔诚的信徒从两个人中的一人手中购买了一件物品，但他不知道是从谁那里买的，于是他去请塔尔丰拉比裁决。塔尔丰拉比对他说：把买东西的钱放在他们两人之间，然后离开。之后，他又去找阿基瓦拉比，阿基瓦拉比对他说：除非你把钱都付给每个人，也就是付给两个人，否则你无权追究。如果有人认为阿基瓦拉比的裁决是专门针对买主发假誓的情况，那么虔诚的信徒会发假誓吗？从这个案例来看，阿基瓦拉比的裁决似乎是，无论是否发过假誓，他都必须把钱付给所有潜在的所有者。如果你说他或许发了假誓，后来才成为虔诚之人，那么难道没有这样的传统吗？凡是提到某位虔诚之人，他要么是拉比耶胡达·本·巴瓦，要么是拉比耶胡达·埃莱之子拉比耶胡达，而拉比耶胡达·本·巴瓦和拉比耶胡达·埃莱之子拉比耶胡达，从一开始就是虔诚之人。鉴于这些异议，《塔木德》提出了另一种解释。实际上，这里的密释纳符合拉比塔尔丰的观点，而拉比塔尔丰承认，如果盗贼发了假誓，就必须赔偿每一位潜在的失主，正如密释纳中所述。原因何在？正如经文所说：“当罪的日子，要将这物归给谁”（利未记 5:24）。这节经文要求人们不惜一切代价偿还所欠款项，特指那些就其财务义务发假誓的人。阿基瓦拉比在《耶瓦莫特》篇的密释纳中指出，即使盗贼没有发假誓，也必须向所有潜在的失主偿还债务。他同意这节经文特指那些发假誓的人，但认为贤哲们惩罚盗贼的方式是要求他无论如何都必须偿还所有人的债务。《塔木德》对这种对密释纳的解释提出了质疑：但如果密释纳最终符合塔尔丰拉比的观点，那么仅仅因为他发了假誓，并不足以让他支付额外的五分之一，也不足以让他献上赎罪祭——如果他没有承认自己发了假誓并且欠债的话。因此，密释纳为何在此处特意指出：“他发了假誓”？即使没有发假誓，强盗也应当因承认自己有罪而有义务追讨失主。正如巴莱塔所教导的：塔尔丰拉比承认，如果强盗对两个人说：“我抢了你们其中一人一百第纳尔，但我不知道是谁抢的”，那么他应该给这个人一百第纳尔，再给那个人一百第纳尔。

