诚然，如果你认为一个人发了假誓，之后有证人到场，他就必须承担赔偿责任，那么我们之所以要求他为最后一次的誓言献上赎罪祭，是因为他仍然可以撤回誓言，承认自己的责任，从而承担赔偿义务。因此，他再次发假誓的行为构成了对其金钱责任的又一次虚假否认。但是，如果你像拉夫那样认为，即使有证人到场，他也无需赔偿，那么密释纳的裁决就难以理解了。是否存在类似的案例，即使有证人到场作证，他也能免于赔偿，而我们却仍然要求他为后来的誓言献上赎罪祭，仅仅因为他仍然可以撤回誓言，承认自己的责任？无论如何，就目前而言，他尚未承认任何责任，也没有任何未偿债务，他之后所做的任何誓言都不构成对其金钱责任的否认。因此，拉瓦对拉夫观点的解释并不会因拉夫·哈姆努纳的质疑而动摇。§《格玛拉》引用了另一项关于受托人声称其保管的存款被盗的裁决。拉比·希亚·巴尔·阿巴说，拉比·约哈南说：如果有人谎称存款被盗，而事后证明是他自己偷的，则需支付双倍赔偿。如果他宰杀或出售了存款，则需支付四倍或五倍赔偿。他以对比的方式解释他的裁决：既然窃贼要支付双倍赔偿，而谎称押金被盗的人也要支付双倍赔偿，那么，正如窃贼通常要支付双倍赔偿，如果他宰杀或出售了偷来的牲畜，则要支付四倍或五倍赔偿一样，谎称押金被盗的人通常也要支付双倍赔偿，如果他宰杀或出售了作为押金收到的牲畜，则要支付四倍或五倍赔偿。《格玛拉》问道：窃贼的律法有何特别之处？特别之处在于，即使没有发假誓，他也要支付双倍赔偿；那么，您是否认为这种严格的规定也应该适用于谎称押金被盗的人，只有在发假誓之后才需要支付双倍赔偿呢？因此，不能从窃贼需支付四倍或五倍赔偿金的义务，推导出谎称存款被盗之人的情况。圣贤们回应道：约哈南拉比的裁决并非基于逻辑推论，而是基于并置推导，因为论述窃贼和谎称存款被盗之人的经文并列出现，而基于并置的推导无法通过分析来反驳。格玛拉问道：这似乎也说得通，因为一节经文论述的是窃贼，另一节经文论述的是谎称存款被盗之人。在他看来，两者之间存在并置，因此可以相互推导。但有人认为，《出埃及记》22:6 和 22:7 这两节经文都指的是谎称有窃贼偷窃的人，而不是指窃贼本人。那么，我们该如何解释呢？圣贤们回应道：约哈南拉比的裁决源于经文的扩展含义，即经文没有使用“窃贼 [gannav]”一词，而是使用了更广义的“窃贼 [hagannav]”。这表明，四倍和五倍赔偿的律法同样适用于谎称押金被盗的人。拉比希亚·巴尔·阿巴对拉比约哈南在巴莱塔（Baraita）中的一段论述提出了异议：假设有人问一个未付清报酬的受托人：“我的牛在哪里？”受托人回答：“被偷了。”牛的主人说：“我向你发誓。”受托人回答：“阿门。”证人作证说受托人吃了这头牛，因此他要支付双倍报酬。但根据哈拉卡（Halakha，犹太教律法），即使是一小块肉，也必须先宰杀才能食用，这表明牛必定已被宰杀。然而，哈拉卡却教导说他要支付双倍报酬。由此可以推断，如果是双倍报酬，他当然要支付；但如果是四倍或五倍报酬，则无需支付。拉比约哈南回答说：“我们这里讨论的是什么情况？我们讨论的是他吃了未经宰杀的动物尸体的情况。”由于这只动物并非按照犹太教规宰杀，窃贼无需支付四倍或五倍的赔偿。格玛拉问道：让约哈南拉比回答希亚·巴·阿巴拉比，说明这种情况类似于他食用了一只受伤的动物，而这只动物会在十二个月内死亡（tereifa），这符合西蒙拉比的观点，即腿部受伤会导致死亡。

如果宰杀行为不符合其完整的仪式目的，则不被视为盗窃者必须支付四倍或五倍赔偿的宰杀行为。《格玛拉》回应说，约哈南拉比的观点与梅尔拉比一致，梅尔拉比认为，不符合其完整仪式目的的宰杀行为在法律上仍被视为宰杀行为，盗窃者应支付四倍或五倍赔偿。《格玛拉》进一步问道：约哈南拉比回答希亚·巴尔·阿巴拉比时说，巴莱塔的裁决是针对母畜在按照仪式宰杀（ben pekua）后从母腹中取出的动物而作出的，这种动物无需宰杀即可食用，因此盗窃者有可能在未宰杀的情况下食用了它。 《格玛拉》回应说，约哈南拉比的立场与梅尔拉比一致，梅尔拉比认为，本·佩库阿（ben pekua）必须宰杀。《格玛拉》进一步问道：如果约哈南拉比回答希亚·巴尔·阿巴拉比，说受托人出庭受审，法官命令他“出去把偷来的牲畜交还给他”，但他没有照做，而是宰杀或出售了牲畜，那么在这种情况下，他无需支付四倍或五倍的赔偿金，因为拉瓦不是说过，如果法官命令窃贼“出去把偷来的牲畜交还给他”，而他却宰杀或出售了牲畜，那么他可以免于支付四倍或五倍的赔偿金吗？这是为什么呢？法院一旦就此事作出裁决，要求他将牲畜归还给主人，而他却不听从法院的裁决，宰杀或出售了牲畜，那么他被视为强盗而非窃贼；强盗无需支付四倍或五倍的赔偿。拉瓦继续说道：但如果法官只是裁定：你必须将牲畜归还给他，而他却不听从法院的裁定，宰杀或出售了牲畜，那么他就必须支付四倍或五倍的赔偿。这是为什么呢？因为法院尚未就此事作出最终裁决，所以他仍然被视为窃贼而非强盗。贤哲们回应道：按照你的推理，让约哈南拉比回答希亚·巴·阿巴拉比，说巴莱塔的裁决是针对这样一种情况：一方宰杀了自己和另一方偷来的牲畜，而另一方对此毫不知情。因为根据哈拉卡，在这种情况下，偷窃者，也就是宰杀牲畜的一方，无需支付四倍或五倍的赔偿。约哈南拉比只是从两三个可能的答案中选了一个，并非认为这是唯一的答案。 《塔木德》引用了一项相关的判例：拉比希亚·巴尔·阿巴说，拉比约哈南说：如果有人谎称失物是被盗的，也就是说，他捡到一件失物，失主要求归还时，他却谎称是被盗的，后来发现是他自己拿的，那么他要赔偿双倍。这是为什么呢？正如关于盗贼赔偿双倍的经文所写：“无论是牛、驴、羊、衣服，或是任何失物，若有人说：‘就是这样’，双方的索赔都要提交审判官；审判官判有罪的，要赔偿邻舍双倍。”（出埃及记 22:8）由此可见，即使是丢失的物品，如果谎称被盗，也适用双倍赔偿。拉比阿巴·巴尔·梅梅尔（Rabbi Abba bar Memel）曾引用巴莱塔（baraita）中的一段经文，对拉比希亚·巴尔·阿巴（Rabbi Ḥiyya bar Abba）提出异议：经文写道：“人若将钱财或器皿托付邻舍保管，若被盗，若盗贼被找到，他就要加倍赔偿。”（出埃及记 22:6）这里使用了“人”这个词，表明未成年人提供的押金不构成任何责任。而我所举的例子仅仅是未成年人提供押金，并在未成年时向受托人提出索赔。那么，从何而来，未成年人提供押金，成年后向受托人提出索赔，其哈拉卡（犹太教律法）的适用又如何呢？经文指出：“他们二人的诉求都要呈到审判官面前”（出埃及记 22:8），也就是说，只有当押金和索赔金额相等，且两者均在当事人成年后完成时，索赔才有效。基于此条巴莱塔（baraita，犹太教律法）的裁决，拉比阿巴·巴尔·梅梅尔（Rabbi Abba bar Memel）提出了他的异议：如果即使是捡到失物的人，如果谎称失物被盗，也要支付双倍赔偿，这表明失主支付押金并非使窃贼承担双倍赔偿责任的必要条件，那么未成年人的索赔也应如同失物一样，而从未成年人处收取押金的人也应承担责任。

拉比希亚·巴尔·阿巴问他：我们这里讨论的是什么情况？我们讨论的是一个受托人在物主还是未成年人时就消耗了押金的情况，因此在押金被消耗时，物主不具备法律地位。因此，受托人没有义务支付。拉比阿巴·巴尔·梅梅尔质疑这个答案：但是，如果受托人在物主已经成年时才消耗押金，那么哈拉卡（犹太教律法）又该如何规定呢？哈拉卡是否规定受托人必须支付？如果是这样，与其教导说：只有当押金的支付和索赔金额相等时，索赔才有效，不如让巴莱塔（犹太教律法）教导说：只有当押金的消耗和索赔金额相等时，索赔才有效，这样会是一个更精确的裁决。拉比希亚·巴尔·阿巴对他说：修改巴莱塔，教导说：只有当押金的消耗和索赔金额相等时，索赔才有效。拉比阿什对拉比阿巴·巴尔·梅梅尔的异议给出了不同的答复：这两个案例不可比拟，因此不能从未成年人缴纳押金的案例中推导出对拉比希亚·巴尔·阿巴关于失物之事的论述的异议，因为失物是由心智健全的人（即失主）赋予拾得者所有权的，尽管失主并非亲自将物品交给拾得者，但根据犹太教律法，未成年人通常不被视为心智健全，因此，未成年人缴纳的押金并非由心智健全的人赋予所有权的。所以，他没有理由提出索赔。 《塔木德》引用了一项相关的裁决：拉比希亚·巴·阿巴说，拉比约哈南说：如果有人谎称存款被盗，他无需发誓，也无需支付双倍款项，除非他否认部分指控，承认部分指控。这是为什么呢？正如经文所说：“论到这事，人要说：‘就是这样’”（出埃及记 22:8），这表明他只承认这部分指控，不多也不少。《塔木德》指出：这与拉比希亚·巴·约瑟夫的裁决相悖，因为拉比希亚·巴·约瑟夫说：

