这里指的是父亲已经受审并被判有偿债务的案例。在这种情况下，债务被视为带有本票的贷款，债权人可以向债务人的继承人追讨。但《塔木德》对此持反对意见：如果父亲已经受审并被判有偿债务，那么作伪证后又认罪的继承人，即使加上五分之一的额外款项，也必须支付，因为这相当于任何金钱债务；但《巴莱塔》裁定，他只需支付本金。拉比·胡纳（拉比·约书亚之子）说：继承人可以免除支付义务，因为否认债务（以土地留置权担保）无需支付额外的五分之一款项。拉瓦则提出了不同的解释：我们这里讨论的是什么？我们处理的是一个被盗物品仍然存在的案例，但继承人可以免除偿还义务，因为他父亲装有被盗物品的麻袋（disakaya）被存放在他人手中。因此，由于被盗物品仍然存在，继承人只需支付本金，无需支付剩余的五分之一，因为他在宣誓时声称该物品不在他手中，并且他所作的宣誓是真实的，因为他并不知道他父亲偷了这件物品。§《密释纳》教导说，如果抢劫案的受害者原谅了抢劫犯的两笔款项，只留下不足本金一佩鲁塔（peruta）的金额，那么他无需追讨剩余的债务。拉夫·帕帕说：他们教导说，只有当被盗物品已不在时，强盗才没有义务追讨被盗物品；但如果被盗物品仍在，强盗就必须追讨，因为我们担心被盗物品可能会升值，导致被盗物品的债务超过一佩鲁塔的价值。有人说，拉夫·帕帕曾说过：无论被盗物品是否在，律法并无不同。无论哪种情况，强盗都不需要追讨，因为我们并不担心被盗物品可能会升值。《格玛拉》引用了另一项关于价值不足一佩鲁塔的被盗物品的裁决。拉瓦说：如果一个人抢走了另一个人三捆货物，总价值三佩鲁塔，但货物贬值后只剩下两佩鲁塔，即使他已经归还了两捆货物，他仍然有义务归还另一捆。 《密释纳》的塔纳也教导说（96b）：如果有人偷窃了他人的发酵面包，而逾越节已过，因此禁止从中获利，那么窃贼会对受害者说：属于你的东西就在你面前，即使受害者遭受了金钱损失，他也不需要赔偿。《格玛拉》解释了《密释纳》中的论证：可以推断，他不需要赔偿的原因是面包仍然完好无损；但如果面包不再完好无损，即使现在不值钱（因为在被偷窃时它值钱），他也必须赔偿。同样，即使第三捆面包现在不值一佩鲁塔（peruta，一种货币单位），因为最初它值一佩鲁塔，他也必须赔偿。拉瓦提出了一个难题：如果一个人抢劫了另一个人两捆货物，总价值一佩鲁塔，然后他归还了其中一捆，那么根据哈拉卡（犹太教律法）该如何界定？我们是否应该说，由于剩余的货物价值不足一佩鲁塔，因此劫匪不再持有赃物，他已经履行了归还赃物的义务？或者，我们是否应该说，由于劫匪没有归还他持有的全部赃物，因此他有义务归还另一捆货物？拉瓦本人随后解决了这个难题：这里不存在赃物，因为剩余的货物价值不足一佩鲁塔；这里不存在归还赃物的情况。 《格玛拉》对这种说法表示惊讶：如果这里没有被盗物品，因为剩下的东西微不足道，那么归还被盗物品的诫命就已履行，而盗贼应该免除归还义务，因为他不再被视为持有被盗物品。《格玛拉》解释说，这就是拉瓦的意思：即使盗贼可以免除归还第二个包裹的义务，因为这里没有被盗物品，但归还的包裹价值也不到一佩鲁塔，所以归还被盗物品的诫命仍然没有履行。§ 继拉瓦之前的困境之后，《格玛拉》引用了拉瓦提出的一个类似的困境。拉瓦说：贤哲们说，拿细耳人如果按照规定剃了头，却留下两根头发没剃，那就等于什么也没做，他剃头的义务并没有履行。拉瓦提出了一个困境：如果一个拿细耳人剃了头，却留下了两根头发……

拉瓦（Rava）先剃了一根头发，然后另一根头发自然脱落，这种情况该如何理解？这算不算剃光头？迪夫提（Difti）的拉夫·阿哈（Rav Aḥa）问拉维纳（Ravina）：拉瓦提出的问题是否在于能否一根一根地剃头？这种情况与一根一根地剃光头（即履行了义务）有何不同？拉维纳回答说：不，拉瓦的问题需要解决，因为先脱落了一根头发，然后他又剃掉了另一根。我们是否可以说，无论如何，他头上已经没有需要剃的头发了，因为剩下的一根头发无关紧要，所以他已经履行了义务？或者我们可以说，这不算剃须，因为他一开始留了两根胡须没剃，而现在他第二次剃须时，已经没有两根胡须可以剃了，所以这不算剃须？拉瓦本人随后解决了这个难题：这里没有胡须；这里不需要剃须。《格玛拉》对此表示惊讶：如果这里没有胡须，那么这里就需要剃须，因为没有胡须残留。《格玛拉》解释说，这正是拉瓦的意思：即使这里没有胡须，只剩下一根胡须，但这里仍然不需要剃须，因为他第一次没有剃干净，第二次剃的量也不够。§ 《格玛拉》引用了拉瓦提出的另一个难题。拉瓦说：贤哲们（《凯利姆》10:6）认为，对于一个被刺穿的密封陶罐，如果罐内物品的沉淀物将其密封，那么即使陶罐接触到不洁之物，这些沉淀物也有效地保护了罐内物品免受礼仪上的不洁之害，因为它再次被视为一个密封的陶罐。拉瓦提出了一个难题：如果只密封了一半的孔，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何界定？我们是否应该说，由于孔洞目前不足以让礼仪上的不洁之物渗入，因此陶罐被视为密封的；或者，我们是否应该说，由于孔洞最初足以让不洁之物渗入，且尚未完全密封，因此陶罐仍然保持其密封状态，不被视为密封的？《格玛拉》记载，拉比·耶伊玛尔曾对拉比·阿什说：拉瓦上面引用的密释纳​​（犹太教律法）中，难道没有明确规定这条哈拉卡吗？正如我们在那篇密释那的后续章节中所学到的：对于一个被刺穿后用泥土封住的陶罐，泥土有效地保护了罐内物品免受礼仪上的不洁。如果陶罐没有用泥土封住，而是用藤蔓堵住了孔洞，那么罐内物品仍然容易受到礼仪上的不洁，直到他在孔洞未覆盖的部分涂抹黏土。如果用两根藤蔓堵住孔洞，那么罐内物品仍然容易受到礼仪上的不洁，直到他在孔洞两侧向内、两根藤蔓之间涂抹黏土。拉比耶玛尔解释说：罐内物品之所以不会受到礼仪上的不洁，是因为他在孔洞未覆盖的部分涂抹了黏土；如果他没有在未覆盖的部分涂抹黏土，罐内物品就不会受到礼仪上的不洁。为什么拉瓦的困境就不应该如此呢？但应当考虑，用藤蔓堵住洞口，就如同封住了洞口的一半，因为半封的洞口和用藤蔓部分堵住的洞口之间没有明显的区别。因此，拉瓦不应该提出他的困境，因为密释纳明确指出，如果洞口只被部分覆盖，桶里的东西就容易沾染礼仪上的不洁之物。圣贤们回应道：这两种情况如何比较？在拉瓦的困境中，如果不用黏土涂抹藤蔓，藤蔓就无法固定。相反，在拉瓦的困境中，如果他用某种物质封住了洞口的一半，并且这种物质能够保持原位，那么封口就会一直存在，可以被视为真正的封印。拉瓦的困境仍然没有解决。§《格玛拉》引用了拉瓦提出的另一个困境。拉瓦说：智者们说，如果有人偷了别人的发酵面包，而逾越节已经过去，因此不能从中获利，那么偷窃者可以对受害者说：属于你的东西就在你面前。拉瓦提出了一个难题：

