对于人数较少的耶达亚祭司守卫队来说，每位祭司获得一佩鲁塔的价值，这在哈拉卡（犹太教律法）中是如何规定的？《格玛拉》问道：拉瓦提出这个难题的情况是什么？如果我们说，难题是在耶达亚祭司守卫队在圣殿服事期间将钱交给耶达亚祭司守卫队的情况下提出的，那么就不会有难题。这笔钱的价值足以让每位祭司获得一佩鲁塔。《格玛拉》解释说：不，难题必须在他于约雅里布祭司守卫队在圣殿服事期间将钱交给耶达亚祭司守卫队的情况下提出；在这种情况下，哈拉卡（犹太教律法）是什么？《格玛拉》解释了两种可能性：我们是否应该说，由于这并非在耶达亚祭司守卫队期间，所以这笔钱无效，也就是说，这不算履行归还失物的诫命？或者我们可以说，既然这件物品价值不足，不适合约雅利布祭司守卫队使用，那么它从一开始就是为耶达亚祭司守卫队准备的，他把它交给他们就履行了诫命？《塔木德》评论道：这个问题暂且悬而未决。拉瓦提出了另一个难题：关于祭司，如果他们可以瓜分因抢劫皈依者而获得的赔偿金，一些祭司可以获得较大份额，以换取在另一次抢劫皈依者事件中获得较小份额，那么哈拉哈对此有何规定？换句话说，祭司们能否安排一位或几位祭司获得一次抢劫的赔偿金，而另一位或几位祭司获得另一次抢劫的赔偿金？他解释了两种可能性：我们是否可以说，仁慈者将偷窃之物贴上了“罪孽”的标签，因此，就像赎罪祭一样，祭司们不能分割赎罪祭的供物，一些祭司不能为了获得更多份额而牺牲其他祭司的份额，而是所有守夜的祭司都要共同分享祭肉；同样，对于抢劫的赔偿金，祭司们也不能分割因抢劫皈依者而获得的赔偿金，一些祭司不能为了获得更多份额而牺牲其他皈依者被抢劫的赔偿金？或者，支付给祭司的因抢劫皈依者而获得的赔偿金实际上并非祭品，而是金钱赔偿，而金钱赔偿金可以这样在祭司之间分配？拉瓦随后自己给出了答案：仁慈者将偷窃之物贴上了“罪孽”的标签，因此它不能这样分割。拉瓦之子拉夫·阿哈明确地将此作为一项裁决而非两难困境及解决方案进行教导：拉瓦曾说，祭司不得将皈依者被盗所得的赔偿金进行分割，以换取部分祭司在另一次皈依者被盗所得赔偿金中分得较少的份额。其原因何在？仁慈的主将失窃之物称为“罪孽”。拉瓦提出了一个两难困境：祭司在皈依者被盗所得赔偿金方面应如何定位？他们是皈依者的继承人，还是接受馈赠？《塔木德》问道：这两者之间有何实际区别？《塔木德》回答：区别在于，如果有人偷窃了皈依者的发酵面包，而逾越节已过，那么这块面包就成了禁止从中获利的物品，因而失去了价值。如果你说祭司是继承人，那么他们继承的只有强盗遗赠给他们的东西，祭司们得到的只是毫无价值的发酵面包。如果你说他们是受赠人，那么这礼物是仁慈的上帝吩咐强盗给他们的，而强盗并没有给他们任何东西，因为那不过是尘土。因此，强盗应当赔偿祭司面包在被盗时的价值。拉比泽拉这样提出这个难题：即使你说他们是受赠人，这个问题，即一个在逾越节期间偷窃发酵面包的人，即使面包已经贬值，是否也履行了归还被盗物品的诫命，并非我们所要讨论的难题，因为这显然已经履行了义务。因为这件被盗之物正是至仁主在《托拉》中规定的，强盗应当将其献给祭司的礼物。拉比·泽拉继续说道：然而，当我们纠结于祭司究竟是继承人还是礼物的接受者时，实际的区别就体现在这样一种情况下：祭司因抢劫一名皈依者而获得了十只牲畜。问题在于：他们是否有义务从中分离出什一税？《格玛拉》解释了两种可能性：或许他们是继承人，在这种情况下，他们有义务这样做，因为大师在一条密释纳（《贝霍罗特》56b）中说过，如果继承人……

如果继承人共同拥有遗产中的牲畜，即由于遗产尚未分割，继承人共同拥有这些牲畜，那么他们有义务从这些牲畜所生的后代中分离出什一税，祭司也同样如此。或者，他们可能是受赠者，我们在《密释纳》（Bekhorot 55b）中了解到：购买牲畜或获赠牲畜者免除分离牲畜什一税的义务，祭司也同样如此。那么，在这种情况下，律法（Halakha）该如何规定呢？《塔木德》（Gemara）的答案是：请听一段巴莱塔（Baraita）（Tosefta, Ḥalla 2:7-10）对此困境的解答：亚伦和他的儿子们收到了二十四份祭司礼物，每一份礼物都包含一个概括性的推论、一个细节和一个概括性的说明，以及一份盐的盟约。 《民数记》第18章详细记载了祭司的恩赐。第一节（18:8）以概括性的语言写成，接下来的几节经文列举了具体的恩赐（9-18），最后一节也是概括性的。这种经文的解释方法是十三条释经原则之一。此外，最后一节（18:19）中出现了“盐之约”的字眼，指的是祭司的所有恩赐。这表明，凡履行了奉献祭司恩赐的诫命的人，就如同履行了整部律法（律法的解释遵循概括、细节、再概括的原则），也如同献上了所有与盐之约相关的祭物。凡违背献祭圣职的诫命者，都被视为违背了整部律法（律法的解释遵循概括、细节、再概括的原则），也如同他没有献上所有祭品（律法中对此有盐的约）。《巴莱塔》继续说道：这二十四种祭品是：十种在圣殿，四种在耶路撒冷，十种在以色列地的边界。祭司只在圣殿中享用的十种祭品是：赎罪祭牲、赎罪祭鸟、赎愆祭、临时赎愆祭、平安祭（即五旬节献的羔羊）以及伴随麻风病人痊愈者的赎愆祭的一摞油。还有俄梅珥的剩余，即尼散月十六日献上公祭的大麦的剩余部分；两饼，即五旬节献上新麦的两个饼；陈设饼；以及祭司献上所需一把谷物祭物后剩下的部分。巴莱塔继续说道：还有祭司在耶路撒冷任何地方所用的四种祭物：洁净牲畜的头生子；初熟的果实；从感恩祭和拿细耳人的公羊中为祭司分出的份量；以及圣洁牲畜的皮。巴莱塔继续说道：还有祭司在以色列地范围内所用的十种祭物：特鲁玛，即指定给祭司的农产品份量；以及什一奉献的特鲁玛，即利未人从他所收的什一奉献中取出并交给祭司的份量；还有哈拉（ḥalla），即五种主要谷物中指定给祭司的那份面团；以及第一批剪下的羊毛；非祭祀性宰杀动物的供品，即右前腿、脸颊和胃；赎回长子的钱；赎回长驴的羊或山羊；祭司在禧年获得的祖传圣地；一块奉献的田地；以及为无嗣而亡的皈依者支付的抢劫赔偿金。格玛拉从巴莱塔的措辞中推断：无论如何，这条巴莱塔将为皈依者支付的抢劫赔偿金称为礼物。格玛拉建议：由此巴莱塔得出结论，接受这笔赔偿金的祭司被视为礼物的接受者，而不是继承人。格玛拉肯定：由此得出结论，情况确实如此。 《密释纳》教导说：如果被盗者将钱财交给祭司守卫，却在他们献上赎罪祭之前去世，那么继承人不能从祭司手中取回这笔钱。阿拜说：从这条《密释纳》中可知，用金钱赔偿抢劫罪只能赎去一半的罪孽。如果金钱赔偿根本无法赎罪，而赎罪只有在献上赎罪祭之后才能实现，那么我认为，如果被盗者是皈依基督教的人，而赎罪祭没有献上，祭司就应该将钱财归还给被盗者的继承人。我这样说的理由是什么呢？因为他把钱交给祭司并非出于想要用金钱赎罪的目的，而是一种错误的交易。《格玛拉》问道：如果真是这样，那么赎罪祭……

如果牲畜的主人去世，无人献祭，那么这只牲畜应该被归为非圣物，因为盗贼并非有意将其作为祭品献祭以赎罪。圣贤们回应说：如果赎罪祭的主人去世，圣贤们通过传统得知，这只牲畜应该任其自生自灭。《塔木德》问道：如果真是如此，那么主人去世的赎罪祭牲也应该被归为非圣物，因为主人并非有意将其作为祭品献祭以赎罪。 《格玛拉》回答说：关于赎罪祭，圣贤们也通过传统学到了这条律法：如果是赎罪祭，祭牲会被隔离直至死亡；如果是赎罪祭，祭牲会被放养直至出现无法用作祭品的瑕疵，此时即可赎回。《格玛拉》问道：如果真是如此，那么，如果一位丈夫去世且无子嗣的女子，在她已故丈夫的兄弟（身患疖肿）之前与他订立了利未婚约，那么她应该可以自由结婚，而无需举行解除利未婚约的仪式。因为她与这位男子的已故兄弟订婚并非出于与身患疖肿的男子订立利未婚约的目的。 《塔木德》的回答是：在那里，我们很清楚。

