如果证人前来作证，证实他之前关于押金被盗的说法，即他宣誓时押金实际上在他手中；而对于他的第二个说法，他承认那是谎言，押金实际上并未丢失，那么根据犹太教律法（Halakha），他是否必须支付额外的五分之一款项？《塔木德》（Gemara）解释了两种可能性：一是他是否负有金钱债务，因此需要支付双倍的押金，从而免除支付额外的五分之一款项？在这种情况下，由于证人的证词，他确实需要支付双倍的押金，因此可以免除支付额外的五分之一款项。或许，承认作伪证才使他需支付双倍赔偿，从而免除额外五分之一的赔偿。至于后一个关于物品遗失的誓言，由于他发誓的是物品遗失而非被盗，因此无需支付双倍赔偿，那么是否也需要支付额外的五分之一赔偿呢？拉瓦说道：来听听密释纳（《舍沃特》49b）中对此困境的解答：假设有人在集市上问某人：“你偷了我的牛，牛在哪儿？”被告回答说：“我没有偷。”牛的主人说：“我让你发誓。”被告说：“阿门”，接受了誓言。如果证人作证说被告偷了牛，那么他必须支付双倍赔偿。如果他自愿承认偷窃，那么他必须偿还本金和额外的五分之一，并献上赎罪祭。拉瓦解释了证据：但在这里，是证人的证词使他承担双倍偿还的责任，因为被告并非受托人，所以誓言本身并不使他承担责任。然而，《密释纳》教导说，如果他自愿承认偷窃，那么他必须偿还额外的五分之一；但如果他是在证人作证后才承认的，那么他就不必偿还额外的五分之一。拉瓦继续说道：如果你认为正是誓言使他承担双倍偿还的责任，从而免除了额外的五分之一，那么如果他在证人作证后承认那是虚假的誓言，为什么他不必偿还额外的五分之一呢？毕竟，这个誓言并不使他有义务支付双倍的赔偿金，因为“虚假宣誓物品被盗者须支付双倍赔偿金”的哈拉卡仅适用于受托人；因此，这个誓言应当使他有义务支付额外的五分之一赔偿金，就像任何就金钱索赔所作的虚假誓言一样。拉瓦完成了论证：那么，难道不应该从这条密释纳中得出结论，正是金钱债务使他有义务支付双倍的赔偿金，从而使他免于支付额外的五分之一赔偿金吗？《格玛拉》肯定地说：从这条密释纳中得出结论，额外的五分之一赔偿金取决于金钱债务的类型，而不是誓言，从而解决了拉米·巴尔·哈马的困境。§ 关于额外的五分之一赔偿金，拉维纳提出了一个难题：如果额外的五分之一赔偿金和双倍的赔偿金由两个人分担，那么哈拉卡该如何规定？ 《格玛拉》解释了这一难题：具体情况如何？这里指的是一个人将牛托付给两个人保管，两人声称牛被盗；其中一人发誓牛被盗，后来又主动承认自己撒谎；另一人也发誓牛被盗，后来有证人作证说他撒谎了。在这种情况下，律法（哈拉卡）该如何规定？拉维纳阐明了各种可能性：我们是否可以说，仁慈的主对某个人特别特殊，不允许他同时支付额外的五分之一款项和双倍的款项，而在这个案例中，证人作证的那个人应该支付双倍的款项，而主动承认自己撒谎的那个人应该支付额外的五分之一款项？或者，仁慈的主是否特别特殊，不允许对同一笔债务同时支付额外的五分之一款项和双倍的款项，而在这个案例中，这笔债务也只是一笔债务？ 《格玛拉》评论道：这个难题仍未解决。§ 关于额外支付的五分之一款项，拉夫·帕帕提出了一个难题：如果一个人需要支付两次额外的五分之一款项，或者两次支付双倍款项，那么根据哈拉卡（犹太教律法）该如何规定？他是否必须为同一笔款项支付两次？《格玛拉》解释道：具体情况如何？这里指的是这样一种情况：某人声称定金丢失并宣誓，然后承认定金并未丢失，之后又返回并再次声称同一笔定金丢失，并再次宣誓支持这一说法，最终再次承认定金并未丢失。或者，

这里指的是这样一个案例：有人声称存款被盗并宣誓，之后有证人作证说存款确实被盗；然后他又回来再次声称同一笔存款被盗并再次宣誓，之后又有证人作证说存款确实被盗。那么，这该如何解释？拉比·帕帕阐明了各种可能性：我们是否可以说，仁慈的上帝曾说过，对于两种类型的金钱赔偿，例如双倍支付和额外五分之一的支付，它们不能用于偿还同一项金钱债务，但这里只有一种类型，只是金额翻倍了？或者，仁慈的上帝是否说过，对于两笔金钱赔偿，它们不能用于偿还同一项金钱债务，而这里也确实有两笔金钱赔偿，无论是两笔额外的五分之一支付还是两笔双倍支付？《塔木德》为拉比·帕帕的困境提供了一种解决方案。请听拉瓦所说：经文写道：“凡他发假誓的，都要全额偿还，并且要加五分之一[ḥamishitav]”（利未记 5:24）。律法使用复数形式ḥamishitav，而非单数形式ḥamishito，意味着同一本金需要支付多个五分之一，也就是说，一个人可能需要为同一本金支付多个五分之一。格玛拉也肯定了这一点：由此可知，这就是律法。 《格玛拉》讨论了一个与类似案例相关的阿摩拉式争论：如果一位所有者要求未收到付款的受托人归还押金，受托人声称押金被盗并为此发誓，尽管他有权免除支付义务，但他还是主动支付了押金，之后窃贼被指认，那么双倍的押金应该支付给谁，所有者还是受托人？阿巴耶认为：支付给押金的所有者。拉瓦认为：支付给押金被盗时持有押金的人，即受托人。《格玛拉》解释了他们的观点：阿巴耶认为双倍的押金应该支付给押金的所有者；因为受托人没有立即支付押金而是发誓，给所有者造成了麻烦，所有者不愿意将双倍的押金转让给受托人，所以应该支付给所有者。拉瓦认为双倍的押金应该支付给押金被盗时持有押金的人；一旦他支付了款项，物主便将双倍的款项转让给受托人。《格玛拉》解释道：他们对从密释纳的措辞中得出的推论存在分歧，正如我们在密释纳（《巴瓦·梅齐亚》33b）中所学到的：如果有人将牲畜或器皿寄存在他人处，即未收到款项的受托人处，而这些物品被盗或遗失，受托人已向物主支付了款项，但不愿发誓（他可以决定发誓，因为圣贤们说过，未收到款项的受托人会发誓自己免除向物主支付款项的义务，但他也可以选择支付）；在这种情况下，哈拉卡是，如果窃贼被找到，他应支付双倍的款项；或者，如果寄存的物品是羊或牛，而窃贼将其宰杀或出售，他应支付四倍或五倍的款项。窃贼应向谁支付这些款项呢？他应将款项支付给被盗或遗失时保管该物品的人。当受托人向失主支付被盗物品的款项时，他便取得了该物品，因此有权获得窃贼支付的任何本金或罚款。密释纳继续说道：如果受托人发誓不愿支付，而窃贼后来被找到并被要求支付双倍款项，或者他宰杀或出售了牛羊而被要求支付四倍或五倍款项，那么窃贼应该将钱支付给谁？他应该将钱支付给保管物品的所有人，而不是受托人。格玛拉解释了这一争议：阿拜从第一条的措辞中推断出哈拉卡，而拉瓦则从第二条的措辞中推断出哈拉卡。阿巴耶从第一条的措辞中推断出这一点，该条规定：如果受托人向失主支付了款项且不愿宣誓，则窃贼应向受托人支付双倍、四倍或五倍的款项。阿巴耶由此推断，窃贼向受托人支付款项的原因正是因为他不愿宣誓。

