这里指的是物主尚未放弃追回财产的情况。因此，继承人并未获得被盗财产，必须归还。拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦（Rav Adda bar Ahava）就此巴莱塔（baraita）引用了拉米·巴尔·哈马（Rami bar Ḥama）的上述论述：如果他们的父亲留给他们的钱是他通过收取利息获得的（这是被禁止的），即使他们知道这笔钱是利息所得，他们也没有义务将钱归还给支付利息的债务人。拉米·巴尔·哈马说：也就是说，继承人的领域与购买者的领域类似，由于钱的领域发生了变化，继承人就获得了它。拉瓦说：实际上，我要告诉你的是，继承人的领域与购买者的领域并不相同。他们不必归还这笔钱的原因在于，情况有所不同，正如经文所说：“不可向他取利，也不可向他加利，只要敬畏你的神，使你的弟兄与你同住”（利未记 25:36）。这教导我们，你必须将利息归还给他，这样他才能与你同住。既然利息是出于这个原因而归还，而不是因为被视为赃物，那么显然，仁慈的上帝是在告诫放债人归还利息，但仁慈的上帝并没有告诫他的儿子归还利息。《塔木德》指出：那些教导拉米·巴尔·哈马关于巴赖塔（baraita）的论述的人，即拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦（Rav Adda bar Ahava），更应该将其应用于密释纳（mishna），因为除此之外，没有其他解释可以说明为什么继承人可以免除支付利息。反之，根据教导拉米·巴尔·哈马关于密释纳的论述的人的说法，这种免除仅限于这种情况。但就巴莱塔而言，他认为拉米·巴尔·哈马的教导与拉瓦的解释一致，即继承人并非因为继承人的财产与购买者的财产具有可比性而免于支付，而是因为继承人无需偿还利息。§ 贤哲们在巴莱塔（托塞夫塔 10:21）中教导：如果有人偷窃他人的食物并喂给子女，子女无需向失主支付。如果失主将偷来的物品作为遗产留给子女，则成年继承人有义务支付，未成年继承人则无需支付。如果成年继承人说：“我们不知道父亲当初是如何计算的，也不知道他是否已经支付了赃物给你们”，那么他们就可以免于支付。格玛拉对此表示惊讶：“就因为他们说‘我们不知道’，他们就可以免于支付？”既然他们显然持有赃物，又怎能仅仅因为他们父亲可能在盗窃后偿还了失主而免除责任呢？拉瓦认为，继承人对自己的主张有十足的把握，因此巴莱塔的表述应该有所不同。巴莱塔的表述是这样的：如果成年继承人对索赔人说：“我们知道父亲与你之间的账目，他已经偿还了欠你的债，所以你的东西在他那里没有留下任何遗产”，那么他们就可以免除责任。另一条巴莱塔教导说：如果有人偷窃他人的食物并喂给孩子，那么孩子可以免除赔偿责任。但如果他将赃物作为遗产留给孩子，而孩子又将其消耗掉，无论他们是成年人还是未成年人，都必须向失主赔偿。格玛拉提出疑问：未成年人是否也有赔偿责任？或许应该像造成损害的情况一样，未成年人造成损害时可以免除赔偿责任。拉夫·帕帕说，巴莱塔的表述应该有所不同，其内容如下：如果父亲将偷来的物品作为遗产留给子女，而子女尚未食用，无论他们是成年人还是未成年人，都有义务归还这些物品，因为这些物品仍然存在。拉瓦说：如果父亲去世，给子女留下一头他借来的牛，子女可以在借用期限内使用这头牛。然而，如果牛死了，只要是因不可避免的意外事故造成的，子女就不必赔偿，尽管借用人对不可避免的意外事故造成的损失负有责任。这是因为意外损失的责任仅限于实际的借用人，即已故的父亲。如果子女误以为牛是父亲的，宰杀并食用了，他们就必须向牛的主人支付价值不高的肉的赔偿。拉瓦补充道：如果父亲留给子女的是受担保的财产，例如土地，子女则有义务赔偿。 《格玛拉》评论道：有些人将拉瓦的这段最后陈述与第一条联系起来解释，第一条规定继承人无需为意外损失承担赔偿责任。根据这种解释，如果父亲留给他们土地，那么如果牛因不可避免的意外死亡，他们有义务赔偿。而另一些人则将其与第二条联系起来解释，第二条规定宰杀并食用牛的继承人必须向牛的主人支付廉价肉的价值。

根据这种解释，如果父亲留给他们土地，他们就必须支付牛的全部价值。持此观点的人认为，就前一种情况而言，这一解释尤其适用于后一种情况，因为继承人实际上已经食用了牛肉。因此，这种理解与拉夫·帕帕（Rav Pappa）即将提出的观点不同。相反，持此观点的人认为，这一解释仅适用于后一种情况，而不适用于前一种情况。这与拉夫·帕帕即将提出的观点一致。正如拉夫·帕帕所说：如果他拥有一头偷来的牛，并在安息日宰杀了它，他就必须赔偿，因为在他违反安息日宰杀动物的禁令之前，他就已经因盗窃而承担了责任。但如果他拥有一头借来的牛，并在安息日宰杀了它，他则无需支付赔偿金，因为违反安息日宰杀动物的禁令与违反盗窃禁令是一回事，因为宰杀行为等同于盗窃动物。这表明，根据拉比·帕帕的观点，借款人对意外损失的赔偿责任仅在损失发生时才产生。因此，在拉瓦讨论的案例中，由于损失并非在父亲生前造成，死者的财产从未对牛的所有者设定留置权，因此继承人没有义务赔偿任何意外损失。在引用了两条对继承人是否有义务赔偿其已故父亲盗窃财产表达不同意见的巴莱塔之后，《塔木德》又引用了第三条巴莱塔，其中同时呈现了这两种观点。先贤们就经文“他若犯罪，有罪，就当归还所偷窃的”（利未记 5:23）作了教导。经文中“所偷窃的”是什么意思呢？这意味着强盗必须归还他所偷窃的同一件物品。基于此，先贤们指出：如果有人偷窃他人的食物并喂给自己的孩子，那么孩子无需向失主支付。如果他将偷来的物品作为遗产留给他们，无论他们是成年人还是未成年人，他们都有义务归还偷来的物品。他们以苏玛科斯的名义说道：如果继承人是成年人，他们有义务归还；如果是未成年人，他们则无需归还。 《塔木德》记载了一则相关事件：拉比耶尔梅亚岳父的儿子，也就是他妻子的兄弟，当时还是个未成年人，在拉比耶尔梅亚面前关上了父亲家的大门，阻止拉比耶尔梅亚合法占有他声称属于自己的房子或房间。拉比耶尔梅亚来到拉比阿文面前，向他姐夫提起诉讼。拉比阿文对拉比耶尔梅亚说：“你姐夫声称拥有属于他的东西，因为他父亲去世后，他推定拥有父亲的房子。”拉比耶尔梅亚回答说：“但我可以找到证人，证明我在他父亲在世时就占有了那房子。”拉比阿文问他：“但法庭会接受证人证言吗？”

