以斯拉来了，在律法规定的最低限度义务上又增添了一项。他规定，即使头发没有打结，也没有令人反感的物质，也必须梳头。《格玛拉》讨论了以斯拉的下一条诫命：商贩应当在各城各户走动。《格玛拉》解释说，这是因为商贩提供女性化妆品，因此以斯拉制定了这项规定，以免女性失去对丈夫的吸引力。《格玛拉》分析了十条诫命中的最后一条：他规定，凡有遗精者，都必须浸入水中。《格玛拉》问道：但这并非律法所规定，正如《利未记》15:16 所记载的：“人若有精液流出，就要用水洗全身。” 《格玛拉》的回答是：根据托拉律法，只有当人们想要享用祭祀肉（teruma）时才需要浸礼。以斯拉后来进一步规定，即使是诵读或学习托拉的内容也需要浸礼。§《密释纳》教导说，在耶路撒冷不可养鸡。《格玛拉》引用了一篇巴莱塔，其中列出了耶路撒冷特有的其他律法。关于耶路撒冷，有十条规定：位于耶路撒冷的房屋在出售一年后不会变成不可赎回的。在其他有城墙的城市出售房屋的人有权在交易后一年内回购房产。如果他们未能回购，房屋将永久归买方所有（参见《利未记》25:29-30）。这条律法不适用于耶路撒冷的房屋。此外，耶路撒冷的长老们不会像在城附近发现谋杀受害者且凶手不明时那样，带来一头颈部被折断的小母牛（参见《申命记》21:1-9）。它不能成为一座偶像崇拜之城（参见申命记 13:13-19）。《巴莱塔》继续列举：耶路撒冷的房屋不能因麻风疮的污秽而变得不洁净；不可在城内的房屋上建造突出部分或阳台（gezuztraot）；不可在耶路撒冷设立垃圾场；不可在城内建造窑炉；不可在城内种植花园和果园（pardesot），但早期先知时代就已存在的玫瑰园除外；不可在城内饲养鸡；最后，不可将尸体留在耶路撒冷过夜。《格玛拉》逐一讨论了这十条与耶路撒冷相关的律法：位于城内的房屋在出售一年后不会变得无法赎回。原因在于经上记着：“若一年之内没有赎回，城墙内的房屋就必永远归买房者所有，直到他世世代代”（利未记 25:30）。传授此条律法的塔纳（犹太教律法学家）认为，耶路撒冷并非分配给以色列的任何一个支派，而是被视为公有财产。由于耶路撒冷的房屋并非任何人的祖传所有，因此其房屋不能永久出售。《塔木德》分析了下一条律法：城中的居民不可牵来颈项折断的母牛犊。原因在于经上记着：“若有人在耶和华你神所赐你为业的地上被杀”（申命记 21:1）。同样，传授此条律法的塔纳（犹太教律法学家）也认为，耶路撒冷并非分配给以色列的任何一个支派。因此，耶路撒冷并不包含在“耶和华你神赐给你为业的地”的描述中。巴莱塔（Baraita）指出：耶路撒冷也不可能成为一座偶像崇拜的城市。原因在于，在论述偶像崇拜城市的律法（Halakha）的引言中写道：“你们若听见耶和华你们神赐给你们居住的其中一座城邑的风言风语”（申命记 13:13）。而传授这门巴莱塔的塔纳（Tanna，犹太教律法权威）认为，耶路撒冷并没有被分配给以色列的任何一个支派。因此，它并不包含在“耶和华你们神赐给你们居住的其中一座城邑”的描述中。巴莱塔进一步教导：耶路撒冷的房屋不会因麻风疮的污秽而变得不洁净。原因在于，经文写道：“我曾将麻风病的灾殃降在你们所得为业之地的一户人家中”（利未记 14:34）。教授这段巴莱塔的塔纳（犹太教律法学者）认为，耶路撒冷并未分配给以色列的任何一个支派。因此，它不包含在“你所拥有土地上的房屋”的描述中。《格玛拉》讨论了下一条律法：不可在耶路撒冷的房屋上建造突出部分或阳台。《格玛拉》给出了这项禁令的两个原因。首先，这是因为与尸体同处一室（即同一屋檐下）会沾染礼仪上的不洁，在这种情况下，不洁会蔓延到屋檐下的所有物品。即使尸体的一小部分位于阳台下，所有从阳台下经过的人都会沾染不洁。

兔子被视为不洁。许多人来到耶路撒冷献祭，他们必须保持礼仪上的洁净。另一个原因是，为了避免大量朝圣者因撞到突出物而受伤。下一条与耶路撒冷相关的律法是：不可在耶路撒冷设立垃圾场。《塔木德》解释说，这是因为令人厌恶的生物会被垃圾堆吸引，并在死后带来礼仪上的不洁。《巴莱塔》指出：不可在耶路撒冷建造窑炉。这是因为窑炉会产生难看的烟雾。圣贤们力求保护耶路撒冷和圣殿的美丽。《巴莱塔》教导说：不可在耶路撒冷种植花园和果园。这是因为这些地方会散发出气味，可能是来自丢弃的杂草，也可能来自肥料。下一条律法是：不可在耶路撒冷饲养鸡。 《格玛拉》解释说，这是因为耶路撒冷食用的是祭祀肉。由于鸡会啄食垃圾，它们很可能会捡到带有礼仪不洁之物的物品，并将它们带入圣餐中，而圣餐在不洁状态下是不能食用的。《格玛拉》讨论了最后一条律法：不可将尸体留在垃圾中过夜。《格玛拉》指出，这条禁令是一种传统，目前尚无已知的解释。§《密释纳》教导说，任何地方都不可养猪。圣贤们在一篇巴莱塔中解释了这条律法的背景：当哈斯蒙尼王朝的成员之间交战时，交战一方的希尔卡努斯身处被围困的耶路撒冷城内，而他的兄弟阿里斯托布鲁斯，另一位王位竞争者，则在城外。每天，城内的人都会从圣殿的墙上放下装有钱的箱子，用来购买献祭的羊；城外的人则会用这些钱，把羊从墙那边送上来，作为每日的祭品。城里有一位精通希腊智慧的长老，他对围攻耶路撒冷的人说：“只要他们继续侍奉圣殿，就不会落入你们手中。”第二天，他们像往常一样放下装有钱的箱子，但这次送上来的是一头猪。当猪走到圣殿墙的中点时，它的蹄子深深地扎进了墙里，以色列地四百帕拉桑（parasang）宽的范围内顿时震动起来。那时，智者们说：“咒诅那养猪的人，咒诅那教儿子希腊智慧的人。”关于那段围城时期，我们在《密释纳》中读到：曾有一件事，献俄梅珥祭用的麦子来自远离耶路撒冷的泽里芬花园，而五旬节两饼用的麦子则来自恩索赫尔山谷。由于围城者摧毁了耶路撒冷周围的所有农作物，麦子和麦子无法从更近的地方运来。至此，《巴莱塔》结束。《格玛拉》就此提出一个问题：难道真的禁止学习希腊智慧吗？但《巴莱塔》中不是有这样的教导吗？拉比耶胡达·哈纳西说：在以色列地，

