阿巴·沙乌尔说：婴儿甚至可以由一名男子和两名妇女抬出，因为在哀悼期间不必担心与世隔绝。对于这样的婴儿，人们不会像葬礼后通常做的那样站成一排向哀悼者表示哀悼；也不会有人在他面前念诵哀悼者的祝福，这种祝福是在葬礼后在墓地的庭院里念诵的；在哀悼的七天里，通常也不会念诵哀悼者的安慰语。三十天大的婴儿死了，就放在棺材里 [deluskema] 抬出去埋葬。拉比·耶胡达说：不是放在一个人扛在肩上的小棺材里，而是放在两个人抱着的棺材里。对于这样的婴儿，人们会站成一排向哀悼者表示哀悼。其他人则在墓地诵读哀悼者的祝福。在哀悼周期间，人们会诵读哀悼者的安慰语。十二个月大的婴儿会被放在棺材里抬出去埋葬，就像成年人一样。拉比阿基瓦说：如果死去的婴儿是一岁并且他的四肢像两岁孩子的四肢，因此看起来年龄较大，或者如果他是两岁并且他的四肢像一岁孩子的四肢，则适用此哈拉卡。只有这样，他才会被放在棺材里抬出去。拉比西蒙·本·埃拉扎尔说：对于用棺材抬出去的婴儿，公众应该哀悼 [matzhivin]。对于没有用棺材抬出去的婴儿，公众不必哀悼。拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚 (Rabbi Elazar ben Azarya) 说：哈拉卡如下：如果婴儿为公众所知，因为他经常离开家并且很多人都认识他，那么公众必须关注他并参加葬礼。如果公众不认识他，公众就不必关注他。那么在悼词方面，死去的婴儿的地位如何？拉比梅尔 (Rabbi Meir) 以拉比伊斯梅尔 (Rabbi Yishmael) 的名义说道：穷人的孩子从三岁开始就受到悼词，而富人的孩子从五岁开始就受到悼词。这是因为孩子是穷人唯一的快乐源泉，因此穷人因孩子的死亡而承受的痛苦和悲痛比富人更大。拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 以拉比伊斯梅尔 (Rabbi Yishmael) 的名义说道：穷人的孩子从五岁开始就受到悼词，而富人的孩子从六岁开始就受到悼词。老人的孩子则被当作穷人的孩子一样对待，因为孩子的死亡对老人来说尤其痛苦。Rav Giddel bar Menashya 说，Rav 说：该哈拉卡与拉比 Yehuda 的意见一致，后者以拉比 Yishmael 的名义陈述了这一意见。拉比 Anani bar Sason 在 Nasi 家门口教导说：如果一个人在 Shavuot 节前不久失去了一位近亲，那么他在 Shavuot 前一天的哀悼和 Shavuot 本身加起来算作十四天。节日前一天算作七天的哀悼，因为节日打断了七天的哀悼期，而节日本身算作七天的节日。尽管它是一个一天的节日，但它被算作七天，因为它与其他节日有相同的哈拉卡。那么，在 Shavuot 之后，只剩下十六天来完成三十天的哀悼期。拉比阿米听到后很生气。他说：这是他自己的观点吗？这是拉比埃拉扎尔和拉比奥沙亚的观点。同样，拉比伊扎克纳帕哈在流亡者亭 [kila] 中教导：如果某人的亲属在 Shavuot 节前不久去世，那么他在 Shavuot 之前的一天哀悼和 Shavuot 本身算作十四天。拉夫谢舍特听到后很生气。他说：这是他自己的观点吗？这是拉比埃拉扎尔和拉比奥沙亚的观点。在这两种情况下，圣人都提出了自己的观点，而没有将其归功于最初陈述该观点的圣人，因为拉比埃拉扎尔说拉比奥沙亚说：从哪里得出 Shavuot 祭祀在接下来的七天里都有补救措施？也就是说，如果有人未能在节日当天献上节日祭品，他还有六天的时间献上。正如经文所说：“一年三次，你们所有的男丁都要在耶和华你们的神所选择的地方朝见他，就是逾越节、五旬节和住棚节。”（申命记 16:16）正如逾越节的祭品有七天的补偿，因为逾越节持续七天，五旬节的祭品也有七天的补偿，即五旬节后的一周。由此我们得知，出于所有犹太教法的目的，五旬节被视为七天的节日。拉夫·帕帕允许拉夫·阿维亚长老发言，他公开教导了以下内容：如果某人的亲属在犹太新年前不久去世，那么他在犹太新年前一天哀悼

新年和犹太新年本身加起来算作十四天，因为犹太新年被视为七天的节日。拉维纳说：因此，如果某人的亲人是在住棚节前不久去世的，那么他在住棚节前一天的哀悼，加上住棚节本身（七天）和被视为单独节日的第八天集会，算作二十一天，他只需再哀悼九天，即可完成三十天的哀悼期。据说拉维纳碰巧来到了幼发拉底河畔的苏拉城。来自幼发拉底河畔苏拉的拉夫哈维瓦对拉维纳说：师父说过犹太新年前一天的哀悼和犹太新年本身算作十四天吗？他对他说：我说，根据拉班·加米利尔的说法，这是合乎情理的，他坚持认为 Rosh HaShana 被视为朝圣节日。但我并没有根据这种观点做出裁决。米什那：哀悼者在节日的中间几天不会撕裂衣服，也不会将衣服从肩膀上脱下来。其他人在葬礼后不会为他们提供餐食 [mavrin]，死者的近亲除外。葬礼后，只有当哀悼者坐在直立的床上时，而不是坐在翻倒的床上时，慰问者才会提供第一顿饭。

