减少。对于父亲或母亲，他必须始终减少他的业务。对于所有其他已故亲属，如果哀悼者愿意，他可以从一只肩膀上脱下衣服，如果他不想脱下，则不必脱下。但是，对于父亲或母亲，他必须始终从一只肩膀上脱下衣服。曾经有一次，他这一代的一位领导人的父亲去世了，这位领导人希望将他的衣服从一个肩膀上脱下。同一代的另一位领导人也希望和他一起脱下自己的衣服，以便与他一起哀悼，但由于这个原因，第一个人忍住了，没有脱下衣服，这样他的同事就不会也脱下衣服。阿巴耶说：这里提到的这一代的领导人是拉比耶胡达哈纳西，和他在一起的这一代的领导人是拉比雅科夫巴尔阿哈。有人说：那一代的领袖是拉比雅科夫·巴·阿哈，与他一起的那一代的领袖是拉比耶胡达·哈纳西。《革马拉》考察了这个问题：当然，根据说与他一起的那一代的领袖是拉比耶胡达·哈纳西的人的说法，这就是他忍住不将衣服从肩上脱下来的原因。也就是说，拉比雅科夫·巴·阿哈不这样做是因为他不想让纳西脱下自己的衣服。但是根据说拉比雅科夫·巴·阿哈是与他一起的那一代的领袖的人的说法，为什么拉比耶胡达·哈纳西忍住不将衣服从肩上脱下来呢？拉比耶胡达哈纳西的父亲拉班西蒙本加米利尔也是纳西，每个人都必须为他脱下肩膀上的衣服，这是公认的做法。因此，拉比雅各布巴尔阿哈也必须露出肩膀。那么，为什么拉比耶胡达哈纳西阻止他这样做呢？《革马拉》总结道：这确实很难。§《革马拉》回到了巴赖塔的延续：对于父母以外的所有已故亲属，一个人可以在三十天后剪头发。对于父亲或母亲，一个人不能剪头发，除非他的同事斥责他头发太长。对于所有其他已故亲属，他可以在三十天后进入举行欢乐庆祝活动的地方；对于他的父亲或母亲，他必须在十二个月后才能进入这样的地方。 Rabba bar bar Ḥana 说道：哀悼者可以在三十天后进入欢乐之家的规定特别适用于欢乐的社交聚会，也就是说，一群朋友一起吃的欢乐的饭菜，每个人轮流做主。但这条规定不适用于大型的欢乐场合，比如婚宴。Gemara 提出了来自 baraita 的反对意见，并补充道：欢乐的社交聚会也是三十天。这意味着，当 baraita 提到欢乐的庆祝活动而没有进一步说明时，它指的不是欢乐的社交聚会，而是婚礼和其他欢乐的场合。Gemara 总结道：确实，这很难。Ameimar 如下讲解了之前的讨论：Rabba bar bar Ḥana 说了另一个版本的讨论：对于欢乐的社交聚会，人们可以立即进入。 《革马拉》提出了一个问题：但《巴赖塔》不是教导说：欢乐的庆祝活动和欢乐的社交聚会，必须等待三十天吗？《革马拉》回答说：这并不难。《巴赖塔》的这条规定是指初次聚会，哀悼者是朋友中第一个举办聚会的人。《巴赖塔》教导说，在这种情况下，哀悼者必须等待三十天才能这样做。《拉巴巴巴哈纳》的那条规定是指互惠聚会。哀悼者的朋友已经举办了这些聚会，现在轮到他来举办了。由于他需要为同事举办这样的聚会，所以他不必推迟。相反，他可以立即接待这个团体。《巴赖塔》继续说：对于所有其他已故的亲属，一个人将自己的衣服撕成一掌长，这就足够了。对于父亲或母亲，他必须撕裂衣服，直到露出心扉。拉比阿巴胡说：哪节经文教导撕裂的大小必须为一掌宽？“大卫抓住衣服，将其撕裂”（撒母耳记下 1:11），并且不能抓住小于一掌宽的衣服。巴赖塔进一步教导：对于所有其他已故的亲属，即使他穿着十件衣服，一件叠在另一件上面，他也只撕裂外衣。但对于父亲或母亲，他必须将它们全部撕裂。但是，没有撕裂内衣并不会使履行戒律无效。男人和女人都是如此

n 必须撕开自己的衣服。拉比西蒙·本·埃拉扎尔 (Rabbi Shimon ben Elazar) 说：女人先撕开内衣，然后将其翻过来，使撕裂处在背部。然后才撕开外衣，这样就不会露出胸部。对于所有其他已故亲属，如果一个人愿意，他可以从衣服下摆撕开，而不仅仅是扩大领口，这样撕裂处就会与衣服的开口明显突出。如果他不想这样做，就不要以这种方式撕开衣服下摆。也就是说，一个人可以简单地扩大领口，尽管以这种方式撕开衣服会使撕裂处不那么明显。但是，对于父亲或母亲，他必须始终撕开衣服下摆。拉比耶胡达说：任何撕裂的衣服，如果不是从衣服下摆撕开，都不过是毫无意义的轻微撕裂，因为这显然是在哀悼时撕裂了衣服，而撕裂的不仅仅是衣服的瑕疵。拉比阿巴胡说：拉比耶胡达的观点是什么？正如所写：“他抓住自己的衣服，将其撕成两半”（列王纪下 2:12）。从所述“他撕裂”，难道我不知道他把衣服撕成了两半吗？相反，这些话告诉我们，撕裂的衣服必须看起来像是被撕成了两半，即撕裂处必须是明显的和可见的。 baraita 继续说：对于所有其他已故的亲属，可以在七天后用粗针缝合撕裂处，三十天后可以更仔细地将边缘缝合起来。但对于父亲或母亲，他只能在三十天后才能缝合裂口，并且他不能再更仔细地缝合边缘。然而，出于荣誉考虑，女人可以立即缝合裂口，因为让别人看到她穿着破烂的衣服是不光彩的。当拉文从以色列来到巴比伦时，他说拉比约哈南说过：对于所有其他已故的亲属，如果一个人愿意，他可以用手撕破他的衣服；如果他愿意，他可以用器具以一种可以保存它的方式撕破它。但对于他的父亲或母亲，他必须用手以一种会彻底毁掉它的方式撕破他的衣服。拉比 Ḥiyya bar Abba 说，拉比 Yoḥanan 说过：对于所有其他已故亲属，人们要从里面撕衣服，也就是说，他要撕破内衣，而不一定撕破最外层的衣服。但是，对于父亲或母亲，他必须从外面撕衣服，即最外层的衣服。拉夫 Ḥisda 说：同样，对于 Nasi，人们必须像撕破父亲一样撕破衣服。 《革马拉》对其中教授了该教义的巴莱塔提出了异议：巴莱塔中提到的为他人死亡而撕裂的哈拉科特，例如纳西、法院院长或教师，与为父亲或母亲撕裂的哈拉科特相似，只是在仔细重新缝合撕裂的边缘方面，因为在所有这些情况下，都禁止用精确的针脚缝补衣服。什么，这个巴莱塔甚至不是指为纳西撕裂衣服的人吗？《革马拉》驳斥了这一点：不，巴莱塔指的是除了为纳西撕裂衣服的人之外的其他人，因为为纳西撕裂与为父亲撕裂在撕裂的所有方面都相同。据说纳西死了，拉夫·哈伊斯达对拉夫·哈南·巴尔·拉瓦说：把研钵翻过来，站在上面，把裂口给每个人看。然后每个人都以这种方式撕裂自己的衣服，因为每个人都必须为纳西的死而撕裂自己的衣服。§ 进一步教导：为了哀悼圣人，人们从右肩上脱下衣服。对于法庭院长，他从左肩上脱下衣服。对于纳西，他从这里和这里，从两个肩膀上脱下衣服。圣人教导了以下巴赖塔：当圣人去世时，他的学习大厅停止常规学习，以示对他的哀悼。当法庭院长去世时，他所在城市的所有学习大厅都会停止常规学习，每个人都进入犹太教堂并在那里换位置，以示对他的哀悼。那些通常坐在北边的人应该坐在南边，那些通常坐在南边的人应该坐在北边。当纳西去世时，所有的学习大厅都会停止他们的常规学习。在安息日，犹太教堂的成员进入犹太教堂进行公开的《托拉》诵读，这需要十人参加，

