约哈南拉比问施穆埃尔：安息日有哀悼吗？还是根本没有哀悼？他对他说：安息日根本没有哀悼。圣贤们坐在拉夫帕帕面前，以施穆埃尔的名义说：哀悼者在哀悼期间发生性关系，将被上天判处死刑。拉夫帕帕对他们说：据说性关系是被禁止的，但并不是说犯下性行为的人犯了死罪。这项裁决是以约哈南拉比的名义做出的，而不是以施穆埃尔的名义。如果您听到以 Shmuel 的名义发表的关于这个问题的声明，那么您听到的是以下内容：Rav Taḥlifa bar Avimi 说，Shmuel 说：没有让头发蓬乱、没有撕裂衣服的哀悼者可能会被上天处以死刑，正如拿答和亚比户死后关于亚伦幸存的儿子所说：“不要让头发蓬乱，也不要撕裂衣服，免得你们死亡”（利未记 10:6）。他们被指示不要哀悼，以免干扰圣幕的奉献仪式。从这里可以推断，任何其他没有让头发蓬乱或撕裂衣服的哀悼者都可能被处以死刑。 Rafram bar Pappa 说：一位圣人在 Evel Rabbati 中教导说，这是一篇专门讨论哀悼的哈拉克霍特的单独论文：哀悼者在哀悼期间禁止发生性关系。曾经发生过一起事件，有人在哀悼期间发生性关系，他受到了惩罚，因为他死后，猪把他的尸体拖走了。Shmuel 提出了一个关于在安息日遵守哀悼仪式的助记符，他说：Peh、ḥet、zayin 是必须的。这些字母组合起来形成一个助记符，代表：揭开头部 [periat rosh]、翻转撕破的衣服 [ḥazarat kera] 和将床直立 [zekifat hamitta]。但是，nun、tav、reish 代表：穿鞋 [ne’ilat hasandal]、性关系 [tashmish hamitta] 和洗手 [reḥitzat yadayim]，是可选的。解释如下：揭开头部，即取下哀悼者通常戴的头巾；将裂口翻到后面，这样就不会被看到；将床直立在通常的位置，这样它就不会翻倒，这些都是哀悼者在安息日必须遵守的义务。但是，穿鞋、进行性关系和晚上用热水洗手脚是安息日的可选活动。如果哀悼者希望不做这些事，他可以这样做。拉夫说：揭开头部也是一项可选活动。《革马拉》问道：根据 Shmuel 的说法，穿鞋有什么不同，它是可选的？他的理由大概是，不是每个人都会一直穿鞋，因此不穿鞋不会被别人视为哀悼的表现。如果是这样，同样的事情也适用于不戴头巾，即不是每个人都会一直戴头巾，因为有些人总是用头巾包着头四处走动。这也不应该被视为明显的哀悼表现，因此不戴头巾也应该被视为可选的。《革马拉》回答说：Shmuel 遵循了他的标准推理，因为 Shmuel 说：任何撕裂衣服的行为，如果不是在最悲痛的时刻，即死亡的时候，就不算是适当的撕裂衣服。任何包裹头部的行为，如果不是以实玛利人包裹头部的方式进行的，他们把头四面都包起来，就不算是适当的包裹。由于 Shmuel 要求哀悼者以这种特殊方式包裹头部，因此在安息日以这种方式行事的人会公开展示他的哀悼，因为人们通常不会以这种方式包裹头部。这种包裹是什么？Rav Naḥman 演示了这一过程，他将脸部遮到胡须两侧，只露出脸部中央。Rabbi Ya’akov 说，Rabbi Yoḥanan 说：他们教导说，只有当哀悼者没有穿鞋时，才需要在安息日摘下头巾，这样他就不会显得太明显地哀悼。但如果他穿鞋，那么他的鞋子就证明他在安息日没有遵守哀悼仪式。Gemara 回到了 Shmuel 的陈述，即任何在最悲伤和痛苦的时候没有撕扯衣服的行为都不被认为是适当的撕扯衣服。 《革马拉》提出了一个问题：但是当他们告诉 Shmuel 拉夫去世时，他为他租了十二件衣服，并说：我所害怕的那个人，由于他的博学，已经去世了。同样，当他们告诉拉比 Yoḥanan 拉比 Ḥanina 去世时，他为他租了十三件昂贵的羊毛 [mileta] 衣服 [itztelei]，并说：我所害怕的那个人已经去世了。当这些圣人中的每一个

得知他们杰出的同事去世的消息后，已经不再是悲痛至极的时刻，即死亡的时刻，但他们却撕破衣服。《革马拉》回答说：圣人则不同。由于他们的教义一直被提及，每次提到他们就像是悲痛至极的时刻，因为他们死亡的痛苦再次重现。拉文·巴尔·阿达对拉瓦说：你的学生拉夫·阿姆拉姆说，在巴赖塔中教导如下：在哀悼的七天里，哀悼者必须把衣服上的裂口放在面前，这样才能被看到。如果他来换衣服，他就换衣服并撕破新的衣服。在安息日，他把裂口转向背后，如果他来换衣服，他就换衣服但不要撕破第二件衣服。从这里看来，在整个哀悼周都有义务撕破衣服，而不仅仅是在悲痛至极的时刻。 《革马拉》回答说：当教授那句“baraita”时，它指的是为了纪念父亲或母亲而撕破衣服的特定情况。由于对父母的特殊尊敬，孩子不应该穿没有撕破的衣服。因此，如果他换衣服，他就必须撕破新衣服，即使现在已不再是悲痛最深的时候。《革马拉》问道：那些为了纪念父亲或母亲而流下的眼泪，在儿子哀悼期结束时可以好好修补吗？或者，它们不能好好修补，就像在最悲痛的时刻为父亲或母亲流下的眼泪一样？《革马拉》回答说：拉夫·奥沙亚和巴·卡帕拉的父亲对这个问题意见不一。一个说：它们不能修补，另一个说：它们可以修补。 《革马拉》评论道：得出结论，是拉夫·奥沙亚的父亲说这种裂缝可能无法得到妥善修补，因为拉夫·奥沙亚说：这种裂缝可能无法得到妥善修补。他是从谁那里听到这个哈拉卡的？不是从他父亲那里听到的吗？《革马拉》驳斥了这一论点：不，这不能作为证据，因为也许是从他的老师巴尔·卡帕拉那里听说的。§拉瓦说：哀悼者可以在安息日穿着破烂的长袍 [unkali] 在家里走动，因为他不是在公共场合这样做。据说，阿巴耶发现拉夫·约瑟夫在安息日在家里来回走动，当时他正在哀悼，头上披着围巾，像是在哀悼。他对他说：师父，你不认为安息日没有哀悼吗？他对他说：这就是拉比 Yoḥanan 所说的：适用于私人事务，因此当一个人在家时，即使在安息日也必须遵守哀悼仪式。§ 米什那教导：拉比 Eliezer 说：由于圣殿被毁，因此就哀悼而言，Shavuot 就像安息日一样。拉班 Gamliel 说：甚至 Rosh HaShana 和 Yom Kippur 也被视为节日。Gemara 评论说 Rav Giddel bar Menashya 说 Shmuel 说：halakha 符合拉班 Gamliel 的意见。有些人认为 Rav Giddel bar Menashya 的这一裁决是指以下情况：在 baraita 中教导：在出生后的前 30 天内，死去的婴儿会被抱出来埋葬在人的怀里，也就是说，他被抱在怀里带到坟墓，而不是放在棺材里。埋葬他的是一个女人和两个男人，不需要十个男人的法定人数。但是把他抬出去的不应该是一个男人和两个女人，因为一个男人不能和两个女人独处。
