《革马拉》回答说：戒律是不同的，因为戒律要求佩戴护身符，所以哀悼者必须这样做，即使在头三天也是如此。§ 圣贤教导了以下戒律：在丧亲后的头三天，哀悼者禁止工作，即使他是一个靠慈善救济生活的穷人。从此时起，如果需要，他可以在自己的家中私下工作。同样，妇女在哀悼时可以在自己的家中用纺锤纺线。圣贤在另一个戒律中教导：在丧亲后的头三天，哀悼者不得去另一个哀悼者的家中安慰他。从此时起，他可以去，但他不能坐在安慰者中间，而必须坐在被安慰者的位置，即与哀悼者一起在那所房子里。 § 圣贤们在另一条巴莱塔中教导：哀悼者在丧亲后的前三天内，禁止向他人致意。从第三天到第七天，当别人向他致意时，他可以回应，但不能向他们致意。从此时起，他可以致意并以通常的方式回应。《革马拉》问道：在哀悼的前三天，他真的被禁止致意吗？但巴莱塔不是教导说：发生了一件事情，拉比阿基瓦的儿子死了，所有的犹太人都进来为他们致以盛大的悼词。当他们即将告别时，拉比阿基瓦站在一张大长凳上说：我们的兄弟们，以色列家，听着！即使我的两个儿子是新郎，我也会因你们对他们的尊敬而得到安慰。如果你是为了阿基瓦而来安慰，那么市场上有很多阿基瓦，犹太人都不会来安慰他们。相反，你们肯定是这么对自己说的：“上帝的律法在他心里”（诗篇 37:31），你们希望表现出对律法的尊重。你们的奖赏更是加倍，因为你们安慰了哀悼者，并表现出对律法的尊重。现在平安地回家吧。这表明哀悼者甚至可以在哀悼的第一天向其他人打招呼。 Gemara 回答说：尊重公众是另一回事。拉比阿基瓦被允许向他们打招呼以示礼貌和尊重。§ 前面提到的 baraita 教导说：从第三天到第七天，他可以在别人称呼他时回应，但不能向他们致意。从此时起，他可以以平常的方式致意和回应。 《革马拉》还提出了与另一部《巴赖塔》相矛盾的观点：在丧亲者丧亡后的前三十天内，如果发现他人正在哀悼，仍然可以安慰他，但不应向他问好。如果三十天后发现他人，可以向他问好，但不应安慰他，以免让他想起痛苦。如果丧亲者的妻子去世，而丧亲者在第一任妻子去世后三十天内又娶了另一个女人，则不应进入丧亲者的家安慰他，以免冒犯他的新妻子。但是，如果丧亲者在市场上独自一人，可以用温和的语言和严肃的态度与他交谈。这表明禁止问好的规定持续三十天，而不仅仅是七天。拉夫伊迪巴尔阿文说：这两个 baraitot 指的是不同的情况：第一个 baraita 指的是哀悼者本人，在七天的哀悼结束后，他可以向其他人致以问候 [shalom]，因为其他人都安息了 [shalom]。​​第二个 baraita 指的是持续三十天的禁令，指的是其他人不得向他致以问候，因为哀悼者并不安息。Gemara 质疑道：但从 baraita 中教导的事实来看，在丧亲第三天之后，哀悼者可以在其他人称呼他时回应，由此推断其他人也可以向他致以问候。Gemara 回答说：这指的是人们不知道他正在哀悼，并在不知情的情况下向他致以问候的情况。 《革马拉》问道：如果是这样，如果巴莱塔说的是问候他的人不知道他在哀悼的情况，那么在他丧亲的前三天，他也应该被允许在别人问候他时做出回应。《革马拉》回答说：在那里，在前三天，他必须告诉他们他在哀悼，不要回应他们的问候。在这里，在前三天之后，他不需要告诉他们他的丧亲之痛，而是可以回应他们的问候。《革马拉》提出了另一个巴莱塔的矛盾，即：一个人在十二个月的丧亲期间发现另一个人在哀悼，他仍然可以对他说安慰的话，但他不应该延长

向他问好。如果他在十二个月后找到他，他可以向他问好，但不应该对他说安慰的话。但是，他可以间接地对他说，即他可以对他说：愿你得到安慰，而不提及死者的名字。拉比梅尔说：一个人在十二个月后发现另一个人在哀悼，并对他说安慰的话，这种情况可以比作什么？一个人摔断了腿，然后痊愈了，后来医生找到了他，对他说：来找我，我会再打断一次，然后我会治愈它，这样你就会知道我的药有多好，效果有多好。一个在这么长时间过去后安慰朋友的人的行为也类似，挑起旧伤，然后试图治愈它。无论如何，似乎在整个十二个月的哀悼期间，人们都不应该向哀悼者问好。《革马拉》回答说：这并不难。这条巴赖塔说，十二个月内不得向哀悼者问好，指的是失去父母的人。那条巴赖塔说，哀悼者可以在七天后受到问候，指的是为其他亲戚哀悼的人。《革马拉》问道：同样，在三十天后，对于其他亲戚，让他间接地对他说些安慰的话。为什么巴赖塔说三十天后他不应该对他说任何安慰的话？《革马拉》回答说：是的，确实如此。那句话“他不应该对他说安慰的话”是什么意思呢？这意味着他不能以通常的方式安慰他，但他可以间接地和他说话。 § 圣贤们教导了以下的巴赖塔：如果一个哀悼者在哀悼的前三天从附近的地方来到哀悼之家，他会从下葬之时起与其他哀悼者一起计算哀悼的日子，并与他们一起完成哀悼。即使他最终只哀悼了五六天，情况也是如此。但如果他来自遥远的地方，他会从得知亲人去世的那一刻起，独自计算整整七天。从此时起，即哀悼的前三天之后，即使他来自附近的地方，他也会独自计算七天。拉比·西蒙说：即使他是在第七天从附近的地方来的，他也会与其他哀悼者一起计算并完成七天的哀悼期。大师引用巴赖塔 (baraita) 的话说道：如果哀悼者在哀悼的前三天从附近的地方来到哀悼之家，他会与其他哀悼者一起计算哀悼天数，并与他们一起完成哀悼。拉比 Ḥiyya bar Abba 说，拉比 Yoḥanan 说道：这是在家庭主要成员在家的情况下，因此所有其他家庭成员都会跟随他哀悼。但是，如果是家庭主要成员回家，他当然不会跟随其他成员，而是自己计算七天。学者们面临一个难题：

