米什那的初始版本说，拿细耳人只有在喝了四分之一罗革的酒时才会被鞭打。拉比阿基瓦说：即使他将面包浸泡在酒中，并且两者加在一起的量相当于一橄榄，他也要承担责任。此外，拿细耳人单独饮酒、单独吃葡萄、单独吃哈扎尼姆 (ḥartzannim) 和扎格姆 (zaggim) 都要受到鞭打，因为托拉分别禁止这些行为。拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚说：只有当他吃了至少包含两哈扎尼姆和一扎格的橄榄时，他才需要承担责任，符合“从哈扎尼姆到扎格”一节（民数记 6:4），其中第一个术语是复数，第二个术语是单数。米什那讨论了这些术语的含义：哪些部分是 ḥartzannim，哪些部分是 zaggim？ḥartzannim 是外部部分，即葡萄皮，而 zaggim 是内部部分，即种子。这是拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 的说法。拉比约塞伊 (Rabbi Yosei) 说：情况恰恰相反，这是助记符，这样你就不会犯错：它就像动物佩戴的铃铛 [zog]，其中外部对应于葡萄皮，称为 zog，铃铛的内部部分，即铃铛，对应于葡萄中的种子，称为 inbal。GEMARA：米什那教导说，对于拿细耳人来说，三种行为是被禁止的：感染仪式上的不洁、剃须和食用葡萄产品。Gemara 推断：从葡萄藤中结出的东西，是的，它包含在禁令中；然而，葡萄树本身的任何部分，除了果实之外，都是可以吃的。《革马拉》评论道：这段密西拿不符合拉比埃拉扎尔的观点。正如拉比埃拉扎尔在《巴赖塔》中所教导的那样：葡萄树的叶子和卷须都在拿细耳人的禁令之内。一些人对这段密西拿的后一句有这样的说法：只有当他吃了一大块橄榄状的葡萄时，他才会受到鞭打。《革马拉》推断：如果他吃葡萄，是的，他有责任，但如果他吃葡萄树本身，不，他没有责任。如果是这样，这段密西拿就不符合拉比埃拉扎尔的观点。正如拉比埃拉扎尔在《巴赖塔》中所教导的那样：葡萄树的叶子和卷须都在禁令之内。 《革马拉》问道：拉比埃拉扎尔和拉比们在什么问题上意见不一？他们争论的根源是什么？《革马拉》解释说：拉比埃拉扎尔用扩充和限制的诠释学原则来解释经文，而拉比们则用概括和详细的诠释学原则来解释经文。《革马拉》澄清说：拉比埃拉扎尔用扩充和限制的原则来解释经文，因为“他应戒除酒和烈酒”（《民数记》6:3）这句话将禁令限制在酒和烈酒上，而随后的短语“用葡萄树做的任何事物”（《民数记》6:4）则扩大了禁令。《革马拉》阐述道：就这样，《妥拉》限制和扩充了内容，根据注释原则，它扩充并涵盖了几乎所有的实质内容。它扩充和涵盖了什么？它扩展并涵盖了所有来自葡萄树的物质。它限制了什么？毕竟，“他应当戒除酒和烈酒”这句话必然排除了一些东西。按照这种解释，这节经文只限制了葡萄树的一部分，即枝子。吃葡萄枝子的拿细耳人并没有犯罪。相反，拉比们运用概括和细节的原则来解释这些经文，因为“他应当戒除酒和烈酒”（民数记 6:3）这句话是细节的例子，“任何用葡萄树做成的东西”（民数记 6:4）这句话是概括，而当经文继续说：“从核到葡萄皮”，它又给出了一个细节的例子。这是一个细节，也是一个概括，也是一个细节。根据这种解经方法，你可能会推断，这节经文仅指与细节相似的物品：正如细节中提到的物品被明确定义为水果或水果废料，即葡萄籽或皮，同样，概括中禁止的一切都是水果或水果废料，但不是叶子或卷须，正如拉比埃拉扎尔所主张的那样。《革马拉》问道：如果是这样，我们可以提出另一种推导方式：正如细节中提到的物品被明确定义为完整的，即成熟的水果，同样，一切被禁止的东西都必须是完整的水果，不包括未成熟的水果。为什么根据拉比的说法，未成熟的葡萄也包括在禁令中？你会提出以下反驳：如果是这样，这节经文给你留下了什么没有说明的意思呢？如果你说葡萄和葡萄干，这些都是明确写的；如果你

你说酒和醋，这些也都写了。那么，概括起来又增加了什么呢？显然，你不能按照最后一个版本来学习，因为它排除了未成熟的水果；相反，你必须按照第一个版本来学习，它包括这种水果，只排除了叶子和卷须。《革马拉》问道：既然我们最终把所有类似于水果细节和水果废弃物的东西都包括在内，那么这节经文所说的“从核到葡萄皮”是什么意思呢？这有助于告诉你一个适用于整部《托拉》的一般注释原则：无论在哪里你只发现一个细节和一个概括，你就不能扩大它，并得知概括仅限于像细节一样，因为概括只是澄清了前面的细节。相反，概括会添加到细节中，使其涵盖所有事物，甚至与细节不同的事物，直到经文在概括之后具体化并添加另一个细节，就像它关于拿细耳人的具体化一样，在“任何由葡萄藤制成的事物”之后插入短语“从葡萄核到葡萄皮”。 释经方法：细节、概括、细节，意味着概括仅包含与细节相似的事物。在这个特定的例子中，叶子和卷须被排除在外。《革马拉》分析了这件巴莱塔（baraita）的细节。大师在上面说过：正如细节中提到的物品被明确定义为水果或水果废料一样，《妥拉》禁止拿细耳人食用的一切也是水果或水果废料。《革马拉》澄清道：《妥拉》中提到的水果是葡萄。什么是水果废料？醋，正如经文中所说：“他不可喝酒醋或浓酒醋”（《民数记》6:3）。 “所以，概括中禁止的一切都是水果”，这句话的含义是什么？它包括未成熟的葡萄。“所以，概括中禁止的一切都是水果或水果废料”，这句话的含义是什么？关于水果废料，这句话的含义是什么？经文中未提及的水果废料是通过这种推导方式添加的吗？拉夫·卡哈纳说：这包括生虫的葡萄。关于“从核到皮”，拉维纳说：这包括水果中位于种子和果皮之间的部分。《革马拉》继续分析了巴赖塔，并对其进行了详尽的引用。大师在上面说：如果是这样，正如细节中提到的物品被明确定义为完整的水果一样，所有东西也都是完整的水果。你说：如果是这样，经文留给你从它未提及的含义中推导出什么？葡萄和葡萄干，这些是写的；葡萄酒和醋，这些是写的。你不能按照最后一个版本学习；相反，你必须按照第一个版本学习。既然我们最终会涵盖所有内容，那么“从核到葡萄皮”这句话是什么意思呢？这告诉你，无论你在哪里发现一个细节和一个概括，你都无法将其扩展，也无法了解到概括仅限于细节；相反，概括会逐渐添加到细节中，直到经文为你指明方向。

