和第十一只。根据托拉的法令，奉献仪式针对这两只动物生效。因此，不能从这个案例推断出奉献仪式是错误的。革马拉：革马拉问道：当米什那规定，如果一个人的解除誓言请求被哈拉克权威机构拒绝，他的拿细耳人身份期限就从他发誓的那一刻起计算，包括他没有在实践中遵守拿细耳人身份哈拉克的日子时，这是谁的观点？革马拉回答说：这既不是约塞伊拉比的观点，也不是拉比们的观点。正如在巴赖塔 (Tosefta Nedarim 1:6) 中所教导的：对于曾许下拿细耳誓言但后来又喝酒违背了拿细耳誓言的人，哈拉卡当局不会理会他解除誓言的请求，也不会让他通过献祭来完成拿细耳人的任期，除非他计算（即遵守）拿细耳禁忌的天数，与他放纵拿细耳限制的天数相同。只有在他遵守了违反的天数之后，哈拉卡当局才会受理他的解除誓言请求，或允许他献上祭品。拉比约塞说：三十天对他来说已经足够了。只有当他违背拿细耳誓言三十天或更长时间时，才需要遵守额外的拿细耳天数。 《革马拉》详细阐述道：这些观点中哪一个可能与米什那的观点相符？如果是拉比的观点，那么对于短期的拿细耳人任期，即为期三十天的标准拿细耳人任期，就很难了。拉比坚持认为，即使他的拿细耳人任期很短，也不能包括从发誓开始的所有天数。他们认为，他必须加上与未能遵守拿细耳人要求的哈拉霍特相对应的天数。如果是约塞伊拉比的观点，尽管他同意，短时间内违反拿细耳人誓言的人（少于三十天）无需增加期限，但对于长期的拿细耳人任期，这仍然很难，因为就连约塞伊拉比也规定，在这种情况下，个人必须遵守更多天的拿细耳人任期。 《革马拉》回答说：如果你愿意，你可以说米什那符合拉比约塞的观点，如果你愿意，你可以说它符合拉比的观点。《革马拉》解释说：如果你愿意，你可以说米什那符合拉比约塞的观点：这里，baraita 指的是长期的拿细耳人身份；那里，米什那指的是短期的拿细耳人身份。换句话说，米什那仅指违反拿细耳誓言少于三十天的人。如果你愿意，你可以说米什那遵循了拉比的观点，但要修改其措辞：不要说他必须从发誓的那一刻起遵守拿细耳人身份；而是说：就像从他发誓的那一刻起一样。也就是说，他必须根据他发誓后经过的时间来计算他的拿细耳身份，正如拉比所说的那样。 § 米什那教导说，如果有人向哈拉卡权威机构提出请求，并被解除了誓言，而他已经挑选出一头牲畜作为拿细耳人的祭品，那么这头牲畜就可以放牧到羊群中吃草。拉比·伊尔梅亚说：从贝特·沙迈的裁决中，我们可以了解到贝特·希勒尔意见的哈拉卡。贝特·沙迈是否认为，错误的奉献行为仍被视为奉献，然而，一旦事实表明他的拿细耳人的誓言不正确，即其已被解除，这头牲畜就被视为不神圣，应该放牧到羊群中吃草。拉比耶尔梅亚继续说道：贝特希勒尔也认为，虽然他们说用一只已祝圣的动物错误地替换另一只动物是有效的替换，但这只适用于初始祝圣，即第一只动物的祝圣，生效的情况下，可以进行替换。但是，在初始祝圣被废除的情况下，即哈拉卡权威解除了与第一次祝圣有关的誓言，第一只动物不再是已祝圣的，因此替换的动物也被废除，即动物仍然是非神圣的。§ 导师在米什那中说道：难道你不承认将第九只动物称为第十只的人是已祝圣的吗？据称，amora'im 在这一点上存在争议。关于动物什一税，纳赫曼拉夫说道：只有当其因失误而导致，而非因故意而为时，才可以按上述方式进行奉献。如果主人明知其为第九只动物，却故意将其称为“第十只”，则其奉献无效。希斯达拉夫和胡恩拉夫

一种说法：他的错误使动物神圣化，尤其是他故意宣称，即如果他将第九或第十一只动物称为第十只，则他完全知道它们不是第十只。拉瓦对拉夫纳赫曼说：根据你的观点，你说只有他的错误才使第九只动物神圣化，而不是他故意的宣称，请考虑一下 Beit Shammai 在 mishna 中对 Beit Hillel 说了以下内容，作为错误神圣化有效的证据：你不承认，如果他称第九只为第十只；第十只为第九只；第十一只为第十只，那么这三只都被神圣化了吗？面对这个问题，Beit Hillel 保持沉默。但是，按照你的看法，让 Beit Hillel 对 Beit Shammai 说：虽然错误的奉献行为确实会对动物什一税产生影响，但人们不能从中了解其他类型奉献的哈拉卡，因为什一税的独特之处在于，如果他故意宣告错误的动物，那么它就不会被奉献，而其他类型的奉献通常是有目的的行为的结果。由于其他类型的奉献是故意生效的，因此错误的奉献行为不被视为奉献。Rav Shimi bar Ashi 说：这就是 Beit Hillel 没有对 Beit Shammai 说这个答案的原因，因为人们可以用相反的方式争辩，说这是一个更有力的推论：如果什一税在他故意行为时没有被奉献，但如果他错误地行为，它仍然是被奉献的；至于其他类型的奉献，都是故意奉献的，错误的奉献行为岂不更应该使物品被奉献吗？《革马拉》驳斥了这种论点：事实并非如此，因为这个推论是有缺陷的，因为奉献取决于主人的意图，因此错误奉献不成立。相反，牲畜的十分之一不是通过其主人的意图而奉献的，而仅仅是通过计数，因为每十分之一的牲畜都要被奉献。米什那：关于一个人许愿当拿细耳人，去牵他为拿细耳祭品留出的牲畜时发现它被偷了，由于需要再分出一只牲畜，他现在后悔许愿，如果他在牲畜被偷之前许愿当拿细耳人，他就是拿细耳人，因为誓言不能因后事而解除。

