这时，另一个人向他们走来，其中一个走着的人说：如果这个朝我们走来的人是某某，那么我就是拿细耳人。另一个人说：如果这不是某某，那么我就是拿细耳人。这时，第三名成员说：如果你们两个人中有一个是拿细耳人，那么我就是拿细耳人。第四名成员说：如果你们两个都不是拿细耳人，那么我就是拿细耳人。又加了一句：如果你们两个都是拿细耳人，那么我就是拿细耳人。最后，最后一个人说：如果在我之前说话的都是拿细耳人，那么我就是拿细耳人。Beit Shammai 说他们都是拿细耳人，就像说：我就是拿细耳人一样，他们已经接受了拿细耳人的身份，即使他们的陈述结果不正确。革马拉分析了这段密西拿：但在这里，这显然是一种错误的奉献行为，因为其中一些人的陈述肯定是不正确的，但密西拿却教导说，贝特沙迈坚持他们都是拿细耳人。圣贤们回应道：事实上，贝特沙迈一般认为，错误的奉献行为也被认为是奉献，从这段涉及拿细耳人的哈拉卡中可以看出来。然而，这里关于黑白公牛的特定密西拿并不是基于那段哈拉卡。相反，拉夫帕帕的解释是正确的。阿巴耶对这段密西拿有不同的解释：你不应该认为这段密西拿是在与一个早上站着的人打交道，并提到未来事件，即一只动物将从房子里出来。相反，我们在这里处理的是什么？一个人正站在正午，公牛已经离开房子后，说：最先从我家出来的黑牛应该被祝圣。人们对他说：一头白牛先出来。他对他们说：如果我知道出来的是白牛，我就不会说黑牛了。因此，这个祝圣是错误的。《革马拉》问道：你怎么能说米什那与站在正午的人有关，而且是在谈论过去的事情？但在随后的例子中，米什那教导说：最先出现在我手中的金第纳尔应该被祝圣，这显然是指未来的事件。《革马拉》回答说：你应该修改米什那，并教导：出现的金第纳尔，用过去时态。《革马拉》继续问道：米什那不是说过吗：最先出现在我手中的一桶酒应该被祝圣，这同样是指将来时态。同样，《革马拉》回答说，人们应该在米什那中教导：一个已经上来的桶。§《革马拉》引用了与米什那中关于黑白公牛的案例相关的陈述。拉夫·希斯达说：白色公牛中的黑公牛是有缺陷的，因为白色公牛质量更优，而黑公牛身上的白斑是缺陷。在陈述这些评估之后，《革马拉》回过头来讨论米什那。我们在米什那中了解到，如果有人说：最先从我家出来的黑公牛是被祝圣的，结果出来的是一头白公牛。我们想到，当一个人将财产祝圣给圣殿金库时，他会谨慎地祝圣，也就是说，他不会捐出质量或价值更高的财产，除非他明确这么说。然而 Beit Shammai 说在这种情况下白色的公牛是神圣的，这表明白色的公牛质量较差，这与 Rav Ḥisda 的说法相矛盾。《Gemara》考察了这一假设：那么，究竟是什么呢？你是否认为根据 Beit Shammai 的观点，人们通常会慷慨地奉献并捐赠其较优质的财产？然而，米什那的后续部分指出，如果有人说：我手中首先出现的是金第纳尔，然后出现了一枚银币，Beit Shammai 会说它是神圣的。如果 Beit Shammai 认为人们只想奉献较优质的财产，那为什么要奉献较劣质的银币呢？《Gemara》反驳道：那么，究竟是什么呢？一个人是否很少奉献？然而，米什那的后续例子指出，如果有人说：我手中首先出现的是一桶酒，然后出现了一桶油，Beit Shammai 会说它是神圣的。但是油比酒更可取，那么为什么要将油奉献呢？《革马拉》回答说：如果问题出在油上，那也不难，因为这部密西拿是在加利利传授的，在那里，酒比油更可取。加利利盛产橄榄树，因此油比酒便宜。因此，整部密西拿都可以按照人们节俭奉献的观点来解释。《革马拉》评论道：无论如何，这部密西拿的第一句对拉夫·希斯达的观点提出了质疑，因为它指出白牛的价值低于黑牛。《革马拉》回答说，拉夫·希斯达本可以这样对你说：当我说白牛更优越时，我指的只是卡门公牛，一种体型较小的公牛。

ch 白色公牛的质量优于黑色公牛。在所有其他情况下，黑公牛都被认为是更优质的，而米什纳指的是标准公牛。《革马拉》引用了另一句关于公牛的论述：拉夫·希斯达 (Rav Ḥisda) 谈到公牛时说：黑公牛的皮很好，红公牛的肉很好，而白公牛适合耕田。《革马拉》问道：但拉夫·希斯达不是说过吗：黑公牛在白色公牛中是有缺陷的，这表明黑公牛在各方面都不如白公牛？《革马拉》再次回答说，拉夫·希斯达可以回答：当我这么说时，我指的只是卡门公牛，而不是其他公牛。米什那：如果有人许下离世誓言，后来又反悔，不再遵守禁酒令，并请求哈拉卡权威机构解除其誓言，而权威机构裁定他必须遵守誓言，没有理由解除誓言，那么，他的离世期限应从他许愿之日起计算，包括他假装誓言已解除的日期。如果他请求哈拉卡权威机构解除誓言，而权威机构也解除了誓言，那么，如果他将一头牲畜单独作为离世祭品，则该牲畜应放牧到羊群中。基于这一哈拉卡，并继续他们在前一部米什那中的讨论，Beit Hillel 对 Beit Shammai 说：难道你不承认在这种情况下这是一种错误的奉献行为，而哈拉卡是它应该出去在羊群中吃草？这表明你也接受错误的奉献行为不会生效的原则。Beit Shammai 对 Beit Hillel 说：难道你不承认一个人从他的牛群中分离出动物什一税，即，他把动物排成一列从他面前走过，并将每第十只动物奉献为什一税，如果他犯了错误，把第九只动物称为第十只；第十只称为第九只；第十一只称为第十只，那么它们每一只都是奉献的？这证明错误的奉献行为确实有效。贝特希勒尔对他们说：不是杖使它神圣化。杖的触摸并不能使动物神圣化，他错误地说出“第十个”也不能使动物神圣化。并非所有错误都会导致什一税被神圣化，证据如下：如果他错误地将杖放在第八个或第十二个动物上，并将它们标记为“第十个”，那么哈拉卡会是什么？是否可以暗示他做了什么重要的事？哈拉卡是第八个或第十二个动物不能被神圣化为什一税。相反，为什么要神圣第九个或第十一个动物？这个哈拉卡有一个特定的原因，因为神圣第十个的同一节经文也神圣了第九个

