债务人给债权人一枚当时流通的硬币来偿还贷款。施穆埃尔说，债务人可以对债权人说：“我给你一枚和你给我的硬币一样的硬币，虽然你在这里不能用。去眉山（即一个这种硬币仍在流通的遥远地方）花掉它吧。” 拉比纳赫曼说：如果债权人有办法去眉山，也就是说他打算去那里，那么施穆埃尔的说法是合理的，因为债务人可以告诉他到了目的地再花掉这枚硬币。但如果债权人没有办法去眉山，也就是说他不打算去那里，那么债务人就不能给他这些硬币。相反，他必须给他当时流通的硬币。拉瓦（Rava）对拉夫·纳赫曼（Rav Naḥman）提出了一个来自巴莱塔（Baraita，托塞夫塔，Ma’aser Sheni 1:6）的异议：不能通过将第二份什一税的圣洁性转移到不再流通的硬币上来使其失去圣洁性。这是为什么呢？如果一个人拥有巴尔·科赫瓦（Bar Kokheva，即科泽维约特）的硬币、耶路撒冷的硬币或早期君王的硬币（所有这些硬币都已不再流通），那么就不能通过将第二份什一税的圣洁性转移到这些硬币上来使其失去圣洁性。拉瓦推断：但是，如果一个人拥有后期君王（即现行君王）的硬币，这些硬币与早期君王的硬币类似，由于在其他地方仍然有效，因此在他所在的地方已经失效，那么就可以通过将第二份什一税的圣洁性转移到这些硬币上来使其失去圣洁性。该巴莱塔并未区分农产品的拥有者是否打算前往这些硬币流通的地方。拉夫·纳赫曼问他：“我们这里在巴莱塔（Baraita）中讨论的是什么呢？我们讨论的是一个王国之间互不干涉的情况。他们允许将本省已失效的硬币带出本省，并在其有效的省份使用。由于这些硬币可以交给计划前往有效地区的人，因此即使在取消第二什一税农产品圣化的地方，这些硬币也被视为有效硬币。”《格玛拉》（Gemara）问道：“但是，根据这种解释，当撒母耳说债务人只有在打算前往有效地区的情况下才能用失效的硬币偿还债务时，他指的是王国之间互不干涉的情况。如果是这样，他如何才能在不被当局没收的情况下将这些硬币带到梅山（Meishan）呢？” 《格玛拉》回应道：什穆埃尔讨论的是一种债权人难以将这些钱币带入的情况，例如当局不进行搜查，但如果发现任何无效的钱币，他们就会予以没收。因此，这些钱币有可能被带入另一个王国。然而，由于当局的执法非常严格，不打算前往那里的人无法在自己所在地与任何人兑换这些钱币。《格玛拉》质疑什穆埃尔的观点：请听听巴莱塔（《托塞夫塔》，第二部分 1:6）中的教导：当钱币及其所有者身处巴比伦时，不能通过将第二份什一税的圣洁性转移到以色列地（即此地）的货币上而使其失去圣洁性。同样，当钱币及其所有者身处以色列地时，也不能将其圣洁性转移到巴比伦的货币上。如果一个人身处巴比伦，使用巴比伦的货币，那么他可能会使第二份什一税的收成失去神圣性。无论如何，《巴莱塔》教导说：当人们身处巴比伦时，不能通过将第二份什一税的圣洁性转移到以色列的货币上而使其失去神圣性。即使他们最终会升入以色列，这条原则仍然适用，因为将圣洁性转移到这些货币上的根本目的就是为了在耶路撒冷使用它们。《格玛拉》回答说：我们这里讨论的是什么情况？我们讨论的是一个王国之间关系特别特殊的情况，在这种情况下，货币不可能从一个地方运到另一个地方。《格玛拉》问道：如果真是这样，如果王国之间关系特别特殊，那么就《巴莱塔》中提到的情况而言，即圣洁性转移到巴比伦的货币上，而人们身处巴比伦，那么这些货币有什么用呢？无论如何，它们都不能被带到耶路撒冷。 《格玛拉》回应道：他们有资格在巴比伦尼亚用这些货币购买牲畜，然后将其运到耶路撒冷。关于巴莱塔（Baraita）中关于在以色列地（Eretz Yisrael）不能将第二什一税的圣洁性转移到巴比伦货币上而使其失去神圣性的说法，《格玛拉》问道：但巴莱塔中不是教导说：贤哲们设立所有货币在耶路撒冷流通的制度，正是出于这个原因，即为了让各地的犹太人都能使用他们当地的货币吗？泽拉拉比说：这并不难理解。这里，巴莱塔中关于所有货币在耶路撒冷都有效的论述，指的是犹太民族的权威凌驾于世界各国之上的时期。

可以强制执行拉比的法令。其中，巴莱塔（Baraita）指出，在以色列地（Eretz Yisrael）内，圣物不得转移到巴比伦货币上。这里指的是世界各国的权威凌驾于犹太人之上的时期，当时外币在耶路撒冷无法流通。在提及耶路撒冷的钱币时，《塔木德》（Gemara）记载：智者教导说：古代耶路撒冷的钱币是什么？一面刻着大卫和所罗门的名字，另一面刻着圣城耶路撒冷。我们祖先亚伯拉罕的钱币又是什么？一面刻着一位老人和一位老妇人，代表亚伯拉罕和撒拉；另一面刻着一位青年男子和一位年轻女子，代表以撒和利百加。拉瓦问拉比·希斯达：如果有人借钱给别人，条件是用硬币偿还，也就是用特定面额的货币，而政府增加了硬币的尺寸，使得相同面额的硬币重量增加了，那么根据哈拉卡（犹太教律法）该如何处理？借款人是否必须归还新调整过的硬币，还是可以按照之前借入的硬币的重量偿还债务？拉比·希斯达回答说：他只需归还偿还时流通的硬币即可。拉瓦又问：即使新硬币像筛子一样大，也符合哈拉卡吗？拉比·希斯达回答说：是的。拉瓦又问：即使新硬币像四分之一卡夫（塔提亚）一样大，也符合哈拉卡吗？拉比·希斯达回答说：是的。拉瓦质疑道：但是，由于硬币重量增加，农产品的价格下降了，而用这枚硬币可以买到更多农产品，所以用它偿还债权人就相当于支付利息。拉夫·阿什说道：我们来分析一下：如果农产品价格因硬币重量变化而下降，那么债务人的债务就减少了，而债权人则获得了等同于贷款先前价值的硬币作为偿还。

