拉比真的说过迦南奴隶的法律地位如同不动产吗？但拉比丹尼尔·巴·拉比凯蒂娜不是说过，拉比说：强占他人迦南奴隶并强迫其劳动的人，无需向主人支付奴隶的劳动报酬吗？如果你认为，在拉比看来，奴隶的法律地位如同不动产，那么他为何可以免于支付报酬呢？奴隶如同不动产，无论主人身在何处，都始终归其所有。因此，强占奴隶的人并非偷窃奴隶，否则他只需归还即可。相反，他使用了属于他人的奴隶，理应赔偿主人因奴隶劳动而遭受的损失。《塔木德》对此作了解答：我们这里讨论的是什么情况？我们讨论的是一个强占奴隶的人强迫其在非正常工作时间劳动的情况。因此，他并没有阻止奴隶为主人劳动。由于奴隶主并未遭受任何损失，因此占有奴隶的人无需为他从奴隶身上获得的利益支付任何费用。这类似于拉比阿巴发给马里·巴尔·马尔的信息：询问拉比胡纳，如果有人未经主人允许居住在他人的院子里，他是否需要支付租金？他们回复说：他无需支付租金，因为房主并未遭受任何经济损失。《塔木德》驳斥了这种比较：这两种情况如何能相提并论呢？诚然，就庭院而言，这条律法的依据究竟是：有人居住的房屋仍可居住，因此房主乐于让别人住在他的庭院里？还是根据经文“城中荒凉，城门被攻破”（以赛亚书 24:12），即荒凉的房屋终将坍塌，而有人居住的房屋则能得以保存？无论哪种情况，房主都乐于让别人住在他的庭院里。因此，住在庭院里的人无需支付租金。但是，就奴隶而言，房主是否乐于让奴隶因替他人劳作而变得虚弱呢？贤哲们说：的确，房主乐于让奴隶的工作习惯不被破坏。《塔木德》记载了一个相关的事件。拉比约瑟夫·巴尔·哈马的家人在他的默许下，会扣押欠他钱的人的奴隶，强迫他们违背主人的意愿工作。拉比约瑟夫·巴尔·哈马的儿子拉巴问他：“主人这样做，也就是扣押和使用这些奴隶，是出于什么原因呢？”拉比约瑟夫·巴尔·哈马回答说：“正如拉比纳赫曼所说：奴隶连他肚子里的面包都不值钱。当奴隶为我工作，在我家吃饭时，我并没有给主人造成任何经济损失。”拉比约瑟夫·巴尔·哈马的儿子说：“我要说的是，拉比纳赫曼这话是针对某些特定的奴隶说的，比如他的奴隶达鲁，他只会在酒桶（kuvei）间跳舞，并不干任何活。其他奴隶都干活，他们的劳动价值远高于他们的伙食费。”拉比约瑟夫·巴尔·哈马对他说：我赞同拉比丹尼尔的观点，正如拉比丹尼尔·巴尔·拉比凯蒂纳所说，拉比说：如果有人占有他人的奴隶并与其一起劳动，则无需向主人支付奴隶的劳动报酬。显然，主人乐于见到奴隶的工作习惯没有被破坏。拉巴对他说：拉比丹尼尔的这一说法适用于占有奴隶的人并未被奴隶的主人欠钱的情况。但由于奴隶的主人被奴隶的主人欠钱，这就产生了利息的假象，正如拉比约瑟夫·巴尔·米纽米所说，拉比纳赫曼说：虽然贤哲们认为，未经他人允许而居住在他人院落中的人无需支付租金，但如果一个人借钱给另一个人，然后居住在另一个人的院落中，也就是债权人的院落中，那么他就需要支付租金，以避免产生利息的假象。拉比约瑟夫·巴尔·哈马对他说：我收回我的观点，不再扣押我债务人的奴隶。有人问道：如果有人扣押他人的船只并在上面劳作，船主可以要求什么赔偿？拉比说，他可以选择：如果他愿意，他可以收取船只的租金；如果他愿意，他也可以收取船只因劳作而贬值的金额，以金额较大者为准。而撒母耳说：他只能收取船只贬值的金额。拉比帕帕说：他们的观点并无分歧。他们讨论的是不同的情况：拉比的说法指的是通常可供出租的船只；撒母耳的说法指的是……

这艘船通常不对外出租。如果你愿意，可以这样说：这两句话都指的是一艘通常对外出租的船。拉比的这句话指的是这样一种情况：劫持船只的人下船（即占有）的目的是为了出租这艘船。他支付了租金。而什穆埃尔的那句话指的是这样一种情况：劫持船只的人下船的目的是为了抢劫，想要不付钱就使用这艘船。他被视为强盗，只需支付船只价值减少的部分。§《密释纳》教导说：如果一个人抢走了另一个人的一枚硬币，而硬币破裂了，那么他只需支付抢劫时硬币的价值，因为他已经通过硬币的变质获得了这枚硬币。但如果硬币已经失效，则说：属于你的东西就在你面前。由于这并非重大变化，他并没有获得这枚硬币。贤哲们对这条哈拉哈的解释存在分歧。拉比胡纳说：当密释纳说硬币裂开时，指的是它真的裂开了；当密释纳说硬币失效时，指的是它被政府宣布失效，因此不能再使用。拉比耶胡达则说：被政府宣布失效的硬币与裂开的硬币并无区别，因为其价值的完全丧失是一种重大变化。但是，在哪些情况下，被宣布失效的硬币不被视为已发生变化呢？例如，某枚硬币在本省被政府宣布失效，当地居民无法再使用，但该硬币仍在其他省份流通使用。《塔木德》阐明了拉比胡纳的观点。拉比·希斯达问拉比·胡纳：“按照你的说法，‘无效’一词指的是政府宣布硬币无效，而密释纳规定在这种情况下，强盗可以按原样归还，这其中存在一个难题。但是，密释纳中提到的抢劫他人农产品导致其腐烂，或抢劫他人葡萄酒导致其发酵的情况又该如何处理呢？这些情况与政府宣布硬币无效的情况类似，因为这些物品都已无法使用，而密释纳教导说，强盗应按抢劫时的价值赔偿，因为它们已经发生了变化。为什么政府宣布硬币无效的情况会有所不同呢？”拉比·胡纳回答说：“在农产品和葡萄酒的例子中，它们的味道和气味发生了变化。而在这里，在宣布硬币无效的情况下，硬币本身并没有发生变化。” 《塔木德》阐明了拉比耶胡达的观点。拉瓦对拉比耶胡达说：根据你的观点，你认为被政府宣布无效的硬币与破损的硬币相同，而密释纳规定在这种情况下，强盗应按抢劫时硬币的价值赔偿，这其中存在一个难题。但是，密释纳中关于抢劫他人圣物（teruma）导致其变得不洁的情况又该如何处理呢？圣物类似于被政府宣布无效的硬币，密释纳教导说，强盗应告诉受害者：属于你的东西就在你面前。拉比耶胡达回答说：在这种情况下，圣物的损坏并不明显，因为无法区分洁净和不洁净的物品。而在这里，硬币的损坏是显而易见的，因为人们可以通过观察来判断它是否是已被宣布无效的那种硬币。 § 关于一枚失效的硬币，有人指出，对于以下问题存在争议：如果一个人借钱给另一个人，条件是用某种特定的硬币偿还贷款，而这种硬币失效了，拉比说：

