有人认为，这头牛应该被视为杀死她的凶手，因为它是导致她被处死的原因，因此牛的主人应该支付赎金。然而，《巴莱塔》教导我们并非如此。拉瓦说：实际上，这是一头动物与她发生兽交并最终导致她死亡的案例。至于你提出的难题：用角杀死她和通过兽交杀死她有什么区别？答案是，动物用角杀死她时，其意图是造成伤害；而通过兽交杀死她时，其意图是满足自己的欲望。《格玛拉》问道：阿拜和拉瓦在其他什么情况下会有分歧？他们分歧的案例是，一头牛在受害者的院子里用蹄子踩死了一个孩子。根据阿拜的观点，主人应支付赎金，因为他认为即使动物并非有意伤人致死，也应支付赎金。而根据拉瓦的观点，主人则无需支付赎金。根据拉瓦的观点，巴莱塔（Baraita）中有一条教导：一头斗牛杀死了人，不应被处死，可以作为祭品献祭，因为它的行为如同被迫如此。密释那（Mishna）中写道：如果牛用角顶伤人致死，且事先有人警告过牛，则主人应支付赎金；但如果牛是无害的，则主人无需支付赎金。无论是事先有人警告过的牛，还是无害的牛，都应因杀人而被处死。同样的律法也适用于动物杀死男孩和女孩的情况。如果牛用角顶死了迦南奴隶或迦南女仆，无论受害者是价值一百第纳尔（即一百银第纳尔）的奴隶，还是只值一第纳尔的奴隶，牛的主人都要赔偿受害者的主人三十塞拉。格玛拉：格玛拉问道：既然我们因为牛在被认为无害的情况下撞死人而将其宰杀，那么如何才能找到牛事先有所预知而撞死人的案例呢？拉巴说：这里我们讨论的是牛三次攻击人的案例，法庭评估认为，如果人们没有逃脱，牛肯定会杀死他们。因此，尽管牛没有实际杀人，但它现在却被视为事先有所预知的牛。拉夫·阿什说：这样的评估毫无意义。既然牛实际上没有杀人，即使它有意杀人，也不能算作事先有所预知。相反，这里我们讨论的是一头牛用角顶伤了三个人，危及他们的生命，而这三个人都是在被顶伤三次后才死亡的案例。因此，这头牛并没有被处死。拉比泽维德说：密释纳讨论的是一头牛杀死了三只动物的案例，这足以使这头牛受到警告，但它并没有因此被处死。《格玛拉》问道：但是，一头动物如果因为对其他动物受到警告，是否也意味着它对人也受到警告呢？当然不是。拉比希米说：密释纳讨论的是一头牛杀死了三个非犹太人的案例，这头牛并没有因此被处死。《格玛拉》问道：但是，一头动物如果因为对非犹太人受到警告，是否也意味着它对犹太人也受到警告呢？拉比西蒙·本·拉基什（Rabbi Shimon ben Lakish）解释说：密释纳讨论的是一个案例，牛杀死了三个人，这些人身上的伤口足以让他们在十二个月内死亡（tereifa）。由于他们本来就濒临死亡，所以牛不会因为杀死他们而被处死。然而，这头牛因此被预先警告，它以后还会用角顶人致死。格玛拉（Gemara）问道：但是，如果一头动物因为可能致死而受到警告，那么它是否也因为可能致死而受到警告，即它不会致死而受到警告呢？拉比帕帕（Rav Pappa）解释说：密释纳讨论的是一个案例，牛杀死一个人后逃到沼泽地，然后又杀死一个人后逃到沼泽地，如此反复，以至于法庭无法在它三次杀人之前将其处死，因此它已经受到了预先警告。拉夫·阿哈（拉夫·伊卡之子）说道：密释那讨论的是一个案例，其中，那些指证牛三次被顶伤的证人是串谋证人，导致牛未被处死的证人，后来却被其他证人证实也是串谋证人。因此，那些作证牛被顶伤的证人的证词被恢复，从而证明牛已受到警告。格玛拉问道：如果假设作证牛被顶伤的目的是为了证明牛已受到警告，那么这种解释是合理的；一旦关于牛被顶伤的证词被恢复，就证明牛顶伤了三次。但如果我们想通过作证牛被顶伤来警告牛的主人，那么……

如果牛被刺伤，在确认他的牛事先得到警告后，他可以对法官说：“我不知道我的牛事先得到警告，因为之前的证人已被认定为共谋证人。”《格玛拉》回答说：这是一个证人作证说：“每次他的牛刺死人时，他都站在旁边”，所以他不能声称自己不知情。拉维纳说：《密释纳》讨论的是一个证人认出了牛的主人，但没有认出牛本身的情况。因此，对于第一次刺伤事件，他们作证说是他的牛刺伤的，但他们没有作证说是牛本身。这就是为什么这头牛没有被处死。直到后来，他们才意识到这头牛就是之前三次刺伤人的那头牛。《格玛拉》问道：如果是这样，为什么这头牛会被认定为事先得到警告呢？主人该如何防止牛再次伤人呢？因为他并不知道是哪头牛伤了人。格玛拉的回答是，这头牛已经得到了预先警告，因为法庭实际上是在告诉他：你的牛群里有一头惯于伤人的牛，所以你必须保护好你的整个牛群。密释纳教导说：无论是这头被预先警告的牛，还是那头无辜的牛，都可能被处死。圣贤们教导说：我们从关于牛伤人的经文中可以推断出：“牛若伤人致死，就要用石头打死那牛，牛的肉不可吃；牛的主人却可以免责。”（出埃及记 21:28）难道我从这节经文中不知道，用石头打死牛会使牛的尸体成为未经宰杀的动物尸体，而食用未经宰杀的动物尸体是被禁止的吗？经文说“不可吃它的肉”，这是什么意思？经文的意思是，即使在判决之后、牛被石头砸死之前宰杀了它，吃它的肉仍然是被禁止的。我只得出了禁止吃肉的结论；那么，禁止从牛身上获取任何利益的结论又从何而来呢？经文说：“但牛的主人可以免受牵连。”《塔木德》问道：这其中的推论是什么？这条律法是如何从“主人可以免受牵连”这句话中推导出来的呢？西蒙·本·佐玛解释说：这就像一个人告诉他的朋友：某某人的财产被免除了，他从中没有任何利益。同样，“但牛的主人可以免受牵连”意味着他不能从牛身上获取任何利益。 《格玛拉》问道：从何得知“不可吃它的肉”这句话，是指在牛被判定死亡后、被石头砸死之前宰杀的牛，并教导人们禁止食用它的肉？为什么不说在牛被判定死亡后宰杀的牛就可以食用呢？“不可吃它的肉”这句话，是指在牛已经被石头砸死的情况下，并教导人们禁止食用它的肉，因为牛已经被石头砸死，这一点是众所周知的。这句话的意思是禁止从牛身上获取利益，这与阿巴胡拉比的说法一致。阿巴胡拉比说，埃拉扎尔拉比说，无论何时何地，只要提到“不可吃”或“你们”（单数）“不可吃”，或者用复数形式“你们”来表达“不可吃”；这里既指禁止食用，也指禁止从中获益。除非经文明确规定可以从中获益，就像经文对动物尸体所规定的那样，经文明确允许从中获益。《塔木德》继续说道：除非经文明确规定可以从中获益，就像经文对动物尸体所规定的那样，经文明确允许从中获益，正如经文所说：“你可以把它卖给外邦人”（申命记 14:21）。因此，允许将未宰杀的动物尸体赠予居住在以色列地并遵守诺亚七诫的外邦人（ger toshav），也可以将其出售给其他外邦人。显然，如果没有明确的许可，根据“不可吃”的禁令，从动物尸体中获取任何利益都是被禁止的。同样，对于被石头砸死的牛，“不可吃它的肉”这句话可能也表明人们不能从被石头砸死的牛身上获取利益。圣贤们回应说：这句话适用于禁止食用和禁止从中获取利益都源自类似“不可吃”这样的表达的经文的情况。但是，在这里，禁止食用源自“要用石头砸死这头牛”这句话，如果你认为“不可吃它的肉”这句话仅仅是指禁止从中获取利益，那么……

如果经文没有明确说明“不可食用”，那么仁慈的真主应该明确写道：“不可从中获益。”或者，经文也可以简单地说：“不可食用”；我为什么非要用“它的肉”这个具体词语呢？显然，经文的意图是教导我们，即使他在判决后按照犹太教规宰杀，使之符合洁净标准，仍然禁止食用。马尔·祖特拉对此提出异议：假设这句话也适用于此。

