如果那头牛是无害的，我就会承认责任，从而免除责任。罚款只有在两名证人作证后才会被处以；如果违法者承认责任，则不会被处以罚款。因此，由于为一头无害的牛的行为支付一半损失的责任属于罚款，借款人可以通过承认责任来免除责任。即使按照那种认为支付一半损失属于金钱赔偿而非罚款，因此借款人承认责任并不能免除责任的说法，那么借款人也可以这样说：如果那头牛是无害的，我会把它偷偷运到沼泽地（agma），这样受害人就找不到它了。这样一来，他就无法向我索赔，因为他只能从卖牛所得的款项中索赔。相比之下，如果牛事先受到警告，造成的损失可以从牛主的全部财产中扣除赔偿金，借牛人没有任何办法免除责任。因此，借牛人为何要承担一半的损失，这一点令人费解。《格玛拉》的解释是：这里的情况是，法院先扣押了牛，借牛人根本没有机会承认责任或将牛偷运到沼泽地。因此，借牛人不能声称自己能够免除责任。《格玛拉》问道：既然如此，牛主为何要承担一半的损失？不妨这样对借牛人说：你让我的牛被法院扣押，而我无法与法院进行诉讼以达成和解；法院收取了全部赔偿金，而你对此负有责任。因此，你应该支付全部赔偿金。 《格玛拉》的回答是，物主有义务赔偿，因为借款人可以对他说：如果我把东西还给你，法庭岂不是会没收它？《格玛拉》问道：但如果真是这样，物主岂不是可以反驳说：如果你把东西还给我，我就把它偷运到沼泽地，这样法庭就没法没收了？《格玛拉》的回答是：物主不能这么说，因为借款人可以反驳他：最终，受害方岂不是可以从你更优质的财产中获得赔偿吗？就像事先警告过的牛一样，赔偿金并非仅仅来自出售挑衅牛的所得。《格玛拉》评论道：这种解释适用于物主除了牛以外还有其他财产可以用来获得赔偿的情况。但如果他没有其他财产，又该如何解释呢？在这种情况下，借款人实际上已经给物主造成了损失。 《格玛拉》的解答是：借款人之所以可以免责，是因为他可以对物主说：正如我欠你钱，要把你的牛还给你一样，我也欠你欠的那个受害人钱，要赔偿你的损失。这源于拉比·纳坦的裁决。正如一篇巴莱塔所教导的，拉比·纳坦说：如果一个人被另一个人欠了一百第纳尔，而这个人（即债务人）又被另一个人欠了一百第纳尔，那么法院为何要从后一个债务人那里扣款，直接把钱给第一个债权人，而不经过中间人——也就是第一个债务人和第二个债权人——呢？经文在论及归还被盗财物时说：“他把赃物交给他所亏欠的人”（民数记 5:7），这表明存在这样一种情况：负有责任的一方要向其债权人所欠的第三方付款。前面引用的巴莱塔（baraita）末尾（40a）有如下表述：如果牛在借用者家中被预先警告，之后借用者将其归还给主人，而牛随后又顶伤了人，则主人需承担一半的损失，借用者无需支付任何赔偿。格玛拉（Gemara）提出疑问：该巴莱塔的最后一条表明，所有权的变更改变了牛的状态；如果牛在借用者占有期间被预先警告，之后又被归还给主人，则主人只需承担牛之后可能造成的任何损失的一半，因为它不再被视为已被预先警告。与之相反，同一巴莱塔的第一条教导说，即使牛被借用，它仍然保持已被预先警告的状态，这表明所有权的变更不会改变牛的状态。拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：这条巴莱塔前后矛盾（tavra）。教授此条款的塔纳并没有教授该条款。拉巴说：由于第一条款遵循“所有权的变更不会改变牛的地位”这一观点，因此可以推断，最后一条条款也遵循“所有权的变更不会改变牛的地位”这一观点。这就是最后一条条款中……的原因。

牛恢复其无害状态：这是因为牛的主人可以对借用者说：你无权使我的牛处于被警告的状态，因为我把牛给你的时候并没有这个意图，是你的疏忽导致了牛状态的改变。因此，牛的主人无需支付因牛在借用者保管期间所获得的状态而产生的额外赔偿。拉比·帕帕说：由于最后一条遵循了保管权变更会改变牛状态的观点，因此可以推断第一条也遵循了保管权变更会改变牛状态的观点。这就是为什么在第一条中，即使牛在借用者保管下，也被视为处于被警告的状态：因为无论它去哪里，它的主人的名字都与它同在。由于这头牛在其主人的监护下受到预先警告，且其身份仍与其关联，因此不视为监护权发生变更。§《密释纳》教导说，训练场上的公牛不应被处死，因为它受过用角顶人的训练。圣贤们面临一个难题：如果一头牛杀死了人，即使它没有被处死，也不能作为祭品献上。如果一头训练场上的公牛杀死了人，那么根据犹太律法，是否可以将其献祭？拉比认为可以作为祭品献上，而什穆埃尔则认为它不符合献祭条件。拉比认为这头牛符合献祭条件，因为它的行为是受其无法控制的情况所致，毕竟用角顶人是它受过训练的；而什穆埃尔则认为它不符合献祭条件，因为无论如何，它犯下了罪行。 《塔木德》引用了一篇巴莱塔（baraita）对经文“你们要从牲畜中，从牛群或羊群中献上供物”（利未记 1:2）的解释，提出了异议。经文中提到“从牲畜中”，是为了排除与人交媾的动物以及被交媾的动物不能作为祭品献上。“从牛群中”，是为了排除曾被当作神灵崇拜的动物。“从羊群中”，是为了排除曾被献祭给偶像的动物。而“或从羊群中”中的连词“或”，则是为了排除用角顶死人的动物。巴莱塔继续写道：拉比西蒙问道：既然经文规定与人交媾的动物不能作为祭品献上，那么为什么经文又规定用角顶死人的动物也不能呢？如果律法规定，用角顶人的动物不合格，那么为什么规定与人兽交的动物也不合格呢？他解释说：这是因为对与人兽交的动物有严格的规定，而对用角顶人的动物则没有；反之亦然。他进一步解释道：对于与人兽交的动物，律法将其因不可抗力而遭受的伤害与故意伤害的情况同等对待，因为无论哪种情况，它都被视为不合格。相反，对于用角顶人的动物，律法并不将其因不可抗力而遭受的伤害与故意伤害的情况同等对待。此外，对于用角顶人的动物，其主人需要支付赎金；而与人兽交的动物的主人则无需支付赎金。因此，律法必须规定，犯有兽奸的动物不具备献祭资格，犯有顶撞罪的动物也不具备献祭资格。《格玛拉》解释了这一异议：无论如何，巴莱塔教导说，对于犯有兽奸的动物，律法将其视为因不可抗力而受害的情况，如同其故意为之的情况。相反，对于犯有顶撞罪的动物，律法并未将其视为因不可抗力而受害的情况，如同其故意为之的情况。这指的是哪条律法？难道不是关于动物是否有资格作为祭品献祭吗？因此，一头被认为是因不可抗力而受害的牛，可以作为祭品献祭，这与撒母耳的观点相悖。《格玛拉》回答说：不，这指的是动物是否被处死，也就是说，如果牛是因不可抗力而受害的，则不应被处死。同样，这样做也是合理的。如果你说巴莱塔的裁决是关于动物是否有资格作为祭品献祭，那么巴莱塔又怎能这样表述呢？相反，对于用角顶人的动物，托拉并没有将因不可抗力而受害的情况，与故意伤人的情况相提并论。在这种情况下，既没有提及不可抗力，也没有提及故意伤人；问题在于……

托拉中根本没有提及。或者说，巴莱塔的裁决难道不是针对被宰杀的动物而言的吗？托拉中明明已经指明了这种区别。密释纳对“若牛顶人”（出埃及记 21:28）这句话的解释是，如果牛是被诱使顶人，则不应将其宰杀；因此，托拉中提到这种区别是针对被宰杀的动物而言的。相应地，巴莱塔并没有讨论拉夫和什穆埃尔之间的争议。§ 大师在同一篇巴莱塔中说道：对于顶人而伤人的动物，其主人应支付赎金；而对于与人兽交的动物，其主人则无需支付赎金。那么，在什么情况下，与人兽交的动物的主人无需支付赎金呢？如果我们说，当动物与妇女发生兽交并致其死亡时，这对我来说有什么区别？是它用角杀死她，还是通过兽交致其死亡？对我来说又有什么区别？相反，如果巴莱塔指的是动物与妇女发生兽交但未致其死亡的情况，那么，这条无需支付赎金的哈拉卡仅仅是因为它没有致其死亡，所以支付赎金无关紧要；它并非与兽交动物的哈拉卡相关的特征。阿巴耶说：实际上，它指的是动物与妇女发生兽交但未致其死亡的情况，值得注意的是，它的主人无需支付赎金，因为该妇女已被带到法庭，并因其罪行而被处决。免得你说……

