拉夫·阿希说：“我们也从类似的来源学到了额外的支持。两个在安息日一起搬出织工的芦苇的人是有罪的。为什么他们有罪？难道不是因为我们说一个搬运的责任量对他们所有人来说是足够的？” 拉夫·阿哈，拉瓦的儿子，对拉夫·阿希说：“这不能作为证明，因为也许这根芦苇的量相当于为这一个人和那一个人煮一个容易煮熟的鸡蛋所用的量。这是安息日搬运木材的责任量。” 他回答他说：“如果是这样的话，让巴拉依塔教我们关于普通芦苇的哈拉卡。这里有什么不同，导致巴拉依塔特别教授关于织工芦苇的哈拉卡？实际上，巴拉依塔肯定是指一个单独的芦苇单位。” 拉夫·阿哈再次驳回了这个证明：“也许它有相当于为这一个人和那一个人织布所用的量。这是确定责任的量。因此，从这个巴拉依塔中无法得出证明。”

在学习厅里背诵米示纳的坦纳在拉夫·纳赫曼面前教授说：两个在安息日一起搬出织工芦苇的人是无罪的，而拉比·西蒙认为他们有罪。拉夫·纳赫曼对此感到惊讶。他问道：“你面向哪里？这与他们的观点完全相反。相反，修正后的巴拉依塔应该是：他们有罪，而拉比·西蒙认为他们无罪。”

米示纳：一个人在安息日将食物装在器皿中搬出，而食物少于搬运食物的责任量，他是无罪的，甚至搬运器皿也是无罪的，因为器皿是次要的。由于搬运食物是无罪的，搬运器皿也是无罪的。同样地，一个人在床上搬出活人也是无罪的，甚至搬运床也是无罪的，因为床是次要的。一个人在床上搬出尸体是有罪的。同样地，一个人在安息日搬出橄榄大小的尸体，或橄榄大小的动物尸体，或小扁豆大小的爬行动物，这些都是传递礼仪上不洁的最小量，是有罪的。而拉比·西蒙认为他无罪。他认为一个人只有在为其本身目的进行的禁忌劳动才是有罪的。一个人为了将物品带到目的地而搬出物品是有罪的。然而，人们搬出尸体或动物尸体只是为了摆脱它们。

伽玛拉：贤者们在巴拉依塔中教导：一个人在安息日将装在器皿中的食物搬出，而该食物达到了搬运食物的责任量，他是因为搬运食物有罪，而搬运器皿无罪。如果他需要该器皿用于其他用途，他甚至因为搬运器皿而有罪。伽玛拉对此第二个哈拉卡感到疑惑：我们能否从中得出结论，一个人在一段时间内吃了两个橄榄大小的禁脂肪就必须带来两份赎罪祭？在这种情况下，一个人搬出装有食物的器皿已经进行了两项属于一个禁忌劳动的行为。为什么他应该带来两份赎罪祭？

拉夫·谢舍特说：我们在这里处理什么？我们在处理一个案例，一个人无意中搬出了食物，却故意搬出了器皿。他因食物而必须带来赎罪祭，但因器皿而应受割罚。拉夫·阿希对此强烈反对：“难道巴拉依塔没有教导：他甚至因为器皿而有罪？显然，食物和器皿的责任是一样的。”拉夫·阿希说：“这是指一个人在无意中搬出了食物和器皿，并且他先意识到一种过犯，然后意识到另一种过犯。这取决于拉比·约哈南和拉比·西蒙·本·拉基什之间的争议，即一个人在无意中两次犯下同一过犯，并分别意识到每一次是否必须带来两份赎罪祭的问题。”

我们在米示纳中学到：一个人在床上搬出活人是无罪的。伽玛拉建议：我们可以说米示纳是根据拉比·纳坦的意见，而不是根据拉比们的意见，因为在巴拉依塔中教导：一个人在安息日搬出家禽、野兽，无论它们是活的还是宰杀的，都是有罪的。拉比·纳坦说：搬出宰杀的动物是有罪的，而搬出活的动物是无罪的，因为活物自己负重。活物试图减轻搬运者的负担，从而参与了搬运行为。拉瓦说：“即使你说米示纳是根据拉比们的意见，他们只在家禽、野兽和家畜的情况下与拉比·纳坦有分歧，因为它们试图挣脱搬运者的负担。然而，对于活人自己负重的事实，即使拉比们也同意。因此，一个人搬出活人是无罪的。”

拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦对拉瓦说：“对于我们在米示纳中学到的，禁止将工作动物卖给外邦人，以防止犹太人的动物被借给外邦人在安息日使用，但本·贝特拉允许将马卖给外邦人。巴拉依塔中教导：本·贝特拉允许将马卖给外邦人用于骑行，因为骑马不是实际的禁忌劳动。拉比·约哈南说：本·贝特拉和拉比·纳坦说的是同一个道理。他们都认为一只背着骑手的动物不算负重。如果你说拉比们只在家禽、野兽和家畜的情况下与拉比·纳坦有分歧，因为它们试图挣脱搬运者的负担，为什么拉比·约哈南明确说本·贝特拉和拉比·纳坦的观点一致？难道你不是说在骑马的情况下，即使拉比们也同意？”

伽玛拉回答：“当拉比·约哈南说本·贝特拉和拉比·纳坦说的是同一个道理时，他指的是专门用于携带鸟类的马。”伽玛拉问：“真的有专门用于携带鸟类的马吗？”伽玛拉回答：“是的，有猎人用于携带猎鹰的马。”

拉比·约哈南说：“拉比·纳坦在被绑住的人情况下也同意，因为他无法减轻搬运者的负担。”拉夫·阿达·巴尔·马塔纳对阿拜说：“那些波斯人穿着重甲，骑马被认为像被绑住了一样，然而拉比·约哈南说本·贝特拉和拉比·纳坦说的是同一个道理，并允许卖马给波斯人？”

伽玛拉回答：“在波斯人情况下，不是他们无法下马，而是因为傲慢使他们不愿意下马。作为证据，伽玛拉讲述：有一个波斯军官被国王激怒，徒步跑了三帕萨。”显然，即使是波斯骑兵也不算被绑住，他们可以在没有马的情况下行走。

我们在米示纳中学到，根据第一个坦纳的观点：一个人在床上搬出尸体是有罪的。同样，一个人搬出橄榄大小的尸体，或橄榄大小的动物尸体，或小扁豆大小的爬行动物是有罪的。拉比·西蒙认为他无罪。拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说，拉比·约哈南说，拉夫·约瑟夫说，拉比·西蒙·本·拉基什说：拉比·西蒙会认为这些情况下的人无罪。
