相反，如果两个人一起搬运一个太重而一个人无法搬运的圆形无花果饼，或者他们一起搬运一根横梁到公共领域，拉比犹大说：如果一个人无法单独搬运，而两个人一起搬运，他们就有责任。如果一个人能单独搬运，那么他们免于责任。拉比西蒙说：即使一个人无法单独搬运，而两个人一起搬运，他们也免于责任。对于这种情况，经文说：“如果平民中的一个人无意中犯了罪，做了任何不该做的事情，就有罪”（利未记4:27），以此确立一个原则：一个人犯下罪行是有责任的，两个人一起犯下罪行是免于责任的。

伽玛拉问：他们在争论什么问题？伽玛拉回答说：他们对这节经文的解释有分歧：“如果平民中的一个人无意中犯了罪，做了任何不该做的事情，就有罪”（利未记4:27）。拉比西蒙认为：这节经文中写了三个排除性的说法。就好像它写道：一个犯了罪的人，一个人犯了罪，并且他做了罪行。托拉本可以简单地说：如果平民中的一个人。显然，这节经文中的多余词语是排除性的，应该理解为：一个人，而不是许多人；一个，而不是两个人；他做了，而不是两个人一起做了。其中一个词语用于排除两个人各自完成一部分罪行的情况，例如这个人从一个领域中拿起物品，那个人把它放到另一个领域中。另一个词语用于排除这个人能够单独完成动作，而那个人也能单独完成动作，并且两个人一起完成动作的情况。第三个词语用于排除即使这个人无法单独完成动作，那个人也无法单独完成动作的情况。因为他们一起违反了这个禁令，所以他们都免于责任。

拉比犹大认为：其中一个词语用于排除这个人拿起物品，那个人放下物品的情况，因为他同意在这种情况下他们免于责任。另一个词语用于排除这个人能够单独完成动作，而那个人也能单独完成动作的情况。第三个词语用于排除根据法院的判决而犯下罪行的个人。如果法院发布了错误的判决，认为某个被禁止的行为是被允许的，并且个人根据这个判决做了那个行为，他免于献上赎罪祭，因为这被认为是出于不可抗力的情况而犯下的罪行。拉比西蒙则认为根据法院的判决而犯下罪行的个人需要献上赎罪祭，因为他的行为不被认为是故意的，而是属于无意行为的范畴。

伽玛拉问：拉比梅尔认为如果每个人都能单独完成动作，他们一起完成就有责任，那么他如何解释第三个排除性词语？伽玛拉回答说：经文中是否写道：一个犯了罪的人，一个人犯了罪，并且他做了罪行？经文中只有两个排除性词语，因为“一个犯了罪的人”是一个单独的短语。因此，一个词语用于排除这个人拿起物品，那个人放下物品的情况；另一个词语用于排除根据法院的判决而犯下罪行的个人。

我们早些时候学到：在这种情况下，这个人能够完成动作，而那个人无法完成，他们一起完成，所有人都同意他有责任。伽玛拉试图澄清：谁有责任？拉夫·希斯达说：能够单独完成动作的那个人有责任，因为如果是那个无法单独完成动作的人有责任，那么他做了什么使他有责任呢？他的努力不足以完成任务。拉夫·哈姆努纳对拉夫·希斯达说：他做了很多，因为他在帮助他。拉夫·希斯达对他说：一个帮助他人完成任务的人所提供的帮助是微不足道的。

拉夫·泽维德以拉瓦的名义说道：我们也在有关扎夫躺卧或骑乘的器皿的米示纳中学到了这个哈拉卡。根据托拉的规定，任何指定用于躺卧和骑乘的器皿，只要扎夫躺或骑在上面，即使没有直接接触，它们也会变得不洁。如果扎夫坐在床上，床的四条腿下面各有一件衣服，那么这些衣服都是礼仪上的不洁。因为扎夫的重量被认为是压在每件衣服上的，因为床无法只用三条腿站立。拉比·西蒙认为这些衣服在礼仪上是洁净的，因为只有一部分重量压在每件衣服上。然而，如果扎夫骑在一只动物上，动物的四条腿下面各有一件衣服，那么这些衣服都是礼仪上的洁净，因为动物可以用三条腿站立。为什么这些衣服是洁净的？难道不是因为动物的腿在彼此协助支撑扎夫的重量吗？这是否意味着我们认为协助的物体是不重要的？

拉夫·尤达·迪斯卡塔说：实际上，我会告诉你，一个人或一个协助的物体是重要的。然而，在这种情况下是不同的，因为动物完全抬起了一只脚。米示纳不是在讨论动物理论上可以用三条腿站立的情况，而是实际情况是它完全抬起了一只脚，第四只脚甚至没有协助支撑动物的重量。

伽玛拉驳回了拉夫·尤达·迪斯卡塔的建议。由于动物有时抬起这只脚，有时抬起那只脚，它应该具有像扎夫翻身时的法律地位。难道我们没有在米示纳中学到：关于一个躺在五个长凳或五个钱袋上的扎夫，如果他沿着它们的长度躺着，它们是不洁的。在不同时间，他的整个身体躺在每个长凳或每个钱袋上。如果他横躺在它们的宽度上，它们是礼仪上的洁净的，因为在任何时候都没有一个长凳或钱袋完全支撑他的重量。然而，如果他横躺时睡着了，就存在不确定性，他在睡觉时是否在它们上面翻身。这提出了一个可能性，即在某些时候，他沿着它们的长度躺着，他的整个重量被一个长凳支撑。因此，所有的长凳都是不洁的。一个扎夫将他的重量从一个地方移到另一个地方，会使所有这些地方变得礼仪上的不洁。同样，动物抬起不同的腿的事实也不足以认为每条腿没有协助支撑扎夫的重量。

相反，难道不是因为我们认为协助的物体是不重要的，所以动物腿下的衣服在礼仪上是洁净的吗？同样，拉夫·帕皮以拉瓦的名义说道：我们也学到了这个哈拉卡的支持。
