砍断动物的蹄子，切断膝盖以下的腿，并不能使动物变成不洁之物（tereifa）。从巴莱塔（baraita）中可以明显看出，它讨论的是动物变成不洁之物因而不可食用的情况，而这里讨论的是符合犹太教规的动物。格玛拉（Gemara）对此的解释是：拉夫·帕帕（Rav Pappa）将巴莱塔解释为指的是拉国王马车的牛犊，国王使用的是一种符合犹太教规的动物。§ 米示拿（Mishna）教导说：剃须日，即非犹太人剃须和剃发日。智者们面临一个难题：米示拿在这里的教导是什么？它指的是剃须日吗？在这一天，他剪掉了头发，因此后脑勺的长发被留了下来，这被视为一种偶像崇拜？或许密释那指的是剃须和剪去头发的日子，头发是在留了一段时间后才剪掉的？《格玛拉》回应道：来听听答案，因为两种观点在巴莱塔（baraita）中都有记载：一种巴莱塔提到剃须和剃头的日子，但脑后留着长长的头发；另一种巴莱塔则明确指出是剃须和剪去头发的日子。《格玛拉》继续讨论罗马的节日。拉比耶胡达说，撒母耳说：罗马还有另一个节日：每隔七十年，他们会找来一个身体健全、没有任何缺陷的人，让他骑在一个跛子身上，象征着健康的以扫统治着雅各，雅各在与天使搏斗后跛着脚走路。他们给这个人穿上第一个人亚当的衣服，把拉比以实玛利的头皮（karkifelo）放在他的头上，那是罗马人处死他时剥下来的。他们把重达两百第纳尔的金子挂在他的脖子上，用玛瑙铺满市场，在他面前宣告：雅各（Kiri Jacob）所算的赎回日期是虚假的；我们主人的兄弟，也就是以扫（Esau），是个伪造者。他们又宣告：凡是亲眼见证此节的人，必将亲眼见证；凡是没见证的人，将永远无法见证，因为此节每七十年才庆祝一次。欺骗对欺骗者有何用？伪造对伪造者又有何用？他们最后总结道：当雅各（Jacob）兴起时，以扫（Esau）必遭祸患，因为这将导致以扫（Esau）的败亡。拉夫·阿什（Rav Ashi）说：这些恶人的口舌导致了他们的败亡。如果他们说：伪造者是我们主人的兄弟，那么他们的说法就会被理解为他们想要表达的意思。但现在他们说：我们主人的兄弟，是个伪造者；他们的意思是：伪造者正是我们的主人本人。《格玛拉》问道：为什么我们《密释纳》的塔纳没有将这个节日列入异教徒节日的清单中？《格玛拉》回答：《密释纳》的塔纳只计算每年都会发生的节日，而不计算那些并非每年都会发生的节日。《格玛拉》评论道：《密释纳》中列举的这些节日是罗马人的节日。《格玛拉》问道：那么波斯人的偶像崇拜节日有哪些？《格玛拉》回答：穆特雷代节、图里亚斯凯节、莫哈尔内凯节和莫哈林节。《格玛拉》问道：这些是波斯人和罗马人的节日，那么巴比伦人的节日又是什么？《格玛拉》回答：莫哈尔内凯节、阿肯尼泰节、贝哈努内节和亚达月十日。 § 拉夫·哈南·巴尔·拉夫·希斯达说，拉夫说过，也有人说是拉夫·哈南·巴尔·拉瓦说的，拉夫说过：有五座固定的偶像崇拜神庙，分别是：巴比伦的贝尔神庙；库尔塞城的尼波神庙；马帕格城的提拉塔神庙；阿什凯隆的泽里法神庙；以及阿拉伯的纳什拉神庙。拉夫·迪米从以色列来到巴比伦时说：贤哲们在这些地方的基础上又增加了位于恩贝基的集市和位于阿克的纳德贝哈。有人说，拉夫·迪米指的是位于阿克的纳德贝哈。来自内哈尔迪亚的拉比迪米教导的恰恰相反，他认为市场位于阿克，而纳德贝哈位于恩贝希。拉比哈南·巴尔·拉比希斯达问拉比希斯达：这些偶像崇拜的场所设立意味着什么？拉比希斯达回答说：这是你外祖父拉比哈南·巴尔·拉瓦所说：与持续一天或几天的节日不同，这些场所始终作为偶像崇拜的场所，因为那里全年无休地进行着崇拜活动。§ 什穆埃尔说：根据哈拉哈，在散居地，与非犹太人进行商业往来仅在他们的节日当天被禁止，而不是在节日的前后几天。由于犹太人生活在非犹太人中间，他们无法在如此长的时间内避免与非犹太人进行商业往来。 《塔木德》问道：而我

即使在他们的节日当天也禁止吗？但是，拉比耶胡达不是允许拉比贝鲁纳在阿拉伯商人节向非犹太人出售葡萄酒，也允许拉比吉德尔在阿拉伯商人节出售小麦吗？《塔木德》的答案是：阿拉伯商人节有所不同，因为它没有固定的时间，因此圣贤们没有将其列入禁令之中。《密释纳》：如果一座城市里有活跃的偶像崇拜，那么允许与居住在城外的非犹太人进行商业交易。如果偶像崇拜发生在城外，那么允许在城内进行商业活动。那么，前往一个正在庆祝异教节日的地方旅行，其律法是什么呢？如果道路仅供该地点使用，则禁止通行，因为旁观者会认为旅行者打算参加节日庆典。但如果能够通过这条路到达另一个地方，那么就可以使用这条路到达正在庆祝节日的地方。《格玛拉》：格玛拉问道：什么情况决定一个地方离城市足够远，可以被视为城外？拉比西蒙·本·拉基什以拉比哈尼纳的名义说道：例如，加沙的集市（atluza）就足够远，它位于城墙之外。有人说，拉比西蒙·本·拉基什曾就此问题询问拉比哈尼纳：关于加沙集市的哈拉卡（犹太教律法）是什么？在加沙庆祝节日的日子里，可以在那里做生意吗？拉比哈尼纳对他说：你一生中难道从未去过提尔，见过犹太人和非犹太人吗？

