他不会因为从每位老师那里听到的同一陈述的不同版本而感到困惑，因为他不会从单一来源获得清晰权威的版本。《格玛拉》继续讨论上面引用的经文：“在溪水旁”（诗篇 1:3）。拉比坦胡姆·巴尔·哈尼莱说：由于词根​​ peh、lamed、gimmel 也可以指分割，这节经文的解释如下：一个人应该将自己的人生分成三份，具体如下：三分之一用于研读《圣经》，三分之一用于研读《密释纳》，三分之一用于研读《塔木德》。《格玛拉》问道：一个人如何才能这样划分自己的人生呢？一个人知道自己的寿命有多长，从而能够计算出三分之一是多少吗？《格玛拉》回答说：当我们说一个人应该将自己的时间分成三份时，指的是他每天的时间，也就是说，他应该将每天的三分之一分别用于研读《圣经》、研读《密释纳》和研读《塔木德》。 《塔木德》讨论了上述经文的后续：“按时结果子，叶子也不枯干”（诗篇 1:3）。拉瓦说：如果一个人按时结果子，也就是说，如果他按照所学的律法行事，那么他的叶子就不会枯干，因为律法会滋养他。但是，如果一个人学习的目的不是为了将学习转化为行动，那么对于受教者和教导者，经文对他们的评价是：“恶人并非如此；他们像糠秕被风吹散”（诗篇 1:4）。阿巴拉比说，胡纳拉比说，拉比说：那么，经文“因为她使许多人受伤倒下，她所杀的都是大军”（箴言 7:26）是什么意思呢？这里指的是一位尚未达到能够做出法律裁决的水平的学生，但他却已经开始做出裁决。他就像一个未到预产期就从母胎里出来的胎儿，因为“hippila”一词也有流产的意思。“一支强大的军队都被她杀死了”；这里指的是一位已经达到能够做出法律裁决水平的学生，这里用“一支强大的军队”来形容，但他却不做出裁决，并且由于他拒绝传授自己所知道的知识，阻碍了大众正确地学习托拉。那么，一位学者要到什么时候才被认为不够成熟，不能做出法律裁决呢？答案是，直到四十岁。格玛拉问道：但是拉瓦不是在四十岁之前就做出过法律裁决吗？格玛拉回答说：在拉瓦的情况下，这是允许的，因为两者是平等的，也就是说，如果一个人的知识水平达到了他所在城市最杰出学者的水平，那么即使在四十岁之前，他也被允许做出裁决。 《格玛拉》引用了关于上述经文的另一段讨论：“他的叶子不枯干”（诗篇 1:3）。拉夫·阿哈·巴尔·阿达说，拉夫说，也有人说，是拉夫·阿哈·巴尔·阿巴说，拉夫·哈姆努纳说，拉夫说：人们应当知道，即使是托拉学者的日常对话也需要分析，正如经文所说：“他的叶子不枯干”。这表明，即使是托拉学者的日常对话，如同树叶一般，也具有如同树上的果实一样重要的意义。经文继续说道：“他所做的一切都必亨通。”拉比·约书亚·本·列维说：这件事在托拉中有所记载，在先知书中也有重复，在圣卷中第三次提到：凡研习托拉的人，其财产交易必将成功。律法书中记载：“所以，你们要谨守遵行这约的话，好使你们所做的一切都亨通。”（申命记 29:8）先知书中也重申了这一点，经文写道：“这律法书不可离开你的口，总要昼夜思想，好使你谨守遵行这书上所写的一切话。如此，你的道路就可以亨通，凡事顺利。”（约书亚记 1:8）圣卷中第三次提到这一点，经文写道：“惟喜爱耶和华的律法，昼夜思想。他要像一棵树栽在溪水旁，按时候结果子，叶子也不枯干。凡他所做的尽都顺利。”（诗篇 1:2-3） 《塔木德》记载，拉比亚历山大里会像商人兜售货物一样，在公共场合高声呼喊：“谁渴望生命？谁渴望生命？”众人围拢过来向他购买，对他说：“赐给我们生命吧！”他便向他们诵读以下经文：“谁渴望生命，喜爱日子，好在其中得享美福呢？你要禁止舌头不出恶言，嘴唇不说诡诈的话。”（诗篇 34:13-14）诗篇继续写道：“要离恶行善，寻求和睦，一心追赶。”（诗篇 34:15）《塔木德》解释说：免得有人说：“我已谨言慎行。”

因此，我因远离邪恶，因口吐诡诈，便要安然入睡。为了避免这种情况，经文说：“离恶行善”，也就是说，仅仅避免作恶是不够的，还必须积极行善。而“善”的含义正是律法，正如经文所说：“我赐给你美好的产业；我的律法，你不可离弃”（箴言 4:2）。《密释纳》教导说：可以与非犹太人一起建造小型平台和浴室，但一旦建造到浴室中非犹太人放置偶像崇拜物品的拱形房间，犹太人就不得继续建造。拉比埃拉扎尔说，拉比约哈南说：如果他继续建造拱形房间，他的工钱是允许的。《格玛拉》问道：这难道不是显而易见的吗？毕竟，这种拱形房间只是偶像崇拜的附属品。关于偶像崇拜的附属品，无论是拉比伊什梅尔还是拉比阿基瓦（他们对从偶像崇拜的实际对象中获利持不同意见，见51b），只要这些附属品没有被崇拜，从中获利并不违法。拉比耶尔梅亚说：拉比埃拉扎尔的声明仅仅是为了允许犹太人获得建造偶像崇拜对象本身的报酬。《塔木德》问道：这是否符合这样一种观点：犹太人的偶像崇拜对象一旦建成就立即被禁止，但从非犹太人的偶像崇拜对象中获利并不违法，直到它被实际崇拜为止？在这种情况下，偶像是为非犹太人建造的，因此工人可以获得报酬，因为偶像从未被崇拜过。但如果有人认为，非犹太人的偶像崇拜对象也立即被禁止，我们该如何解释呢？拉巴·巴尔·乌拉（Rabba bar Ulla）则认为：拉比·埃拉扎尔（Rabbi Elazar）关于工人工资可以支付的说法，仅适用于工人完成工作的最后一击。至于偶像崇拜对象，是什么导致它被用于偶像崇拜呢？是劳动完成，而劳动何时完成？是工人完成最后一击之时。最后一击本身并不具有一佩鲁塔（peruta）的价值，因此，工人应在整个劳动过程中，每完成一项劳动时就获得工资，而不是在完成最后一击时才获得工资。显然，拉比·埃拉扎尔认为，支付工资的义务从工人受雇之初到雇佣期结束持续存在，而不仅仅是在工作完成之时。由于工人在整个工作期间的每个劳动阶段都享有获得工资的权利，因此工资不被视为他从偶像崇拜中获得的利益，因为只有在最后阶段，该物品才会被归类为偶像崇拜的对象。《密释纳》：不可为偶像崇拜对象制作首饰，这适用于项链（katla’ot）、鼻环和戒指等首饰。拉比埃利泽说：如果制作这些首饰是为了换取报酬，则是允许的。《密释纳》再次谈到向非犹太人出售物品的问题：不可向非犹太人出售任何附着在地上的物品，但一旦该物品与地分离，就可以出售。拉比耶胡达说：不必将物品与地分离；可以要求将其与地分离后再出售。 《格玛拉》：格玛拉问道：禁止向非犹太人出售任何附着在土地上的东西，这条规定是从哪里来的？拉比约瑟·巴尔·哈尼纳回答说：

