如果可以避免向非犹太人出售农产品而不引起他们的敌意，那么出售农产品实际上就是被禁止的。由于将销售范围限制在如此程度会造成极大的危害，因此只禁止向他们出售盾牌。有人说：关于盾牌，禁止向非犹太人出售的原因在于：他们在战斗中用完武器后，会用这些盾牌杀人。因此，一些巴莱塔（Baraita，犹太教律法典籍）中提到可以向他们出售盾牌，是因为他们认为这无关紧要，因为非犹太人用完武器后会逃跑，而不是用盾牌作为武器。拉比·纳赫曼（Rav Naḥman）说，拉巴·巴尔·阿武（Rabba bar Avuh）说：哈拉哈（Halakha，犹太教律法）与以下引述的观点一致：有人说。拉比·阿达·巴尔·阿哈瓦（Rav Adda bar Ahava）说：禁止向非犹太人出售铁块（ashashiot）。原因是什么？因为他们会用铁块锻造武器。 《格玛拉》问道：如果真是这样，那么连锄头和斧头都不应该卖给他们，因为这些工具也可以用来锻造武器。拉比·泽维德回答说：拉比·阿达·巴尔·阿哈瓦的裁决是针对印度铁的，印度铁质量上乘，只用于制造武器。《格玛拉》进一步解释道：至于如今我们出售所有武器的情况，拉比·阿什说：我们把武器卖给保护我们的波斯人。§《密释纳》教导说：不可将小牛或小马驹卖给非犹太人。在一篇巴莱塔中记载，拉比·耶胡达允许出售受损的动物，因为它无法治愈并正常生活。智者们问他：但是如果有人让它交配，它难道不会生育后代吗？既然这头牲畜可以与人交配并产下后代，那么非犹太人就会将牲畜留在自己手中。犹太人看到牲畜在非犹太人手中，就会认为将大型牲畜卖给非犹太人是允许的。拉比耶胡达回应他们说：“等她产下后代后，我才会考虑这种可能性。”《塔木德》记载：显然，拉比耶胡达认为，受伤的牲畜不接受雄性交配，也就是说，由于它的腿断了，所以无法进行交配。《密释纳》也教导说，本·贝泰拉允许将马卖给非犹太人。《塔木德》指出，这在巴莱塔中有所阐述：本·贝泰拉允许出售马匹，因为非犹太人用马匹进行某种行为，而这种行为无需献上赎罪祭，因为骑马并不违反托拉律法。因此，没有理由因为担心非犹太人可能将其用于禁忌行为而禁止出售马匹。拉比耶胡达·哈纳西禁止出售马匹的原因有两个：一是马匹具有武器的地位，因为马匹用于战斗；二是马匹具有大型牲畜的地位。《塔木德》提出疑问：诚然，马匹具有武器的地位是有道理的，因为马匹被训练成通过攻击敌军来杀戮。但是，它具有大型牲畜的地位这一说法有何意义呢？前面已经解释过，马匹是用来骑乘的，而不是用来从事安息日禁忌的行为。拉比约哈南说：当马匹年老体衰，不再适合战斗时，人们会用磨石磨它，因此它实际上会被用来在安息日从事禁忌的劳动。然而，约哈南拉比说：哈拉卡（犹太教律法）与本·贝泰拉的观点一致，允许将马卖给非犹太人。当时，智者们面临一个难题：对于育肥户的牛，如果这头牛已被育肥待宰，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何规定？让我们分别根据拉比耶胡达的观点来探讨这个问题，他允许出售受损的牲畜；也让我们根据其他拉比的观点来探讨这个问题，他们反对这一裁决。《塔木德》进一步阐述道：让我们根据拉比耶胡达的观点来探讨这个问题，如下：或许拉比耶胡达只允许出售受损的牲畜，而这种牲畜永远无法被归类为适合劳作的牲畜。但对于这头肥牛而言，如果饲养足够长的时间而不进行进一步的催肥，它就会被归类为适合劳作的牲畜，因此禁止出售。或许有人会说，即使按照拉比们的说法，他们也只禁止出售那些通常不适合宰杀的受损牲畜。但对于这头通常适合宰杀的肥牛，即使是拉比们也允许出售。《塔木德》提供了一个证据：来听听拉比耶胡达转述撒母耳的话：拉比耶胡达·哈纳西的家人被要求在节日当天向官员们献上一头育肥牛作为礼物。他们为此损失了四万第纳尔，也就是说，他们支付了这笔钱作为贿赂，以确保官员们不会强迫他们这样做。

他们不必在节日当天，而是在第二天就把牛带来。他们再次自讨苦吃，也就是又行贿四万第纳尔，以确保不必活捉牛，而是宰杀后再带来。他们再次自讨苦吃，又行贿四万第纳尔，以确保根本不用带来牛。他们为什么要行贿来逃避向官府献肥牛的责任呢？难道不是因为担心官府会把牛扣留到可以耕作为止吗？《塔木德》驳斥了这种说法：按照你的逻辑，他们为什么要行贿来确保不必在节日当天，而是在第二天就把牛带来呢？相反，必须解释的是，拉比耶胡达·哈纳西想要彻底废除此事，他的理由是：最好逐步废除，一点一点地来，这样最终他们就完全没有义务把牛带来。因此，这件事并不能作为出售肥牛的哈拉哈（犹太教律法）的证据。有人说，如果把肥牛养足够长的时间而不继续增肥，它就会被归类为适合劳作的牲畜。对此，《塔木德》问道：但是，即使把肥牛养到瘦下来，它就能变得健康并能够劳作吗？拉比阿什说，这方面的专家泽维达曾对我说：我们把一头被养肥的小牛养到瘦下来，它的工作量是其他牛的两倍。米示拿：不可将熊、狮子或任何可能对公众造成伤害的物品出售给非犹太人。不可用它们建造教堂（basileki）、法庭（gardom）、体育场（itztadeyya）或平台。但可以用它们建造小型平台（bimmusiot）和浴室。即使如此，一旦建造到浴室中非犹太人放置偶像崇拜物品的拱形房间，也是被禁止的。格玛拉：拉比哈宁·巴尔·拉比希斯达说，也有人说拉比哈南·巴尔·拉瓦说，拉比说：大型牲畜的地位与小型牲畜在痉挛（lefirkus）方面的地位相同，即在宰杀时所需的活力症状。如果一只濒死的动物被宰杀，但宰杀时没有出现任何痉挛动作，那么它的肉就不符合犹太教规。如果它在宰杀后出现痉挛，那么它的肉就符合犹太教规。但是，就出售而言，它的地位与小型牲畜不同。相反，它被视为大型牲畜，因此始终禁止将其出售给非犹太人。拉比哈南·巴尔·拉瓦补充道：这是拉比的说法，但我认为，即使在出售方面，大型牲畜也类似于小型牲畜。因此，在人们习惯出售大型牲畜的地方，可以出售；而在人们不习惯出售大型牲畜的地方，则不得出售。《塔木德》对拉比的说法提出了异议。我们在《密释纳》中学到：不得将熊、狮子或任何可能对公众造成伤害的物品出售给非犹太人。 《格玛拉》分析了这条密释纳：这些牲畜不能卖给非犹太人的原因是它们会伤害公众。由此可以推断，另一种不会伤害公众的牲畜可以卖给非犹太人。拉巴·巴尔·乌拉回应说：这条密释纳对拉夫来说并不构成问题，因为他认为它指的是一头受伤的狮子，不适合劳作；

