犹太人可以将房屋出租给非犹太人，但不可出租田地。在以色列地以外，犹太人可以向非犹太人出售房屋，也可以向他们出租田地；这是梅尔拉比的说法。约瑟拉比说：在以色列地，犹太人可以将房屋出租给非犹太人，但不可出租田地。在叙利亚，犹太人可以向他们出售房屋，也可以向他们出租田地；在以色列地以外，犹太人可以出售房屋和田地。即使在先贤们认为犹太人可以将房屋出租给非犹太人的地方，他们也没有说可以出租房屋作为住所，因为非犹太人会将偶像崇拜的物品带入其中，正如《申命记》7:26所说：“不可将可憎之物带入你的家中”，而这仍然被视为犹太人的房屋。出于同样的原因，在任何地方都不能将澡堂租给非犹太人，因为澡堂是以主人的名字命名的，旁观者会认为犹太人在安息日经营澡堂。《格玛拉》：密释那中“不言而喻，不可允许非犹太人租田”这句话是什么意思？为什么关于田地的律法比关于房屋的律法更明确？如果我们认为这是因为允许非犹太人租田会带来两个问题，一是帮助非犹太人在土地上安营扎寨，二是这样做会使土地免于缴纳什一税的诫命，这种说法并不正确。 《格玛拉》解释了为何这并非原因：如果真是如此，那么禁止出租房屋也同样适用，因为它涉及两个问题：一是帮助非犹太人在土地上安营扎寨，二是使房屋免于履行门柱经文的诫命。拉比·梅沙尔希亚回应道：安装门柱经文是居住者的义务，而非房屋的义务。因此，如果房屋内没有犹太人居住，则该房屋不受门柱经文诫命的约束。这意味着，将房屋出租给非犹太人并不会剥夺房屋履行门柱经文诫命的权利。《密释纳》教导：在叙利亚，可以出租房屋，但不能出租田地给非犹太人。《格玛拉》问道：出售房屋与在叙利亚禁止出售房屋有何不同？《格玛拉》回答说，禁止出售房屋是因为担心这最终会导致在以色列地出售房屋。 《塔木德》提出质疑：如果真是如此，我们是否也应该颁布法令，禁止在叙利亚将房屋出租给非犹太人，以免导致在以色列地也出现出租房屋的情况？《塔木德》解释道：禁止在以色列地将房屋出租给非犹太人本身就是一项拉比法令，目的是为了防止有人出售房屋。难道我们要颁布一项法令来防止违反另一项法令吗？《塔木德》再次提出质疑：但是，禁止在叙利亚出租田地的法令也是为了防止违反另一项法令，正如禁止非犹太人在以色列地出租田地也是一项拉比法令一样。然而，我们仍然颁布了这项法令。 《塔木德》解释道：根据梅尔拉比的说法，关于在叙利亚向非犹太人出售房屋和田地，这项禁令并非仅仅是为了防止违反以色列地的诫命。梅尔拉比认为，征服个人即为征服。大卫王在此被视为个人，一旦征服了叙利亚，以色列地的神圣性便延伸至此。因此，对于田地而言，它存在两个问题：一是使土地免于缴纳什一税的诫命，二是帮助非犹太人在以色列地获得土地。为了预防此类情况的发生，先贤们颁布了一项法令，禁止出租田地，如同在以色列地一样。但对于房屋而言，由于不存在这两个问题，先贤们并未颁布类似的法令。 《密释纳》教导说，根据拉比梅尔的说法，在以色列地以外，人们可以出售房屋和出租田地，但不得将田地出售给非犹太人。《格玛拉》解释说：田地在以色列地存在两个问题，因此先贤颁布法令，禁止在以色列地以外出售田地。而房屋不存在两个问题，因此先贤没有颁布法令禁止出售房屋。《密释纳》还教导说，拉比约瑟说：在以色列地，人们可以出租房屋，但不得将田地出租给非犹太人。《格玛拉》解释说：为什么可以出租房屋却不能出租田地呢？田地存在两个问题，因此先贤颁布法令，作为预防措施，禁止在以色列地出租田地。但就房屋而言，由于不存在两个问题，圣贤们并没有颁布法令禁止将房屋出租给非犹太人。密释纳教导说，约瑟拉比裁定：在叙利亚，人们可以向非犹太人出售房屋和出租田地，但不得出售田地。格玛拉问道：为什么人们可以……

可以卖房子却不能卖田地？《格玛拉》的答案是：约瑟拉比认为，征服一个人并不等同于征服，因此托拉律法并没有禁止在叙利亚出售房屋。至于田地，由于存在两个问题，圣贤们颁布了一项法令，作为预防措施，禁止在叙利亚出售田地。而对于不存在两个问题的房屋，圣贤们并没有颁布法令禁止出售房屋。《密释纳》继续说道：在以色列地之外，人们可以出售房屋和田地。《格玛拉》问道：这是为什么呢？《格玛拉》的答案是：因为这片土地远离以色列地，所以圣贤们没有颁布法令禁止出售，这与靠近以色列地的叙利亚的情况不同。总之，拉比耶胡达说，撒母耳说：哈拉哈（犹太教律法）与拉比约瑟的观点一致，即允许将以色列地以外的房屋出售给非犹太人。拉比约瑟说：只要不形成非犹太人聚居地，这就是哈拉哈的规定。那么，多少人才算一个聚居地呢？圣贤教导说：任何聚居地都至少由三人组成。《塔木德》提出质疑：但我们也要担心，也许这位犹太人会把房子卖给一个非犹太人，而相邻房屋的其他业主又会把房子卖给另外两个非犹太人，从而形成一个非犹太人聚居地。阿拜说：我们被诫命禁止在盲人面前放置绊脚石（参见利未记19:14），但我们并没有被诫命禁止在可能把绊脚石放在盲人面前的人面前放置绊脚石。换句话说，这条禁令仅适用于一个人直接的行为导致他人犯罪的情况，而不适用于像本案这样，禁令与犹太人的行为相隔两层的情况。§《密释纳》教导说，即使在圣贤们允许犹太人将房屋出租给非犹太人的地方，他们也没有说可以出租房屋用作住所。《塔木德》指出：由此推断，这意味着在某些地方，任何房屋都不得出租给非犹太人。

