念诵上帝那不可言喻的圣名，包括其所有字母，即按照拼写的方式念诵。格玛拉问道：他怎么能这样做呢？但我们不是在密释纳（《桑赫德林》90a）中学到：这些人无缘来世：他们声称律法并非来自天上，或律法中没有关于死人复活的依据。阿巴·绍尔说：同样，念诵上帝那不可言喻的圣名，包括其所有字母，的人也无缘来世。格玛拉回答：拉比哈尼纳·本·特拉迪翁这样做是为了自学，正如巴莱塔中关于禁止巫术的教导：“你不可学习行”（申命记 18:9）；这表明：但你可以学习理解和教导。换句话说，某些禁令并不适用于仅仅为了获取知识而行事的人。《格玛拉》问道：那么，他受罚的原因是什么呢？《格玛拉》回答说：他受罚是因为他公开而非私下念诵上帝不可言说的名字。他的妻子被判处斩首，因为她没有反对他这样做。由此，贤哲们指出：任何人如果能够有效地反对他人的罪恶行为却不反对，就应该为该人的罪行受罚。《格玛拉》又问：那么，他的女儿为何被判处在妓院里做工呢？正如拉比约哈南所说：有一次，拉比哈尼娜·本·特拉迪翁的女儿走在罗马贵族面前，他们彼此说道：这位年轻女子的步伐多么悦耳啊！听到这话，她立刻注意自己的走路方式，使她的步伐继续令他们感到愉悦。这与拉比西蒙·本·拉基什的说法一致：经文“我的脚跟的罪孽环绕我”（诗篇 49:6）是什么意思？它的意思是，一个人在今世用脚跟践踏的罪，也就是那些看似无关紧要、不予理会的罪，例如走路的姿势，在审判日却会环绕着他。《塔木德》记载：他们三人受审后，接受了上帝公正的审判。拉比哈尼纳·本·特拉迪翁说：“磐石，他的作为完全；他所行的尽都公平”（申命记 32:4）。他的妻子接着说：“他是信实无罪的神。”他的女儿说：“他谋略伟大，行事有力；他的眼目察看世人的一切行为，要按各人所行的报应各人。”（耶利米书 32:19）拉比耶胡达·哈纳西说：这些义人何等伟大，竟在接受上帝公义审判之时，想到了这三节经文，它们讲述的是接受上帝的审判。智者们教导说：拉比约瑟·本·基斯玛生病时，拉比哈尼纳·本·特拉迪翁去探望他。拉比约瑟·本·基斯玛对他说：哈尼纳，我的兄弟，难道你不知道这个国家是奉天命而得的吗？证据就是，罗马摧毁了上帝的圣殿，焚烧了祂的圣所，杀害了祂的虔诚之人，毁灭了祂最优秀的人，但它依然存在。显然，这一切都是出于神的旨意。然而，我听说你竟坐在那里研习托拉，公开召集集会，膝上还放着托拉经卷，这完全无视了罗马人的禁令。拉比哈尼纳·本·特拉迪翁对他说：“愿上天怜悯我，保佑我。”拉比约瑟·本·基斯玛对他说：“我说的都是合情合理的事，你却说‘愿上天怜悯’？我倒想知道，罗马人会不会把你和你的托拉经卷一起烧成灰烬。”拉比哈尼纳·本·特拉迪翁问他：“我的老师，我将会怎样？我注定要进入来世吗？”拉比约瑟·本·基斯玛问他：“你有没有遇到什么特别的事情，可以作为预兆？”拉比哈尼纳·本·特拉迪翁对他说：“我把原本用于普珥节庆典的钱币和慈善捐款混淆了，自掏腰包把它们全都分给了穷人。”拉比约瑟·本·基斯玛对他说：“既然如此，愿我的份额与你的份额相同，愿我的命运与你的命运相同。”智者们说：没过几天，拉比约瑟·本·基斯玛就因病去世了，所有罗马显贵都去安葬他，并对他进行了隆重的悼念。他们回来时，发现拉比哈尼纳·本·特拉迪翁正坐在那里研读托拉，并在公共场合召集集会，膝上放着一卷托拉经卷。他们把他带去受审，用托拉经卷裹住他，用树枝捆扎起来，然后点燃了经卷。他们拿来几簇羊毛，用水浸湿，放在他的心脏上，这样他的灵魂就不会很快离开身体，而是会慢慢地、痛苦地死去。他的女儿说

学生们问他：“父亲，我非得看到您这样吗？”拉比哈尼纳·本·特拉迪翁对她说：“如果只有我一个人被烧死，我还能承受，但现在我和一卷《托拉》经卷一起被烧死，那位要为《托拉》经卷所受的侮辱寻求惩罚的神，也会为我所受的侮辱寻求惩罚。”他的学生们问他：“老师，您看到了什么？”拉比哈尼纳·本·特拉迪翁对他们说：“我看到羊皮纸在燃烧，但上面的字迹却飞向天空。”他们对他说：“你也应该张开嘴，让火烧进你的嘴里，你会很快死去。”拉比哈尼纳·本·特拉迪翁对他们说：“最好是让赐予我灵魂的神来取走它，人不应该为了加速死亡而伤害自己。”刽子手对他说：“我的老师，如果我加大火势，取下你心脏上的绒毛，让你早点死去，少受些痛苦，你愿意带我进入来世吗？”拉比哈尼纳·本·特拉迪翁回答刽子手：“愿意。”刽子手说：“你为我发誓，你所说的都是真的。”拉比哈尼纳·本·特拉迪翁为他发了誓，刽子手立刻加大火势，取下他心脏上的绒毛，使他的灵魂迅速离开身体。刽子手也纵身跃入火中，死去。这时，一个神圣的声音出现，说道：“拉比哈尼纳·本·特拉迪翁和刽子手注定要进入来世。”听到这话，拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）痛哭流涕，说道：“有些人一瞬间就能获得来世的福分，比如刽子手；有些人则需要多年辛勤劳作才能获得来世的福分，比如拉比哈尼纳·本·特拉迪翁（Rabbi Ḥanina ben Teradyon）。”《塔木德》记载：拉比梅尔（Rabbi Meir）的妻子贝鲁里亚（Berurya）是拉比哈尼纳·本·特拉迪翁的女儿。她对拉比梅尔说：“我的妹妹坐在妓院里，这对我来说是一种极大的不敬；你必须想办法救她。”拉比梅尔拿了一罐第纳尔（dinars）去了。他心想：如果她没有犯下任何罪过，就会有奇迹为她显现；如果她犯了罪过，就不会有奇迹为她显现。梅尔拉比装扮成罗马骑士，对她说：“请满足我的愿望，也就是与我交合。”她回答说：“我正在月经期，不能。”他说：“我会等。”她又说：“妓院里有很多女人，这里也有很多比我漂亮的女人。”他心想：“从她的回答来看，她并没有犯错，因为她大概是对所有来的人都这么说的。”梅尔拉比走到她的守卫面前，对他说：“把她交给我。”守卫说：“我担心这样做会被官府惩罚。”梅尔拉比说：“拿着这罐第纳尔，一半给官府行贿，另一半归你。”守卫说：“可是钱用完了怎么办？”梅尔拉比说：“念：梅尔的神啊，请回应我！”你必得救。守卫对他说：

