无需赘述，当他没有具体说明要什么物品时，可以卖给他白小麦；也无需赘述，当他明确说明要用白小麦进行偶像崇拜时，就不能卖给他。米示拿所说的“没有具体说明”是指非犹太人表示想要购买小麦的情况，在这种情况下，可以卖给他。如果是这样，那么“明确说明”的情况是指他明确表示想要白小麦，而白小麦是用于偶像崇拜的物品，米示拿教导说禁止卖给他。由此推断，对于米示拿前面提到的公鸡，即使非犹太人没有具体说明，即没有说想要白色的，也不能卖给他。这一结论与泽拉拉比的观点相悖。 《格玛拉》驳斥了这种论点：回应说，实际上，“未加具体说明”指的是非犹太人说他想买白小麦的情况，而“加具体说明”指的是他声称需要小麦用于偶像崇拜的情况。至于有人反对这项规定是多余的，事实上，密释那有必要在明确说明他将把物品用于偶像崇拜的情况下阐明律法。《格玛拉》进一步解释道：你可能会想，这个人其实并不需要小麦来崇拜偶像。相反，他深深地沉迷于偶像崇拜，并且他认为，正如他自己如此沉迷于偶像崇拜一样，其他人也同样沉迷于偶像崇拜。因此，他推断：我要这样说，我打算把这东西用于偶像崇拜，这样他们就会把它给我。因此，密释纳必须教导我们，如果他说他打算将物品用于偶像崇拜，那么禁止将物品卖给他，因为他可能说的是真话。§ 拉夫·阿什提出了一个难题：如果一个非犹太人问商贩：“谁有一只残缺的白公鸡？”那么，根据犹太律法，是否可以卖给他一只完好的白公鸡？我们是否可以说，从他说想要一只残缺的公鸡这一事实，可以推断他不需要它用于偶像崇拜，因为非犹太人不会献祭有缺陷的动物，所以可以出售？或者，他可能只是在耍花招。换句话说，他知道犹太人不会应他的要求卖给他一只完好的白公鸡，而且由于不太可能有人有残缺的白公鸡可以卖给他，所以他希望得到一只完好的。如果是这样，那么禁止将白公鸡卖给他。如果你说这个非犹太人使用了诡计，而这种诡计是被禁止的，比如他说：“谁有白公鸡？谁有白公鸡？”结果他们给他带来了一只黑公鸡，他也拿走了；或者他们给他买了一只红公鸡，他也拿走了。那么，根据犹太教律法，卖给他一只白公鸡是否允许呢？我们是否应该说：既然他们给他带来了一只黑公鸡，他也拿走了；或者他们给他买了一只红公鸡，他也拿走了，那么显然他不需要公鸡来做偶像崇拜？或者，也许，他在这里也使用了诡计？《塔木德》评论道：这些难题将悬而未决。§《密释纳》教导说，拉比梅尔说：即使是上好的棕榈树和哈扎夫（一种犹太教的植物）也禁止卖给非犹太人。拉比·希斯达对阿维梅说：“据传，我们先祖亚伯拉罕的《阿沃达·扎拉》篇有四百章，而我们只学过五章，甚至连我们所说的话都不明白。”阿维梅问他：“那么，这条密释纳中有什么难点让你困惑呢？”他回答说：“我不明白这条密释纳的教导：拉比·梅尔说：即使是好的棕榈树、哈扎夫（ḥatzav）和纳克拉斯（naklas）也禁止卖给非犹太人。由此可以推断，不能卖给非犹太人的是好的棕榈树，而可以卖给坏的棕榈树。但是，我们在另一条密释纳（19b）中不是学过，任何附着在地上的东西都不能卖给非犹太人吗？”阿维梅问他：“好的棕榈树是什么意思？”它指的是优质棕榈树上摘下的果实。同样，拉比胡纳也说：密释那指的是优质棕榈树的果实。《格玛拉》解释了密释那中出现的其他术语的含义。哈扎夫是一种被称为卡什巴的枣椰。关于纳克拉斯的含义，《格玛拉》记载：拉比迪米从以色列来到巴比伦时，他说拉比哈马·巴尔·约瑟夫说它指的是科雷亚泰。阿拜对拉比迪米说：我们在密释那中学到纳克拉斯，但我们不知道它是什么意思，现在你说它指的是科雷亚泰，我们也不知道那是什么。你帮了我们什么忙？拉比迪米对他说：实际上我帮了你们，就像你……

到以色列地去，对他们说“naklas”，如果他们不知道是什么意思，就对他们说“koreyatei”，他们就会知道是什么意思，并会告诉你。密释那：在居民习惯于向非犹太人出售小型家畜的地方，可以出售。在他们不习惯出售的地方，则不可出售。但在任何地方，都不可向非犹太人出售大型牲畜、小牛或小马驹，无论这些动物是否完好。圣贤们禁止这些交易，以免犹太人的牲畜在安息日为非犹太人劳作，违反了律法中明确的禁令，正如《塔木德》中所解释的。拉比耶胡达允许出售受损的牲畜，因为它无法劳作；本·贝泰拉允许出售用于骑乘的马，因为律法并未禁止在安息日骑马。 《格玛拉》：密释那教导说，如果这不是公认的习俗，就不得向非犹太人出售小型家畜。《格玛拉》推断：也就是说，这里并没有禁止，而只是存在一种不出售小型家畜的习俗。因此，凡是习俗禁止出售的地方，就应当遵守；凡是习俗允许出售的地方，就应当允许。《格玛拉》还指出密释那22a条中存在矛盾：密释那22a条规定，不得在非犹太人的客栈里饲养动物，因为人们怀疑他们与动物发生性关系。如果真是如此，那么在所有地方都应该禁止向非犹太人出售动物，因为这无异于在盲人面前设置绊脚石。拉比说：关于在非犹太人的客栈里饲养动物的密释那条律法，取决于此处的密释那条律法。如果某个地方圣贤允许向非犹太人出售牲畜，那么当地的非犹太人必定没有被怀疑有兽奸行为。因此，圣贤允许人们将牲畜留在客栈，与非犹太人单独相处。反之，如果某个地方圣贤禁止人们将牲畜留在客栈，与非犹太人单独相处，因为那里的非犹太人被怀疑有兽奸行为，所以圣贤也禁止人们向那里的非犹太人出售牲畜。

