谁又能断言，我这番话就能得救呢？梅尔拉比对他说：“你现在就看看。当时有一些食肉的狗，会吃人；梅尔拉比抓起一块土，扔向它们，当它们扑过来要吃他时，他说：‘梅尔的神啊，请回应我！’狗就放过了他。守卫见状，便把拉比哈尼娜·本·特拉迪翁的女儿交给了梅尔拉比。后来，这件事被传到了国王的法庭上。那个守卫被押来绞刑，他又说：‘梅尔的神啊，请回应我！’他们没能把他吊起来，只好把他放下来。他们问他：‘这是怎么回事？’他回答说：‘这就是事情的经过。’然后，他把整个故事都告诉了他们。”他们随后将拉比梅尔的画像刻在罗马城入口处，让所有人都能看到，并说：凡是看到长着这张脸的人，都应把他带到这里来。有一天，罗马人发现了拉比梅尔，便追赶他，他则逃跑并躲进了一家妓院。有人说，他之所以能逃脱追捕，是因为他看到异教徒做的食物，便用一根手指蘸了蘸，再用另一根手指尝了一口，从而骗过了他们，让他们以为他在吃他们的食物，而他们知道拉比梅尔绝不会这样做。还有人说，他之所以能逃脱追捕，是因为以利亚出现了，化作妓女出现在他们面前，拥抱了拉比梅尔。追赶他的罗马人说：天哪，如果这是拉比梅尔，他绝不会这样做。拉比梅尔起身逃亡，最终抵达了巴比伦。 《格玛拉》记载：有人说他是因为这件事逃走的，也有人说他是因为妻子贝鲁里亚的事让他感到难堪而逃走的。§ 智者教导：如果有人去竞技场（le’itztadinin），那里人们在与角斗士或野兽的比赛中丧命；或者去围攻军的营地（ulkharkom），那里为围攻的军队提供各种娱乐活动；如果他在那里看到占卜者、施咒者或被称为bukiyon、mukiyon、muliyon、luliyon、belurin或salgurin的小丑的表演，那么这被归类为“轻蔑者的居所”；关于这些地方，经文说：“不从恶人的计谋，不站罪人的道路，不坐亵慢人的座位，惟喜爱耶和华的律法，这人便为有福。”（诗篇 1:1-2）由此可知，这些事会使人荒废研习律法，因为若他不坐亵慢人的座位，他就会喜爱研习律法。此外，《塔木德》还引用了另一篇巴赖塔（baraita）中的矛盾之处：人们可以去体育场，因为他可以呼喊，拯救原本会被杀害的犹太人的生命；人们也可以去围城者营地，因为有时可以通过向围城者请愿来为公众谋福利，拯救城里的居民，前提是他不被视为围城者；但如果他被视为围城者，则禁止前往。这很棘手，因为第一篇巴莱塔中关于参加体育场的说法与第二篇巴莱塔中关于参加体育场的说法存在矛盾；同样，第一篇巴莱塔中关于围攻者营地的说法与第二篇巴莱塔中关于围攻者营地的说法也存在矛盾。《格玛拉》继续说道：诚然，关于围攻者营地的两段说法之间表面上的矛盾并不难理解，因为第一篇巴莱塔指的是他被算作其中一人的情况，而第二篇巴莱塔指的是他不被算作其中一人的情况。但是，关于参加体育场的裁决在第一篇巴莱塔和第二篇巴莱塔之间所作的裁决之间的矛盾就比较棘手了。 《塔木德》的解答是：这个问题是塔纳伊姆（犹太教律法学家）之间的争论，正如巴莱塔（犹太教律法集）中所教导的：人们不可去体育场，因为那里被认为是“蔑视者的聚集地”。而拉比纳坦允许人们去体育场，理由有二：一是人们可以大声呼救，从而挽救原本会被杀害的人的生命；二是即使他无法挽救他人的生命，他也可以作证证明一位妇女的丈夫已经去世，这使她能够再婚。贤哲们教导说：人们不可去剧院（letarteiot）或马戏团（ulkirkaseiot），因为那里会向偶像崇拜的对象献祭；这是拉比梅尔的说法。拉比们说：禁止前往献祭的地方，因为怀疑那里存在偶像崇拜；同样禁止前往不献祭的地方，因为那里被认为是“蔑视者的聚集地”。

《格玛拉》问道：拉比们的观点与拉比梅尔的观点在实际上有何区别？毕竟，根据这两种观点，去剧院或马戏团都是被禁止的。苏拉的拉比哈尼纳说：他们的区别在于有人在那里从事商业活动的情况。根据拉比梅尔的观点，利润被禁止，因为它是偶像崇拜的收益，拉比梅尔认为非犹太人在剧院或马戏团肯定是在崇拜偶像。相反，根据拉比们的观点，只有当证实他们在那里崇拜偶像时，利润才被禁止。§ 关于之前讨论的蔑视之恶，《格玛拉》引用了一些批评这种行为的论述。拉比西蒙·本·帕齐教导说：“不从恶人的计谋，不站罪人的道路，不坐亵慢人的座位，这人便为有福。”（诗篇 1:1）这句话是什么意思呢？既然他不从恶人的计谋，又怎能与他们同列呢？既然他不站，又怎能与他们同坐呢？既然他不与他们同坐，又怎能亵慢呢？既然他从未与恶人为伍，就没有任何理由与他们有任何瓜葛。然而，这节经文的真正含义是：如果他与恶人同行，最终必与他们同列；如果他与他们同列，最终必与他们同坐；如果他与他们同坐，最终必与他们一同亵慢。如果他讥诮，经文这样评价他：“你若有智慧，是为自己有智慧；你若讥诮，必独自承担后果。”（箴言 9:12）拉比埃利泽说：凡讥诮的人，必遭苦难，正如经文所说：“现在你们不要讥诮人，免得你们的苦难加增。”（以赛亚书 28:22）同样，拉瓦也对坐在他面前的智者们说：请你们不要讥诮，免得你们遭受苦难。拉比凯蒂纳说：凡讥诮的人，他的供给必减少，正如经文所说：“他伸手攻击讥诮的人。”（何西阿书 7:5）意思是说，上帝会收回祂对讥诮者的眷顾，不再供应他们的需要。拉比西蒙·本·拉基什说：凡讥诮的人必落入地狱，正如经上所说：“骄傲狂妄的人，他的名字叫亵慢人，他行事狂妄，怒气冲天”（箴言 21:24）。而“怒气”指的正是地狱，正如经上论及审判日时所说：“那日是忿怒的日子”（西番雅书 1:15）。拉比奥沙亚也根据同一节经文说：凡骄傲自大的人必落入地狱，正如经上所说：“骄傲狂妄的人，他的名字叫亵慢人，他行事狂妄，怒气冲天”（箴言 21:24）。而“怒气”指的正是地狱，正如经上论及审判日时所说：“那日是忿怒的日子”（西番雅书 1:15）。拉比哈尼莱·巴尔·哈尼莱说：任何讥诮的人都会给世界带来毁灭，正如经上所说：“现在你们不要讥诮，免得你们的苦难加重；因为我从万军之耶和华那里听见定意要将这灾祸全地毁灭。”（以赛亚书 28:22）拉比埃利泽说：讥诮是一种严重的罪过，因为起初会受到苦难的惩罚，最终会受到毁灭的惩罚。拉比西蒙·本·帕齐教导说：“不从恶人的计谋，这人便为有福”，这指的是不去异教徒的剧院和马戏团；“不站在罪人的道路旁”，这指的是不旁观兽性争斗的人。 “未曾坐过亵慢人的座位”，这指的是没有与那些讥笑嘲讽之人为伍。免得有人说：既然我没有去过戏院和马戏团，也没有参加过兽斗，我就可以去睡觉了。经文说：“他昼夜思想他的律法”（诗篇 1:2）。这表明，仅仅避免犯罪是不够的；更重要的是积极研习律法。§《塔木德》记载了对上述经文的另一种讲道式解释。拉比·什穆埃尔·巴尔·纳赫马尼说，拉比·约拿坦说：“不从恶人的计谋，这人便为有福”（诗篇 1:1）；

