《格玛拉》问道：为什么不让他直截了当地提出建议呢？为什么拉比耶胡达·哈纳西的回答如此谨慎，以至于可能被误解呢？《格玛拉》回答说：拉比耶胡达·哈纳西心想：如果我公开回答，罗马的权贵们可能会听到，让我感到痛苦。《格玛拉》又问：为什么不让他悄悄地提出建议呢？《格玛拉》解释说：拉比耶胡达·哈纳西仍然担心他们会听到他所说的话，因为经上记着：“不可咒诅君王，连心中也不可咒诅；也不可在卧房咒诅富户，因为空中的飞鸟会把咒诅的声音传出去。”（传道书 10:20）《格玛拉》还记载：安东尼努斯有一个女儿名叫吉拉，她做了一件禁忌之事，即与人发生性关系。安东尼努斯送了一株火箭植物（gargira）给拉比耶胡达·哈纳西，暗示吉拉行为不检（gar）。拉比耶胡达·哈纳西回赠芫荽（kusbarta），安东尼努斯误以为这是要他杀死女儿（barta）的暗示，因为她的行为应受死刑。安东尼努斯又送了韭菜（karti）给他，说：“如果我这么做，我会被斩断（karet）。”拉比耶胡达·哈纳西随后又送了莴苣（ḥasa），意思是安东尼努斯应该怜悯（ḥas）她。《塔木德》记载：安东尼努斯每天都会送一些装在大麻袋里的碎金，袋口则装着小麦，送给拉比耶胡达·哈纳西。他会吩咐仆人：“把这些小麦送到拉比耶胡达·哈纳西那里去。”仆人们并不知道，袋子里装的其实是黄金。拉比耶胡达·哈纳西对安东尼努斯说：“我不需要黄金，我有很多。”安东尼努斯说：“这些黄金应该留给你的后代，他们会把黄金传给你的后代。而他们的后代会把现在我给你的黄金带回来，并用这些钱向罗马人缴纳税款。”《塔木德》中还记载了另一个与安东尼努斯有关的轶事。安东尼努斯有一个地下洞穴，洞穴里有一条隧道，从他的房子通往拉比耶胡达·哈纳西的房子。他每天都会带两个仆人来服侍他。他会在拉比耶胡达·哈纳西家门口杀死一个仆人，然后在自己家门口杀死另一个仆人，这样就不会有人知道他来过拉比耶胡达·哈纳西家。他对拉比耶胡达·哈纳西说：“我来拜访时，不要让任何人出现在你面前。”一天，安东尼努斯发现拉比哈尼纳·巴尔·哈马正坐在那里。他说：“我不是告诉过你，我来拜访时，不要让任何人出现在你面前吗？”拉比耶胡达·哈纳西对他说：“这不是凡人，他如同天使一般，你不必惧怕他。”安东尼努斯对拉比哈尼纳·巴尔·哈马说：“告诉那个睡在门口的仆人，让他起来过来。”拉比哈尼纳·巴尔·哈马去了，发现安东尼努斯提到的那个仆人已经死了。他心想：“我该怎么办？如果我去告诉安东尼努斯他死了，这很麻烦，因为不应该报告令人悲痛的消息。如果我撇下他自己走，那岂不是对国王不敬吗？”他祈求上帝怜悯，使仆人复活，并派他去见安东尼努斯。安东尼努斯说：“我知道你们当中即使是最卑微的人也能使死人复活；但当我来拜访时，你们面前不要有其他人，即使是像拉比哈尼纳·巴尔·哈马那样伟大的人也不行。”《塔木德》记载：安东尼努斯每天都服侍拉比耶胡达·哈纳西，给他食物和水。当拉比耶胡达·哈纳西想要上床时，安东尼努斯会弯下腰，对他说：“请上床吧。”拉比耶胡达·哈纳西回答说：“如此不敬地对待国王是不合适的。”安东尼努斯说：“哦，但愿来世我能成为你的垫子！”另一次，安东尼努斯问拉比耶胡达·哈纳西：“我能进入来世吗？”拉比耶胡达·哈纳西回答说：“能。”安东尼努斯又问：“但经上不是写着：‘以扫家必无余民’（俄巴底亚书 1:18）吗？”拉比耶胡达·哈纳西回答说：“这节经文是指那些行为与恶人以扫相似的人，而不是指像你这样的人。这在巴莱塔（犹太教经典注释）中也有教导：从经文‘以扫家必无余民’来看，人们可能会认为这适用于所有以扫的后裔，无论他们个人的行为如何。因此，经文特意写成‘以扫家’，表明这节经文仅指那些继续效法以扫，行为与以扫相似的人。”安东尼努斯问拉比耶胡达·哈纳西：“但冥界的描述中不是写着：‘那里有以东，她的君王和她所有的首领’（以西结书 32:29）吗？”拉比耶胡达·哈纳西回答说：“经文说的是‘她的君王’，而不是‘她所有的君王’，同样地，经文也说的是‘她所有的首领’。”

经文说：“她的君王”，但并非指“她所有的君王”，以及“她所有的领袖”，但并非指“她所有的官员”。他们中的一些人将获得来世的荣耀。这在巴莱塔（Baraita）中也有教导：经文说：“她的君王”，但并非指“她所有的君王”，以及“她所有的领袖”，但并非指“她所有的官员”。从经文的措辞中可以推断出：“她的君王”，但并非指“她所有的君王”，这排除了阿斯维鲁斯的儿子安东尼努斯；从经文的措辞中可以推断出：“她所有的领袖”，但并非指“她所有的官员”，这排除了罗马官员沙洛姆的儿子凯提亚。《格玛拉》（Gemara）问道：沙洛姆的儿子凯提亚究竟发生了什么事？据说有一位罗马皇帝憎恨犹太人。他对王国的重要人物说：如果有人脚上长了溃疡，他应该把它切掉以保全性命，还是任其受苦？他们回答说：应该把它切掉以保全性命。 “索尔”是犹太人的隐喻，皇帝试图消灭他们，认为他们是罗马帝国的祸害。沙洛姆之子凯提亚对他们说：这样做不明智，原因有二。其一，你们不可能将他们全部消灭，正如经上所记：“耶和华说：‘我已将你们分散，如同天上的四风。’”（撒迦利亚书 2:10）。他解释道：这节经文是什么意思？难道我们说这节经文的意思是上帝将他们分散到世界的四方吗？如果是这样，那么“如同四风”的说法就不准确，应该说“分散到四方”。这节经文的真正意思是：正如世界离不开风一样，世界也离不开犹太人，他们永远不会被消灭。此外，如果你们试图消灭犹太人，他们会称你们为“分裂的王国”，因为罗马帝国将失去犹太人，但犹太人仍然会在其他地方存在。皇帝对凯提亚说：“你说得对，你的说法也正确；但是，凡在辩论中胜过国王的人，都会被扔进一间满是灰烬的房子里，在那里死去。”当他们抓住凯提亚，要把他押赴刑场时，一位妇人对他说：“不缴税的船有祸了。”凯提亚弯下腰，割下包皮，说道：“我已经缴税了，我可以进去了。”当他们把他扔进灰烬房子时，他说：“我所有的财产都给了阿基瓦拉比和他的同伴们。”这笔遗产该如何分配呢？《塔木德》记载：阿基瓦拉比出去教导说，经文“这要归亚伦和他的儿子们”（出埃及记29:28）的意思是亚伦和他的儿子们各得一半。这里，由于阿基瓦拉比被单独提及，他也应该得到一半，而他的同伴们得到另一半。 《格玛拉》再次讲述了凯提亚的故事。一个神圣的声音显现，说道：沙洛姆之子凯提亚注定要进入来世。拉比耶胡达·哈纳西听到这话，不禁潸然泪下，说道：有人瞬间便获得了来世的福分，而有人却要经过多年的辛劳才能获得。《格玛拉》记载：安东尼努斯侍奉拉比耶胡达·哈纳西，波斯国王阿德拉坎也侍奉拉夫。安东尼努斯去世后，拉比耶胡达·哈纳西说道：福分已分。阿德拉坎去世后，拉夫也同样说道：

