你从中获得了快乐，​​因此你受到了上天的惩罚。拉比埃利泽对他说：“阿基瓦，你说得对，你让我想起，有一次我在齐波里上城区的集市上散步，遇到一个名叫雅各的拿撒勒人，他是耶稣的学生，来自凯法尔·塞哈尼亚。他对我说：‘你们的律法书上写着：‘不可将娼妓的酬金和狗的价钱带进耶和华你们神的殿。’”（申命记 23:19）那么，根据律法，用娼妓的酬金为圣殿里的大祭司建造浴室是否允许呢？我没有回答他。他对我说：拿撒勒人耶稣教导我如下：这是允许的，依据是经文：“她积攒了给妓女的钱财，也必归还给妓女的钱财”（弥迦书 1:7）。既然这些钱币来自污秽之地，就让它们回到污秽之地，用来建造厕所吧。我听了这话感到高兴，结果被当局以异端罪逮捕，因为我违背了律法书中的教导：“你要远离她，不可挨近她家的门”（箴言 5:8）。“你要远离她”，指的是异端；“不可挨近她家的门”，指的是当权者。《塔木德》指出：也有人有不同的解释：“你要远离她”，指的是异端和当权者； “不可靠近她家门口”，这里指的是妓女。那么，与妓女应该保持多远的距离呢？拉比·希斯达说：四肘。关于拿撒勒人耶稣对这节经文的解释，《格玛拉》问道：那么，贤哲们从“付钱给妓女”这句话中得出了什么结论呢？《格玛拉》回答说：他们根据拉比·希斯达的观点来解释，正如拉比·希斯达所说：任何以金钱为目的出卖自己的妓女都会沉迷于这种行为，最终，当别人不再愿意雇用她时，她就会雇用其他人与她发生性关系。正如经文所说：“你付了钱，却没有得到任何报酬，所以你违背了律法。”（以西结书 16:34） 《塔木德》评论道：拉比·希斯达（Rav Ḥisda）曾指出，律法要求人们与妓女保持四肘的距离，但他并不认同拉比·佩达特（Rabbi Pedat）的观点。正如拉比·佩达特所说：律法禁止的亲密行为仅限于涉及禁忌性关系的亲密行为，正如经文所言：“你们谁也不可亲近自己的亲属，揭开他们的下体”（利未记 18:6）。律法中对亲密行为的禁令仅限于性交，所有其他不涉及实际性交的亲密行为都不在此禁令之列。《塔木德》记载：乌拉（Ulla）从研习室回来时，会亲吻他姐妹的手。也有人说：亲吻她们的胸膛。 《塔木德》指出，他的这一行为与乌拉本人颁布的另一项法令相悖，正如乌拉所说：仅仅与被禁止发生性关系的女子亲近也是被禁止的，因为有这样一条格言：“去吧，去吧，我们对拿细耳人说，绕道而行，绕道而行，但不要靠近葡萄园。”正如拿细耳人被警告不要靠近葡萄园，以免食用葡萄的果实一样，人们也有义务远离任何被禁止与之发生性关系的人。§ 关于前面提到的异端和统治权威，《塔木德》引用了一节经文：“蛭有两个女儿：给，给”（箴言 30:15）。“给，给”是什么意思呢？马尔·乌克瓦说：这是两个女儿因受苦而从地狱中呼喊的声音；他们就是那些在这个世界上高喊“给，给”，索取报酬和绝对效忠的人。他们是谁？他们就是异端邪说，也是统治权威。有人说，拉比·希斯达（Rav Ḥisda）说，玛尔·乌克瓦（Mar Ukva）说：地狱之声呼喊道：给我带来两个女儿，她们在这个世界上哭喊着：“给，给！”《箴言》中的以下经文提到了一个外邦女子，根据圣贤的说法，这是异端邪说的委婉说法：“凡去见她的，都不得回头，也不得得生命之道”（箴言 2:19）。《塔木德》问道：既然那些被吸引到异端邪说中的人不会回头，他们又从哪里获得生命之道呢？为什么经文还要补充“他们不得得生命之道”呢？ 《格玛拉》解释说，这节经文的意思是：一般来说，那些去见她的人不会回来，即使他们回来了，也无法获得人生的道路，也就是说，悔恨的痛苦会缩短他们的寿命。《格玛拉》问道：这是否意味着任何与她分离的人都会如此？

难道悔改脱离异端邪说、改过自新的人就必须死吗？那么，那位前来向拉比·希斯达忏悔的妇人又该如何解释呢？她对拉比·希斯达说：“我犯的罪中最轻微的，也就是最轻的，就是我与长子同房生下了小儿子。”拉比·希斯达对她说：“为她（也就是你自己）准备寿衣吧，你肯定很快就要死了。”然而，她并没有死。上述事件驳斥了“凡悔改脱离异端邪说者，必死无疑”的说法。因为妇人说她犯的罪中最轻微的，就是与长子同房生下了一个儿子，由此可以推断她也犯了异端邪说，但她却没有死。《塔木德》的解释是：这是妇人忏悔不彻底，所以才没有死的例子。有人认为，对于《塔木德》中关于“悔改异端之人必死”的说法，还有另一种反对意见：这是否意味着，若有人悔改异端之罪，必死无疑；而若有人悔改禁忌性交之罪，则不会死？那么，那位前来向拉比·希斯达忏悔的女子又该如何解释？拉比·希斯达对在场众人说：“为她准备寿衣”，她便死了。《塔木德》的回答是：从她所说的“最轻的光芒”这一事实，可以推断她也曾参与异端活动。《塔木德》又问道：那么，悔改禁忌性交之罪的人真的不会死吗？但巴莱塔（Baraita）中不是有这样的教导吗？据说拉比埃拉扎尔·本·杜尔达亚（Rabbi Elazar ben Durdayya）风流成性，世上没有哪个妓女他不与之发生性关系。有一次，他听说在海外某个城市里有个妓女，只要一袋第纳尔就行。于是他带着一袋第纳尔，跋山涉水，渡过七条河去见她。当他们像往常一样“亲热”（这是性交的委婉说法）时，她放了个屁，说道：“就像这放出来的屁不会再回来一样，埃拉扎尔·本·杜尔达亚的忏悔也不会被接受，即使他真的想忏悔。” 这句话深深震撼了埃拉扎尔·本·杜尔达亚，他走到两座山丘之间坐下，说道：“山丘啊，请为我祈求怜悯，好让我的忏悔被接受。”他们对他说：在我们为你祈求怜悯之前，我们必须先为自己祈求怜悯，正如经上所说：“大山可以挪开，小山可以迁移”（以赛亚书 54:10）。他说：天地啊，请为我祈求怜悯。他们对他说：在我们为你祈求怜悯之前，我们必须先为自己祈求怜悯，正如经上所说：“天必像烟云消散，地必像衣服渐渐旧了”（以赛亚书 51:6）。他说：日月啊，请为我祈求怜悯。他们对他说：在我们为你祈求怜悯之前，我们必须先为自己祈求怜悯，正如经上所说：“那时月亮必蒙羞，太阳必蒙羞”（以赛亚书 24:23）。他说：星辰星座啊，请为我祈求怜悯。他们对他说：在我们为你祈求怜悯之前，我们必须先为自己祈求怜悯，正如经上所说：“天上的万象都必朽坏”（以赛亚书 34:4）。埃拉扎尔·本·杜尔达亚说：显然，这件事只能由我自己决定。他把头埋在两膝之间，放声痛哭，直到灵魂出窍。这时，一个神圣的声音出现，说道：拉比埃拉扎尔·本·杜尔达亚注定要进入来世。《塔木德》解释了这个故事的难点：埃拉扎尔·本·杜尔达亚犯了禁忌的性交之罪，然而他悔改之后却死了。《塔木德》回答说：同样，由于他对罪的执着如此之深，以至于超越了他所感受到的肉体诱惑，这类似于异端邪说，因为对他而言，这已经变成了一种偶像崇拜。当拉比耶胡达·哈纳西听到埃拉扎尔·本·杜尔达亚的故事时，他痛哭流涕，说道：有人要经过多年的辛劳才能获得来世的福分，而有人却能在瞬间获得。拉比耶胡达·哈纳西还说：忏悔者不仅会被接纳，还会被尊称为“拉比”，因为神圣的声音称埃拉扎尔·本·杜尔达亚为“拉比埃拉扎尔·本·杜尔达亚”。§ 关于远离偶像崇拜和卖淫的问题，《塔木德》记载：拉比哈尼纳和拉比约拿坦曾沿着道路行走，遇到两条岔路，一条通往偶像崇拜场所的入口，另一条通往妓院的入口。其中一人对另一人说：我们走通往妓院入口的那条路吧。

偶像崇拜场所

