在婚礼庆典后的三十天内，如果非犹太人邀请犹太人参加宴席，无论他是否告知犹太人宴席是为了庆祝婚礼，犹太人都不得参加，因为人们会认为宴席是婚礼庆典的一部分。从此以后，如果非犹太人告知犹太人宴席是为了庆祝婚礼，犹太人仍然不得参加；但如果他没有告知，犹太人则可以参加。《塔木德》问道：如果非犹太人告知犹太人宴席是为了庆祝婚礼，那么宴席与偶像崇拜的关联持续到什么时候？拉比·帕帕回答说：直到婚礼后十二个月为止。《塔木德》又问：那么最初，在婚礼之前，从什么时候开始禁止参加宴席呢？拉夫·帕帕以拉瓦的名义说道：自从他们将大麦投入研钵（ba’asintei）中为婚礼酿造啤酒以来。格玛拉问道：婚礼过后十二个月，是否总是可以参加宴会？但拉夫·梅沙尔希亚之子拉夫·伊扎克，恰巧在儿子婚礼过后十二个月来到一位外邦人的家中，听到这位外邦人正在向他的偶像感谢儿子的婚姻，于是他便离开了宴会，没有在那里用餐。格玛拉回答说：拉夫·梅沙尔希亚之子拉夫·伊扎克的情况有所不同，因为他是一位重要人物，因此他的出现使这位外邦人感到高兴。§密释纳教导说：还有克拉特西斯节，以及他们国王的节日。 《格玛拉》问道：克拉特西斯节是什么？拉比耶胡达说，撒母耳说：它是为了纪念罗马夺取帝国统治权的日子。《格玛拉》又问：但巴莱塔（Baraita，犹太教经典）中不是教导说：克拉特西斯节和罗马夺取帝国统治权的日子是两个不同的节日吗？这表明克拉特西斯节和罗马夺取帝国统治权的日子是两个独立的节日。拉比约瑟夫说：罗马曾两次夺取帝国统治权。一次是在克利奥帕特拉女王统治时期，他们征服了埃及；另一次则要早得多，是在希腊统治时期。《格玛拉》进一步阐述：正如拉比迪米从以色列地来时所说：罗马人与希腊人进行了三十二次战争，但始终未能战胜他们，直到他们与犹太人结盟，最终才战胜了希腊人。他们与犹太人约定的条件是：如果君王出自我们，那么总督（hiparkhei）就必须出自你们；如果君王出自你们，那么总督就必须出自我们。罗马人向希腊人发出如下信息：此前我们一直试图通过战争解决冲突；现在，让我们用审判来解决此事。如果珍珠和宝石，哪一种应该作为另一种的底座？希腊人回答说：珍珠应该作为宝石的底座，因为宝石的价值更高。罗马人又问：如果宝石和缟玛瑙（innakh），一种特别珍贵的宝石，哪一种应该作为另一种的底座？希腊人回答说：宝石应该作为缟玛瑙的底座。罗马人再次问道：如果一块缟玛瑙和一卷《托拉》经卷，哪一个应该作为另一个的底座？希腊人回答说：缟玛瑙应该作为《托拉》经卷的底座。罗马人回复他们说：既然如此，你们就应该臣服于我们，因为我们拥有《托拉》经卷，犹太人也与我们同在。罗马人如同宝石，他们与如同缟玛瑙的犹太人结盟，并且拥有《托拉》经卷。因此，罗马人迫使希腊人投降，并夺取了世界霸权。罗马人与犹太人忠诚地站在一起二十六年；从那时起，他们便征服了犹太人。《塔木德》问道：最初，当罗马人忠诚地与犹太人站在一起时，他们诠释了哪节经文？最终，当他们征服犹太人时，他们又诠释了哪节经文？起初，他们解读了以扫与雅各相遇时所说的话：“我们起行吧，我先走，我要在你前面走”（创世记33:12）。在这节经文中，以扫将自己等同于雅各，预示了罗马人最初对待犹太人的方式。最终，他们又解读了雅各对以扫的回应：“请容我主在他仆人前面过去”（创世记33:14），表明雅各臣服于以扫，进而表明犹太人臣服于罗马。《塔木德》问道：关于罗马人忠于犹太人的二十六年，从

我们凭什么知道此事属实？《塔木德》中引用了一个证据。正如拉比卡哈纳所说：当约瑟之子伊什梅尔拉比生病时，贤哲们给他捎去了以下信息：我们的老师，请您复述一下您曾以您父亲约瑟·本·哈拉夫塔拉比的名义告诉我们的两三句话，因为我们记不太清了。约瑟之子伊什梅尔拉比对他们复述了以下他父亲传授给他的话：在第二圣殿被毁前一百八十年，邪恶的罗马帝国横行于以色列，统治着这片土地。在圣殿被毁前八十年，贤哲们宣布外邦人的土地和玻璃器皿为不洁之物。在圣殿被毁前四十年，公会（Sanhedrin）被逐出石室，迁居到圣殿山附近的仓库中。 《格玛拉》问道：关于哪条哈拉哈（犹太教律法）需要知道公会（Sanhedrin）的会议地点？拉比伊扎克·巴尔·阿夫迪米说：这是必要的，因为要说明他们不再审理罚款案件。《格玛拉》又问：你认为此时公会已经不再审理罚款案件了吗？但是拉比耶胡达不是说过吗？拉比说：的确，[beram]这个人将被人们铭记，他的名字是拉比耶胡达·本·巴瓦，因为如果不是他，罚款的律法就会在犹太人中被遗忘。《格玛拉》质疑这种说法：罚款的律法真的会被遗忘吗？让学者们研究它们，这样它们就不会被遗忘。相反，他的本意是说，由于缺乏受过正式任命的法官，犹太人将无法审理涉及这些律法的案件，因此罚款法在犹太人中将不再适用。这是因为，邪恶的罗马王国曾颁布法令迫害犹太人，目的是废除任命制度和贤哲的权威。他们宣称，任何任命法官的人都将被处死，任何被任命的人也将被处死，任命法官的城市将被摧毁，任命法官的城市周边地区也将被夷为平地。这些措施旨在阻止贤哲们进行或接受任命，因为他们担心当地居民的福祉。那么，拉比耶胡达·本·巴瓦又是如何做的呢？他来到两座大山之间，两座大城之间，以及两条安息日边界之间，坐了下来：在乌沙和谢法拉姆之间，也就是一个荒凉的地方，不属于任何特定的城市，这样他就不会危及任何与他没有直接关系的人。在那里，他按立了五位长老，分别是：梅尔拉比、犹大拉比、西蒙拉比、约瑟拉比和埃拉扎尔·本·沙姆亚拉比。拉夫·阿维亚补充说，内赫米亚拉比也在被按立之列。当他们的敌人发现他们时，犹大·本·巴瓦拉比对新按立的拉比们说：“孩子们，快逃命吧！”他们对他说：“我们的老师，您将会怎么样？”犹大·本·巴瓦拉比年老体衰，无法奔跑。他对他们说：“无论如何，我就像一块无法翻倒的石头一样被他们抛弃了；即使你试图帮助我，我也会因身体虚弱而无法逃脱；但如果你不带我一起逃走，你也会被杀。人们这样描述这件事：罗马士兵一直待在那里，直到将三百支铁矛（lulniot）插入他的身体，使他的身体看起来像一个布满孔洞的筛子。由此可以推断，在圣殿被毁后的许多年里，仍然有受过任命的法官可以审理罚款案件，这与拉比伊扎克·巴尔·阿夫迪米的说法相反。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克解释说：不要说在公会离开凿石厅后，他们就不再审理罚款案件；而是应该修改说法，说他们不再审理死刑案件，因为当公会不在凿石厅开庭时，法庭无权审理死刑案件。 《塔木德》解释道：公会成员为何不再在原址聚会，从而终止了死刑案件的审理？他们发现凶手众多，无力审判并处以死刑，于是说道：我们不如离开凿石之室，四处迁徙，这样，在法庭无法执行死刑的这段时间里，罪犯就不会被判处死刑。《塔木德》解释了公会离开凿石之室后，法庭为何不能审理死刑案件。正如经上所记：“你们要照着他们从那地方向你们宣告的判决去行”（申命记 17:10）。这节经文教导我们……

他认为，正是公会（Sanhedrin）的所在地导致了审判的进行。换句话说，如果公会放弃了其应有的场所——石室（Châtend of Hewn Stone），所有法庭都必须停止审理死刑案件。《格玛拉》再次提及拉比伊什梅尔（Rabbi Yishmael）以其父拉比约瑟·本·哈拉夫塔（Rabbi Yosei ben Ḥalafta）的名义所作的评论，即罗马帝国在第二圣殿被毁前统治以色列一百八十年。《格玛拉》问道：罗马是否在圣殿被毁前统治以色列一百八十年，仅此而已？但是，伟大的拉比约瑟（Rabbi Yosei），也就是拉比约瑟·本·哈拉夫塔本人，难道没有教导过：

