人不可注视女人的彩色衣裳；不可注视公驴、母驴、猪、母猪或家禽交配时的景象；即便像死神一样长满眼睛，能从四面八方观察，也不允许观看。据说死神浑身都是眼睛。当病人即将死去时，死神会站在他的头顶，手中拔出宝剑，剑刃上挂着一滴毒药。病人一旦看到死神，便会颤抖着张开嘴；死神便会将毒药滴入他的口中。病人会因这滴毒药而死，因毒药而腐烂，因毒药而面色发绿。《塔木德》的解释是：拉班·加玛列并非有意注视那位女子；他只是在拐角处，两人同时转身时，他无意间看到了她。关于《巴莱塔》中的“不可凝视妇女的彩色衣物”这一规定，拉比耶胡达说，什穆埃尔说：即使衣物铺在墙上，这条律法也适用，而不仅仅是在穿着时。拉比帕帕说：这条禁令仅适用于认识衣物主人的情况。拉瓦说：《巴莱塔》的措辞也很明确，它教导的是“不可凝视妇女的彩色衣物”，而不是“不可凝视彩色衣物”。由此可知，这条禁令仅适用于认识的人的衣物。拉比希斯达说：这条规定仅适用于旧衣物，即穿过的衣物；但对于新衣物，我们没有异议。原因在于，如果你不这样说，我们怎能在衣服还没穿之前就把它交给洗衣工——也就是负责准备新衣服的人——而明知洗衣工必须查看衣服呢？《塔木德》驳斥了这种论证：但按照你的推理，也就是你认为洗衣工与其他男人并无二致的假设，拉比耶胡达所说的也存在类似的难题：如果有人想让同种动物交配，可以像刷子插入管子一样将雄性器官插入雌性体内。这里也可以问：但他难道不是在看动物交配吗？不，他专注于自己的工作，因此他的心思不会放在罪恶的事情上。洗衣工也是如此，他专注于自己的工作，因此洗衣工与其他男人不同。 § 上文巴莱塔中，大师说道：死神之剑上的这一滴毒液，使病人死亡。格玛拉问道：我们是否可以说，这种观点与撒母耳之父的说法相悖？撒母耳之父说道：死神对我说：如果我不顾及人的尊严，我就会像对待被宰杀的牲畜一样，揭开屠宰的切口。这表明死神是用剑屠杀受害者，而不是用毒药。格玛拉回答道：或许这一滴毒液会切断仪式屠宰中必须切断的两个器官，即气管和食道，从而导致人死亡。格玛拉指出，巴莱塔的后续内容——即这一滴毒液会导致尸体腐烂——支持了拉比哈尼纳·巴·卡哈纳的观点。正如拉比哈尼纳·巴尔·卡哈纳所说，拉夫学派认为：若有人希望已故亲人尸体不腐烂，应立即将其翻转，使其面朝下，因为毒液会从口中进入，从而导致尸体腐烂。§《塔木德》引用了另一处解释上述经文的来源。贤哲们教导了一段巴莱塔，解释经文：“你要远离一切恶事”（申命记 23:10），紧接着的经文是：“你们中间若有人因夜间所行的事，在礼仪上不洁净”（申命记 23:11）。这教导我们，人不应在白天心存不洁的念头，以免在夜间发生不洁之事。拉比皮内哈斯·本·亚伊尔由此说道：研习托拉会使人谨慎地履行诫命。认真履行诫命会带来勤勉遵守诫命。勤勉带来心灵的洁净。心灵的洁净带来远离一切邪恶。远离邪恶带来纯洁，消除一切卑劣的欲望。纯洁带来虔诚。虔诚带来谦卑。谦卑带来敬畏罪恶。敬畏罪恶带来圣洁。圣洁带来圣灵。圣灵带来死人复活。而虔诚胜过这一切，正如经上所说：“那时，你曾在异象中对你的虔诚人说话”（诗篇 89:20）。然而，这与拉比约书亚·本·列维的观点相悖，因为拉比约书亚·本·列维说：谦卑胜过这一切，正如经上所说：“那时，你曾在异象中对你的虔诚人说话”（诗篇 89:20）。

经文说：“主耶和华的灵在我身上，因为耶和华用膏膏我，叫我传好信息给谦卑的人。”（以赛亚书 61:1）既然经文没有提到虔诚的人，而是提到了“谦卑的人”，由此可知谦卑胜过一切。§《密释纳》教导说，不可将任何附着在地上的物品卖给非犹太人。先贤们教导说：可以卖给他们一棵树，但条件是买家必须将其砍伐；这是拉比耶胡达的说法。拉比梅尔说：只能卖给他们已经砍伐的树木。同样，可以卖给他们饲料，即已经长出茎秆但尚未成熟的作物，但条件是买家必须将其砍伐；这也是拉比耶胡达的说法。拉比梅尔说：只能卖给他们已经砍伐的饲料。同样，可以把未收割的谷物卖给他们，条件是他们必须收割，而他们也确实收割了；这是拉比耶胡达的说法。拉比梅尔说：只能把收割过的谷物卖给他们。《塔木德》评论道：有必要在每种不同的情况下阐明哈拉哈（犹太教律法）。例如，如果巴莱塔（犹太教律法）只针对树木讲解这场争论，我可能会说，只有在这种情况下，拉比梅尔才说必须在出售前砍伐树木。原因是，由于非犹太人保留树木不会蒙受损失，所以他可以保留树木。但在未收割的谷物的情况下，由于保留谷物会蒙受损失，我们可以说，拉比梅尔同意拉比耶胡达的观点，即可以在收割前出售谷物，条件是非犹太人必须收割，因为非犹太人不会让谷物留在地里腐烂。如果《巴莱塔》只教导了我们这两条律法，那么人们可能会说，拉比耶胡达允许出售这些物品，但前提是必须将其砍伐，因为树木或谷物留在地里时，其品质的提升并不明显。但对于饲料而言，其品质的提升是显而易见的，因为即使留在地里，它也会继续生长成熟。因此，人们可能会说，拉比耶胡达承认拉比梅尔的观点，即我们担心非犹太人不会砍伐饲料，因此只有在饲料被砍伐后才能出售。此外，如果巴莱塔只教导我们关于饲料的争议，那么人们可能会说，拉比梅尔只是在这种情况下才说饲料必须在出售前砍伐；但对于树木或未收割的谷物，人们可能会说，他承认拉比耶胡达的观点，即可以在收割前出售这些物品，前提是非犹太人会收割它们，因为如果它们留在地里，并不会有任何明显的改善。因此，有必要在所有三种情况下都阐明这一争议。智者们面前提出了一个难题：关于出售大型牲畜，由于担心非犹太人会用它们来劳作（见14b），这是被禁止的；但如果出售这些牲畜的条件是非犹太人会宰杀它们，那么哈拉卡（犹太教律法）又该如何规定呢？ 《格玛拉》解释了这一困境的各个方面：在《密释纳》中，拉比耶胡达允许出售树木，但条件是非犹太人必须将其砍伐，这是为什么呢？是因为树木不在非犹太人的领地内，所以他不能占有它们，因为犹太人会强迫他砍伐吗？但是，对于大型牲畜，一旦售出，牲畜就归非犹太人所有，因此人们担心他可能会占有而不宰杀。或许这两种情况并无区别，拉比耶胡达甚至允许将大型牲畜出售给非犹太人，条件是他必须宰杀这些牲畜。《格玛拉》提出了一种解决方案：请听，正如《巴赖塔》中所教导的：可以将大型牲畜出售给非犹太人，条件是他必须宰杀，而他也确实宰杀了；这就是拉比耶胡达的说法。梅尔拉比说：只能将宰杀的牲畜卖给非犹太人。密释纳：在以色列地，不可将房屋租给非犹太人；更不用说，不可将田地租给他们，正如《塔木德》中所解释的。在叙利亚也是如此。

