拉比胡纳补充道：那么，您从哪里得知，在这种情况下，我们会宰杀这头牲畜，而且并不担心会给盲人设置绊脚石，即便这头牲畜可能被用于违反禁令？正如我们在《密释纳》（Shevi'it 5:8）中读到的，沙迈教团（Beit Shammai）认为：在安息年耕地的牛不可出售，因为安息年耕地是被禁止的，而买家很可能就是想用它来耕地。而希勒尔教团（Beit Hillel）则允许出售这头牛，因为买家可以选择宰杀它而不是用它来耕地。这表明，根据被奉为哈拉哈（犹太教律法）的希勒尔教团的观点，人们可以假定牲畜将被用于允许的用途，而不是被用于被禁止的行为。拉巴问道：这些情况可以相提并论吗？关于安息年，律法并未要求人们在安息年期间让牲畜休息，因为律法并未禁止牲畜从事劳作。因此，没有理由禁止出售牲畜，以免他将牲畜借出、出租或试炼。至于担心出售牲畜会误导买家并诱使其犯罪，可以考虑到买家很可能打算宰杀牲畜。但是，就向非犹太人出售牲畜而言，律法要求人们在安息日让牲畜休息，因此，圣贤们规定禁止出售牲畜，以免买家将牲畜借出、出租或试炼。阿拜问拉巴：这是否意味着，凡是律法要求人们让其财产休息的地方，都禁止将物品出售给可能用其从事劳作的人，即使该人也可能将其用于其他无害的用途？但田地的情况有所不同。律法要求人们在安息年期间让田地休耕，然而我们在巴莱塔（Baraita）中得知，沙迈学院（Beit Shammai）认为：安息年期间不得出售已耕过的田地，因为假定买家会播种。希勒尔学院（Beit Hillel）则允许出售，因为买家可以在安息年期间让田地休耕。在这种情况下，尽管律法要求人们在安息年期间让田地休耕，但只要假定买家会以合法的方式使用田地，人们仍然可以出售田地。拉比·阿什（Rav Ashi）也反对拉巴（Rabba）的说法：反过来，如果律法没有要求人们让其财产休耕，那么是否就允许出售该财产呢？但器皿的情况有所不同，因为律法并未要求人们在安息年期间让器皿闲置，然而我们在《密释纳》（Shevi'it 5:6）中得知：以下器具在安息年期间不可出售：犁及其所有附属物、用于将牛套在犁上的轭、簸箕和桩。拉比·阿什（Rav Ashi）则说：凡是能够找到无辜动机的地方，就应该找到这样的动机，即使律法要求人们让器皿闲置也应如此。凡是无法找到无辜动机的地方，就不应该找到无辜动机，即使律法并未要求人们让器皿闲置。§ 《塔木德》记载：拉巴（Rabba）将一头驴卖给了一个犹太人，而这个犹太人被怀疑向非犹太人出售大量牲畜。阿拜问拉巴：“师父这样做的原因是什么？”拉巴回答说：“我把驴卖给了一个犹太人。”阿拜又问：“但他会把它卖给一个外邦人吗？”拉巴回答说：“难道他只会卖给外邦人，而不会卖给犹太人吗？既然没有理由认为他会特意卖给外邦人而不是犹太人，那么卖给他就没有问题。”阿拜引用了一篇巴莱塔（Baraita）来反驳拉巴的观点：在人们习惯于向撒玛利亚人出售牲畜的地方，可以把牲畜卖给他们；在人们不习惯出售牲畜的地方，则不能把牲畜卖给他们。那么，禁止向撒玛利亚人出售牲畜的原因是什么呢？如果我们说是因为怀疑撒玛利亚人有兽奸行为，那么他们真的有这种行为吗？但《巴莱塔》中不是有这样的教导吗：不可在非犹太人的客栈里饲养牲畜。雄性牲畜不可与男性同住，因为他们被怀疑会与人兽交；雌性牲畜不可与女性同住，尽管她们之间并无发生兽交的可能。毋庸置疑，雌性牲畜与男性同住，雄性牲畜与女性同住，都是被禁止的。《巴莱塔》继续说道：不可将牲畜托付给非犹太人的牧羊人，也不可与非犹太人单独相处，因为这会带来危险。不可将孩子托付给他们，让他们教孩子读书识字或学习手艺。但可以在撒玛利亚人的客栈里饲养牲畜，因为他们没有被怀疑违反《托拉》的规定。

禁止与人兽交合。雄性动物可以与女性同住，雌性动物可以与男性同住；毋庸置疑，雄性动物可以与男性同住，雌性动物可以与女性同住。《巴赖塔》总结道：人们可以将动物托付给撒玛利亚牧羊人，也可以与撒玛利亚人一起隐居，还可以将孩子托付给他们，教他们读书识字和学习手艺。《格玛拉》从《巴赖塔》中推断：显然，撒玛利亚人并不被怀疑与人兽交合，但牲畜不可卖给他们，因为他们被怀疑会卖给外邦人。此外，《巴赖塔》还教导说：不可向外邦人出售武器或武器的辅助装备，也不可为他们磨利武器。不可向他们出售用于束缚囚犯脚部的枷锁、铁颈链（kolarin）、脚链或铁链。这条禁令同样适用于非犹太人和撒玛利亚人。阿拜分析了这条巴莱塔：禁止将这些物品卖给撒玛利亚人的理由是什么？如果我们说他们涉嫌流血，那就说不通了：但他们真的涉嫌流血吗？你不是说过可以与他们一起隐居吗？这表明他们并没有涉嫌流血。相反，禁止将这些物品卖给撒玛利亚人，是因为他们会把这些东西卖给非犹太人。按照这种逻辑，同样也应该禁止把驴卖给一个涉嫌向非犹太人出售牲畜的犹太人。如果你说犹太人和撒玛利亚人之间有区别，因为撒玛利亚人很可能不会悔改，会把东西卖给非犹太人，而犹太人很可能会悔改，不会出售这些东西，那么这种逻辑是错误的。但拉比·纳赫曼不是明确指出拉巴·巴尔·阿武说过：正如先贤们说禁止向非犹太人出售物品一样，禁止向被怀疑向非犹太人出售物品的犹太人出售物品也是禁止的吗？拉巴听到这话，意识到阿拜的说法是正确的，于是追着买他驴的买家跑了三帕拉桑，想要取消这笔交易，因为这个犹太人被怀疑向非犹太人出售物品；有人说他还在沙地上跑了一帕拉桑。但他最终没能追上买家。关于讨论禁止出售武器的巴莱塔，《格玛拉》记载拉比·迪米·巴尔·阿巴说过：正如禁止向非犹太人出售物品一样，禁止向身为犹太人的武装强盗出售物品也是禁止的。《格玛拉》进一步解释道：这项禁令的适用情形是什么？如果窃贼被怀疑杀人，那么这项禁令岂不是显而易见的吗？毕竟，他与非犹太人并无二致。向可能用武器杀人的犹太人提供武器，与向非犹太人提供武器并无区别，因为在这两种情况下都违反了“不可在盲人面前放置绊脚石”的禁令。如果他是一个不杀人的强盗，为何不能卖给他呢？《塔木德》的解释是：实际上，拉比迪米·巴尔·阿巴指的是不杀人的强盗，而我们这里讨论的是偷窃的强盗，因为他有时会在被抓时使用武器自卫。因此，禁止向他出售武器，以免他出于自卫而杀人。§ 贤哲们教导说：即使盾牌（terisin）是用来保护自己而不是用来攻击他人的，也不能卖给非犹太人。而有些人则认为：可以卖给他们盾牌。《塔木德》问道：禁止向非犹太人出售盾牌的理由是什么？如果说是因为他们在战时保护他们，那么即使是小麦和大麦也不应该卖给他们。拉比说：

