《格玛拉》：格玛拉分析了《密释纳》中的术语：itzterubalin是什么意思？这是一种被称为torenita的植物。格玛拉还引用了一篇巴莱塔（Baraita）中的矛盾之处：圣贤们在安息年禁止使用的植物清单中增加了Alekesin、itzterubalin、mukhsasin和benot shuaḥ。如果有人认为itzterubalin就是torenita，那么是否存在一种torenita需要遵守安息年的律法呢？格玛拉解释道：但我们不是在一篇巴莱塔中学到过这样的原则吗：凡是有根且会生长的植物都需遵守安息年的律法，而凡没有根的植物则无需遵守安息年的律法？如果真是如此，那么没有根的托雷尼塔（torenita）就不受安息年律法的约束，因此不能被认定为伊兹特鲁巴林（itzterubalin）。相反，拉比萨夫拉（Rav Safra）说：伊兹特鲁巴林是什么？它是雪松树的果实。同样，当拉文（Ravin）从以色列地（Eretz Yisrael）来时，他说拉比埃拉扎尔（Rabbi Elazar）说：伊兹特鲁巴林是雪松树的果实。《密释纳》（Mishna）将贝诺特·舒阿赫（benot shuaḥ）列入不可卖给非犹太人的物品之中。拉巴·巴尔·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）说，拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：这些是白无花果。《密释纳》中写道：还有佩托塔罗特（petotarot）。拉巴·巴尔·巴尔·哈纳说，拉比约哈南说：这不是另一种水果；此处的密释纳教导说，密释纳中所列的各种水果，只有连茎一起出售才被禁止，修剪过的水果则不被禁止。密释纳还教导说，禁止向非犹太人出售乳香。拉比伊扎克说，拉比西蒙·本·拉基什说：密释纳特指纯乳香，这种乳香被用作祭祀偶像的香料。一位贤哲教导说：对于所有这些被禁止出售的物品，可以向非犹太人出售一大捆货物，因为很明显，非犹太人打算出售这些货物，而不是将其献祭给偶像。那么，这样一大捆货物有多重呢？拉比耶胡达·本·贝泰拉解释说：就此律法而言，任何一捆货物的重量都不得少于三百第纳尔。 《塔木德》提出了一个难题：但我们必须担心买家会将这些物品卖给其他非犹太人，而他们又会用它们来献祭。阿拜回应说：这种情况当然有可能发生，但我们只被诫命禁止“在瞎子面前放置绊脚石”（利未记 19:14），也就是说，我们不得成为非犹太人偶像崇拜的直接原因。我们并没有被诫命禁止在某人面前放置绊脚石，以免他随后将其放置于瞎子面前。§ 《密释纳》教导说：禁止将白公鸡卖给非犹太人。约拿拉比说，泽拉拉比说，泽维德拉比说了以下裁决；也有人认为，约拿拉比说，泽拉拉比说了以下裁决。如果一个非犹太人说：谁有一只公鸡，而没有具体说明是什么品种，那么允许将一只白公鸡卖给他。但如果他问：“谁有白公鸡？”，那么就禁止卖给他白公鸡。《塔木德》对此观点提出了异议。我们在《密释纳》中得知，拉比·耶胡达说：他可以把白公鸡卖给非犹太人，前提是必须与其他种类的公鸡一起出售。那么具体情况如何呢？如果非犹太人问：“谁有白公鸡？”，在这种情况下，即使与其他公鸡一起出售，也不能给他白公鸡，因为非犹太人明确表示他想要的是白公鸡。难道这里指的不是非犹太人问：“谁有公鸡？”，而没有提到白公鸡的情况吗？即便如此，根据拉比·耶胡达的说法，如果把白公鸡与其他公鸡一起出售，那么是允许的；但是单独出售白公鸡是不允许的。由此可以推断，根据第一位塔纳（Tanna，犹太教律法权威）的说法，即使与其他公鸡一起出售，也不能单独出售白公鸡。这与拉比约拿（Rabbi Yona）的说法不符，拉比约拿裁定，如果非犹太人说：“谁有公鸡？”，但没有具体说明是什么品种，那么即使是白公鸡也可以卖给他。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克（Rav Naḥman bar Yitzḥak）说：密释纳（Mishna，犹太教律法）并非讨论非犹太人询问公鸡但未说明颜色的情况，因为在这种情况下，大家都同意可以出售白公鸡。这里讨论的是犹太人有几只不同颜色的公鸡，非犹太人指着不同的公鸡说：“把这只和那只卖给我”，其中一只被选中的公鸡是白色的。《格玛拉》（Gemara，犹太教律法典籍）指出，这种解释在巴莱塔（Baraita，犹太教律法集）中也有阐述。拉比耶胡达说：什么时候卖白公鸡是被禁止的？当非犹太人说：“卖给我这只白公鸡”时，就是被禁止的。但如果他说：“卖给我这只和那只”，那就是被允许的。即使他

他说：“把这只公鸡卖给我。”他指着一只白公鸡。如果一个非犹太人正在为儿子准备宴席，或者家中有病人，那么可以把鸡卖给他，因为很明显，他买鸡是为了庆祝儿子的生日或照顾病人，而不是为了偶像崇拜。《塔木德》问道：但《密释纳》（8a）中不是教导说：如果一个非犹太人为儿子准备了宴席，那么只有在当天，并且只与这个人进行交易，才禁止做生意吗？这表明，无论如何，在当天与这个人进行交易都是禁止的。拉比伊扎克·巴尔·拉比·梅沙尔希亚说：巴赖塔指的是野餐（betavuzig），也就是社交聚会，而不是婚宴。单纯的社交聚会并不包括向偶像献祭。 § 我们在《密释纳》中学到：至于其余所有物品，不加说明地出售是允许的，但加说明地出售则是禁止的。《格玛拉》问道：什么是“不加说明地出售”？什么是“加说明地出售”？如果我们说“不加说明地出售”是指外邦人说他想要白小麦，却不说明原因；​​而“加说明地出售”是指他说要用小麦来祭祀偶像，那么《密释纳》为何还要教导这条律法呢？

