因为偶像崇拜的倾向已被根除，再也没有犯罪的诱惑。另一个人对他说：“我们走那条通往妓院入口的小路，克服我们的欲望，这样就能得到奖赏。”他们到达那里时，看到妓女们在他们面前都退缩了，也就是说，她们出于对智者的尊重而进入了妓院。其中一人问另一人：“你从哪里知道妓女们会羞愧地躲开我们？”他回答说：“经上记着说：‘它必保守你免于淫乱，智慧必护卫你。’”（箴言 2:11），也就是说，律法将保护我们免受淫乱的侵害。智者们问拉瓦：“‘mezimma’是什么意思？”如果我们认为它指的是律法书（Torah）所记载的“Zimma”（利未记 18:17），即律法书所指的“罪人的谋略”，并将“罪人的谋略”翻译为“罪人的谋略”，以此证明“罪人的谋略”指的是谋略或智慧，而“智慧”（etza）一词也与律法书有关：“万军之耶和华如此说：他的谋略奇妙，他的智慧伟大”（以赛亚书 28:29），那么这种解释就有些困难。《塔木德》解释了其中的难点：如果是这样，经文应该用“罪人的谋略”（Zimma），而不是“智慧”（mezimma）。然而，经文的真正含义是：律法书必保守你远离淫乱之事，律法书必保护你，也就是说，“辨别力”一词指的是律法书。§ 《塔木德》随后继续讨论罗马统治者对贤哲判决的解读。先贤们教导说：在犹太人遭受宗教迫害期间，拉比埃拉扎尔·本·佩拉塔和拉比哈尼纳·本·特拉迪翁被罗马人逮捕。拉比埃拉扎尔·本·佩拉塔对拉比哈尼纳·本·特拉迪翁说：“你真幸运，因为你只因公开教授托拉而被捕；我真不幸，因为我被控五项罪名。”拉比哈尼纳·本·特拉迪翁回答说：“你真幸运，因为你被控五项罪名，但你终将得救；我真不幸，因为我只被控一项罪名，但我必不能得救。你之所以能得救，是因为你研习托拉并行善，而我只研习托拉。” 《格玛拉》评论道：这与拉比胡纳的说法相符，正如拉比胡纳所说：任何只专注于研习托拉的人，都被视为没有神。正如经文所言：“以色列人长久没有真神，没有教导的祭司，也没有律法”（历代志下 15:3）。“没有真神”是什么意思呢？这表明，任何只专注于研习托拉的人，都被视为没有真神。《格玛拉》问道：拉比哈尼纳·本·特拉迪翁真的没有做过慈善吗？但是，在巴莱塔中，拉比埃利泽·本·雅科夫不是说过：除非像拉比哈尼纳·本·特拉迪翁这样的托拉学者被指定为慈善基金的负责人，否则任何人都不应该将钱捐给慈善基金吗？ 《格玛拉》回答说：他受托诚实正直地分发慈善款项，但他本人并没有行善。《格玛拉》问道：但巴莱塔（Baraita）中不是记载了拉比哈尼纳·本·特拉迪翁（Rabbi Ḥanina ben Teradyon）对拉比约瑟·本·基斯玛（Rabbi Yosei ben Kisma）说过：我把普珥节庆典所需的钱币和慈善款混淆了，并自掏腰包把它们全部分发给了穷人。那么，怎么能说他从未行过善事呢？《格玛拉》回答说：他的确行过善事，但鉴于他的财富，他行的善事并不多。《格玛拉》又回到对贤哲受审的描述。罗马人将拉比埃拉扎尔·本·佩拉塔（Rabbi Elazar ben Perata）带到法庭受审，并问道：你教授托拉（Torah）的理由是什么？你偷窃的理由又是什么？因为这些正是他被指控的罪行。拉比埃拉扎尔·本·佩拉塔对他们说：“如果一个人是持械抢劫犯（sayafa），他就不是学者（safra）；如果一个人是学者，他就不是持械抢劫犯。也就是说，我被指控犯了两种互不相容的罪行；既然这种说法不成立，那么反过来，这种说法也不成立。”他们问他：“如果你不教律法，那他们为什么称你为拉比呢？”他回答说：“我是织工大师（rabban）。”为了确定拉比埃拉扎尔·本·佩拉塔是否真的是一位织工，他们拿来两卷羊毛，问他：“哪卷是经线，哪卷是纬线？”经线和纬线的粗细和强度不同，专家一眼就能分辨出来。奇迹发生了，一只雌性大黄蜂飞来停在经线上，一只雄性大黄蜂飞来停在纬线上。拉比埃拉扎尔·本·佩拉塔对它们说：“这是经线，那是纬线。”他意识到，雄性大黄蜂的出现预示着……

那线圈就是纬线，因为纬线穿过经线；而固定在织机上并接收纬线的经线，就像雌性胡蜂栖息的那根经线一样，如同雌性胡蜂接受雄性胡蜂一样。罗马人问他：“你为何没有去阿比丹的家？”那里是人们聚集辩论智慧和信仰的地方。拉比埃拉扎尔·本·佩拉塔回答说：“我年老了，担心人太多，会被你们踩在脚下。”罗马人说：“到现在为止，有多少老人在那里被踩踏过，你竟然会担心这种可能性？”《塔木德》评论道：“那天发生了一件奇迹，一位老人被踩踏了。”罗马人问拉比埃拉扎尔·本·佩拉塔：“你为何释放你的奴隶？”拉比埃拉扎尔·本·佩拉塔回答说：“这件事从未发生过。”其中一人站起来作证指控他，以利亚便乔装成一位罗马贵族，对那人说：“拉比埃拉扎尔·本·佩拉塔以往每次都蒙受神迹，这次也必将蒙神迹。你，也就是那个人，只是在显露你的邪恶，因为你的目的注定无法得逞，你只是在表明你急于作恶。” 但那人置若罔闻，继续站起来作证。当时，罗马帝国一些重要人物撰写了一封信，准备呈递给皇帝的朝廷，而这封信正是交给了那人，也就是那位潜在的证人。以利亚来到，将信扔了四百帕拉桑（parasang，罗马方言，意为“神”）。那人一去不返，因此，对拉比埃拉扎尔·本·佩拉塔的所有指控都被撤销了。罗马人将拉比哈尼纳·本·特拉迪翁带到法庭受审，并问他：“你为何专心研习律法？”拉比哈尼纳·本·特拉迪翁引用经文回答说：“正如耶和华我神所吩咐我的”（申命记 4:5）。他们立即判处他火刑，他的妻子被斩首，他的女儿则被判处在妓院里做妓女（kubba shel zonot）。《塔木德》解释了神对他施以如此刑罚的旨意：他被判处火刑，因为他……

