拉比们说：关于受托人假称无罪的受托人，他对委托给他的存款说：“他应按其本金归还该存款，并应加上其五分之一”（利未记 5：24）。这节经文教导说，对于按照本金精确支付的货币赔偿，加五分之一；对于不按照本金精确支付的货币赔偿，如这里的受托人支付双倍本金的情况，不加五分之一。拉比 Shimon ben Yoḥai 说： 在双重付款的情况下，额外的五分之一和赎罪祭都不会被支付。巴莱塔就此结束。拉比·哈尼纳 (Rabbi Ḥanina) 解释说： 无论如何，巴莱塔 (baraita) 教导说：他支付的额外五分之一由他的双倍付款支付；这是拉比雅各布的声明。本案的具体情况如何？如果我们说被盗物品最初价值四第纳尔，最终在审判时仍价值四第纳尔，他怎么能说：他支付的额外五分之一是由他的双重付款支付的？这种说法在本案中是不准确的，因为双重付款，即双重付款中包含的罚款是四第纳尔，额外的五分之一是一第纳尔。当《托拉》中提到“五分之一”时，它是指五分之一和本金合计支付总额的五分之一，即本金的四分之一。为了使双重付款涵盖额外的五分之一，两者必须完全相等，但这里的情况并非如此。确切地说，这不是指最初值4第纳尔，最后值1第纳尔的情况，因为双重付款的罚金部分是1第纳尔，而额外的五分之一也是1第纳尔？显然，本金以及额外的五分之一是按照他盗窃时的价值支付的，而双倍支付和四倍或五倍的支付是按照拉夫声称的受审时的价值支付的。格马拉驳斥了这一分析。拉瓦说：实际上，巴莱塔可能指的是一个案件，最初价值四第纳尔，现在在审判时也价值四第纳尔。至于本案的难点，即双倍付款是4第纳尔，额外的五分之一是1第纳尔，这个问题可以这样解决：我们在这里处理什么？在这个案例中，受托人发誓说押金是从他那里偷走的，他又发了同样的誓言，如此反复四次，每次发誓后他都承认自己撒了谎。 《托拉》说：“并应加上其第五部分 [ḥamishitav]”（利未记 5:24）。拉瓦继续说道：“ḥamishitav”一词是复数形式，这表明《托拉》包含了对单一本金额外支付五分之一的多次付款的可能性。换句话说，受托人每次作出虚假宣誓，他就有义务额外支付五分之一，尽管事实上每次宣誓都涉及同一项目。由于他这样做了四次，而五分之一实际上是本金的四分之一，所以额外五分之一的支付总额等于本金，这与双重支付的罚金部分相同。 § 大师在《巴莱塔》中说：圣贤们说：“他将按其本金恢复它，并在其上加上它的五分之一”（利未记 5:24）。这节经文教导说，如果按照本金精确支付金钱赔偿，则加五分之一。但未按本金准确支付的货币赔偿，不加五分之一。格玛拉推断：他不加五分之一，但他有义务带来赎罪祭。格玛拉问：在这种情况下，额外的五分之一有什么不同，他不必支付？如经上所记：“他应按本金归还，并加上其五分之一。”这表明额外的五分之一与本金的精确金额的支付挂钩。如果是这样，对于赎愆祭，他也不应该支付，即带来它，正如经上所记：“他要按本金归还，并加上五分之一……他要把赎愆祭[ve’et ashamo]带到耶和华面前”（利未记5:24-25）。这节经文将赎罪祭与支付确切金额的本金联系起来，就像它与额外的五分之一联系起来一样。格玛拉回答：圣贤们会这样对你回应：“和他的赎罪祭[ve’et ashamo]”短语中多余的词“et”分隔了这节经文。因此，只有额外的五分之一的付款，而不是赎罪祭，与本金的确切金额的支付挂钩。格玛拉 (Gemara) 问道： 西蒙·本·约海 (Rabbi Shimon ben Yoḥai) 拉比认为，该受托人可以免于赎罪祭

还有，他会如何回应圣贤关于“et”的争论呢？他指出，所讨论的术语实际上是“ve’et”，由单词 et 前面加上字母 vav 组成，意思是“和”。连接词连接这节经文的从句。因此，额外五分之一的支付和赎罪祭都与本金的确切金额的支付挂钩。拉比们会回应拉比西蒙·本·约海 (Rabbi Shimon ben Yoḥai) 的主张，并对你说：如果《托拉》打算将这两个问题结合在一起，那么仁慈的主既不要写 vav，也不写“et”。拉比 Shimon ben Yoḥai 可能会对你说：这节经文不可能不写“et”，因为这个词有必要区分属于至高者的财产，即赎罪祭，和非神圣财产，即犹太人的财产。因此，由于这节经文必须使用“et”来表示这种差异，所以 vav 来连接这节经文的从句。 § Gemara 讨论了物品被盗后发生变化的其他情况。拉比伊莱亚说：如果一个人偷了一只羔羊，后来它变成了一只公羊，或者如果他偷了一只小牛，后来它变成了一头公牛，那么被盗物品在小偷的占有期间发生了变化，因此他将其作为自己的财产获得。因此，他的归还义务包括金钱支付，而不是归还被盗物品本身。如果他随后屠宰或出售了该动物，则实际上他屠宰的是他自己的动物，或者他出售的是他自己的动物，并且他没有义务支付四倍或五倍的费用。哈尼纳拉比向巴莱塔拉比伊莱塔提出反对意见：如果一个人偷了一只羔羊，后来它变成了一只公羊，或者如果他偷了一只小牛，后来它变成了一头公牛，那么他要支付双倍的费用，并根据他偷窃时该动物的价值支付四倍或五倍的费用。如果你想到在这种情况下，小偷凭借动物成熟时所经历的身体变化而将动物获得为自己的财产，那么他为什么要支付四倍或五倍的费用呢？毕竟，他宰杀的是他自己的动物，或者说他出售的是他自己的动物。拉比伊利亚对他说：相反，你会从巴莱塔中得出什么结论？被盗动物的这种物理变化并不能帮助小偷获得它并使其成为他的财产吗？如果是这样，他为什么要按照偷动物时的价值来赔偿呢？让他根据动物现在的价值（即屠宰或出售时）支付费用。拉比哈尼纳对他说：这就是他现在不按照动物的价值付款的原因：因为小偷可以对动物的主人说：我是否从你那里偷了一头公牛，或者：我是否从你那里偷了一只公羊？不;我只偷了一头牛犊或一只羔羊，因此我会按照我偷的动物的价值向您支付费用。伊莱拉拉比对哈尼纳拉比说：愿仁慈的主拯救我们，使我们摆脱您的这种观点！哈尼纳拉比回答他：恰恰相反，愿仁慈的主救我们脱离你的意见！拉比泽拉对此表示反对：但即使动物的自然生长不被视为物理变化，小偷也可以通过其名称的改变（即分类的改变）来获得它，因为该动物最初被称为牛犊或羔羊，现在被认为是公牛或公羊。拉瓦说：事实上，这里的名称没有改变，因为即使是一天大的公牛也被称为公牛，甚至一天大的公羊也被称为公羊。一天大的公牛被称为公牛，正如经上所记：“当公牛、绵羊或山羊出生时”（利未记 22:27）。一天大的公羊被称为公羊，这可以从雅各对拉班的话中得出，正如经上所记：“你羊群中的公羊，我没有吃过”（创世记 31:38）。雅各的意思是说他不吃拉班的公羊，只吃小羔羊吗？这当然不是这节经文的意思，因为这意味着他是一个小偷。相反，我们难道不能从这节经文得出这样的结论：一天出生的公羊被称为公羊吗？无论如何，拉比·哈尼纳之前引用的巴莱塔对于拉比·伊莱阿的意见来说是困难的，因为它规定小偷必须支付四倍或五倍的报酬，尽管事实上动物的屠宰或出售是在它从小牛变成公牛或从羔羊变成公羊之后发生的。为了解决这个难题，Rav Sheshet 说道：这个巴莱塔符合谁的意见？这与 Beit Shammai 的观点一致，他说：一件物品，即使发生了物理变化，仍保留在原处，即被盗物品仍由其所有者拥有，即使发生变化，小偷也不会获得它。正如巴莱塔（baraita）中所教导的那样：如果一个人将小麦交给一名妓女作为报酬，即她的服务租金，然后她将小麦磨成面粉；或者如果他给了她橄榄，而她

将它们炼成油；或者，如果他给了她葡萄，她把葡萄酿成酒，根据《巴莱塔》中的教导，禁止将这些产品带到圣殿作为祭品，根据这节经文：“不可将娼妓的雇工……带到耶和华你神的殿里许愿”（申命记 23:19）。一本巴莱塔书中教导说，这些产品是允许的，因为物理变化使它们变成了新物品。拉夫·约瑟夫 (Rav Yosef) 说，阿斯波拉克 (Asporak) 的古里昂 (Guryon) 在巴莱塔 (baraita) 中教导：Beit Shammai 禁止这些产品，而 Beit Hillel 则允许它们。如果是这样，这两个巴莱托反映了拜特沙迈和拜特希勒尔之间的争端。 《Gemara》澄清了这两种意见的来源。 Beit Shammai 禁止这些产品的原因是什么？正如经上所记：“不可将娼妓的工价，或狗的价价，带到耶和华你神的殿里许愿，因为这两样都是耶和华你神所憎恶的”（申命记 23:19）。显然多余的“甚至”一词用来包含他们改变的状态。贝特·希勒尔在这些物品发生物理变化后才允许这些物品，他认为“这两个”短语中的“这些”一词告诉我们，这一禁令仅适用于原始物品，而不适用于它们改变的形式。 Beit Shammai 会回答：这个词，

