可以抽取的其中一个限制是，可以拔掉一些长得过于茂密的蔬菜。《巴赖塔》教导说，人们可以在节日的中间几天疏伐花园的苗床，以便在节日当天吃掉那些拔掉的，但禁止为了美化剩下的植物而这样做。正如我们在米什那（Pe’a 7:5）中学到的：疏伐 [meidel] 葡萄园里葡萄藤的人，就像他可以疏伐自己的葡萄藤一样，他也可以疏伐为穷人留下的葡萄藤。既然他是为了葡萄藤而这样做，他也可以疏伐为穷人留下的葡萄藤；这是拉比耶胡达的说法。拉比梅尔不同意，他说：他可以疏伐自己的葡萄藤，但不允许疏伐为穷人留下的葡萄藤。这个米什那表明，meidel 一词可以用来表示疏伐，而不仅仅指抽水。拉维纳对拉巴托塞法说：但巴莱塔中不是明确教导吗：人们可以打水灌溉蔬菜以便食用？拉巴托塞法对他说：如果巴莱塔中明确教导，那么哈拉卡就是如此，我收回我的话。§ 米什那教导说：在节日的中间几天，人们不得在葡萄树底部周围挖圆形沟渠 [ugiyyot]。《革马拉》问：什么是 ugiyyot？拉夫耶胡达说：它们是阿拉姆语中所说的 binkei，即围绕葡萄藤的圆形沟渠。《革马拉》指出，巴莱塔中也教导了这一点：这些是 ugiyyot：Bedidin，围绕橄榄树底部和葡萄树底部的圆形沟渠。《革马拉》问：是这样吗？禁止在节日的中间几天挖圆形沟渠吗？Rav Yehuda 不是允许 bar Tzitai 家族在节日的中间几天为他们的葡萄园修建圆形沟渠吗？Gemara 回答说：这并不难。这个来源，即禁止这种做法的 mishna，指的是挖新沟渠。另一个来源，即允许挖此类沟渠的 Rav Yehuda 的裁决，指的是只需清理的旧沟渠。§ 在 mishna 的下一条条款中教导，Rabbi Elazar ben Azarya 说：在节日的中间几天或安息年期间，人们不得建造新的水渠。Gemara 问道：当然，禁止他在节日的中间几天这样做，因为这样做他会在节日中过度劳累。但是，为什么在安息年禁止这样做呢，因为只有促进植物生长的劳动才是被禁止的呢？《革马拉》回答说：拉比泽拉和拉比阿巴巴尔梅梅尔在这个问题上意见不一。其中一位说：禁止这样做是因为在别人看来，他好像是在锄地。由于旁观者不知道他只是在挖水渠，所以怀疑他在安息年耕作土地。另一位说：禁止这样做是因为他以此方式准备了水渠的堤岸以供种植，因为当他挖出水渠时，他会在两岸堆放适合种植的新鲜土壤。《革马拉》问道：它们之间在实际的哈拉克法上有什么区别？《革马拉》回答说：如果在挖出水渠后水立即流入水渠，则它们之间存在实际的哈拉克法区别。有人说，禁止挖掘水渠是因为他准备了河岸以备种植，因此仍然有禁令，因为在这里，他也在河岸上堆放了新鲜的土壤。但有人说，禁止挖掘水渠是因为他看起来像是在锄地，因此这里没有禁令，因为水的直接进入显然表明他在挖掘水渠。《革马拉》问道：但有人说，禁止挖掘水渠是因为他看起来像是在锄地，因此他应该担心挖掘者准备了河岸以备种植，并禁止在这种情况下挖掘。相反，必须以不同的方式解释这个问题，在这种情况下，他把从水渠挖出的泥土扔到外面相当远的地方，这两者之间存在实际差异。有人说，禁止挖掘水渠是因为他准备了河岸以备种植，因此这里没有禁令，因为他没有为种植做准备。但根据说禁止挖水渠是因为他看起来像是在锄地的人的说法，这里有一个禁令，因为在这里，他看起来也像是在锄地。《革马拉》问道：但根据说禁止挖水渠是因为他准备了河岸以供种植的人的说法，他应该担心挖水渠的人看起来像是在锄地。《革马拉》回答说，这不是什么问题，

因为对于锄地的人来说，当他拿起一块土时，他会把它放回原处。因此，由于人们把挖出的土扔得很远，所以立刻就能看出他不是在锄地，而是在挖水渠。Ameimar 会教导这条米什那，明确指出拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚 (Rabbi Elazar ben Azarya) 说，人们不能在安息年挖新的水渠，因为这看起来像是在锄地，因此他发现拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚 (Rabbi Elazar ben Azarya) 的这句话与拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚 (Rabbi Elazar ben Azarya) 的另一句话之间存在矛盾。矛盾在于：拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚 (Rabbi Elazar ben Azarya) 真的说过禁止任何让他看起来像是在锄地的行为吗？有人可能会从米什那（Shevi’it 3:3）中对这一断言提出反驳，米什那指出：一个人可以在安息年在田里堆放粪肥，这样它就变成了一个储藏堆，而且不必担心看起来像是在给田里施肥。拉比梅尔禁止这样做，除非他将粪肥的储存区域挖深至地下三掌宽，或将其抬高至地面以上三掌宽，这样看起来就不像是在给田里施肥。如果他在安息年之前已经在堆里存放了少量粪肥，他可以继续添加，不必担心。拉比埃拉扎尔本阿扎里亚禁止在田里堆放粪肥，除非他将粪肥的储存区域挖深至地下三掌宽，或将其抬高至地面以上三掌宽，或将其放在岩石上。无论如何，根据拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚 (Elazar ben Azarya) 的说法，他可以挖一个洞来存放粪肥，即使看起来像是在锄地。拉比泽拉 (Zeira) 和拉比阿巴·巴尔·梅梅尔 (Abba bar Memel) 都对这个难题提出了解决方案：其中一位说：第二个米什那中的情况是，他在第六年已经挖深了三掌宽的坑。另一位说：他堆着的粪肥证明他只想埋粪肥，而不是锄地。§ 米什那中教导说，拉比说：人们可以在节日的中间几天修复损坏的水渠。损坏的水渠是什么意思？拉比阿巴说，如果水渠现在深一掌宽，因为里面已经充满了沉积物，他可以将其疏浚，直到将其恢复到原来的六掌宽深度。根据这项裁决，《革马拉》澄清了几个实际问题：很明显，如果水渠深半掌，他想将其恢复到三掌深，由于三掌深的水流不足以满足需要，所以这根本不算什么，而且绝对禁止从事没有多大意义的工作。同样，如果水渠深两掌，他想将其加深到十二掌，即使他保持与拉比阿巴的案例相同的比例，因为这需要过度劳作，所以这也是不允许的。但是，如果水渠深两掌，他想将其加深到七掌，那么哈拉卡是什么？关于这是否可以与米什那中的情况进行比较，革马拉解释了问题的两个方面：在这里，在疏浚一条一掌深的河道以恢复其六掌深的深度的情况下，他将河道加深了五掌宽，同样，在将河道从两掌深加深到七掌宽的情况下，他也想将其加深五掌宽，因此应该被允许。或者，既然深度多了一掌宽，那么弯腰挖那额外的手掌宽需要更大的努力，这是不必要的，所以可能应该被禁止。革马拉指出，这个困境将得不到解决。据说，阿巴耶允许巴尔哈姆达赫的人们在节日的中间几天从河里砍掉树枝。拉比耶尔米亚允许塞卡夫塔的人们疏浚一条被堵塞的河流。拉夫·阿什允许他的城镇居民，即马塔·梅哈西亚的人民，清理附近的伯尼茨河。他说：由于公众饮用了这条河的水，因此这被视为公共需求，我们在米什那中了解到，人们可以在节日的中间几天里满足所有其他公共需求。§ 米什那教导说：在节日的中间几天里，人们可以修复

