因为它闪烁的样子就如同珍珠[paz]的光泽。沙胡特金（Shaḥut gold）之所以如此命名，是因为它极具延展性，可以像线一样被捻搓（shenitve keḥut）。“沙胡特”（Shaḥut）是“像线一样捻搓”（shenitve keḥut）这几个词的缩写形式。封闭的金子（Closed gold）之所以叫这个名字，是因为当一家店铺出售它而开门营业时，其他所有店铺都会关门，因为没人有兴趣购买其他种类的金子了。帕尔瓦伊姆金（Parvayim gold）之所以如此称呼，是因为它的红色与公牛（parim）的血相似。阿什拉比说：实际上只有五种金子，就是希斯达拉拉比列举的后五种。普通金子和优质金子并非独立的类别；而是每一种金子都有两个品种：普通的金子和被称作优质金子的更上乘的品种。在一则关于帕尔瓦伊姆金的巴拉塔中也有这样的教导：在平日，炭火盘是由带点绿色的金子制成的，但在这一天，它是由红金色的金子制成的，这就是那种类似公牛血的帕尔瓦伊姆金。

§《密西拿》说：在平日，祭司在早晨要献上半玛纳（maneh），也就是佩拉斯（peras）重量的香，下午也要献上佩拉斯重量的香，但在这一天，大祭司要额外添加一把香，并在至圣所中焚烧。在平日，香是按照《托拉》所规定的那样研磨精细的，但在这一天，香要研磨得极精细。贤哲们在一则巴拉塔中教导说：关于赎罪日的香，经文说它是“细磨的芬芳的香”（《利未记》16:12）。经文通过这话想教导什么呢？难道之前不是已经说过“你要取点捣得极细”（《出埃及记》30:36）了吗？其实，它是要教导我们，在赎罪日，香必须研磨得极精细。

§《密西拿》说：在平日，祭司们从坡道的东侧上去。一则巴拉塔解释了这样做的原因：正如那位先师所说：你所有的转身都应当只向右转，在登上祭坛之后，向右转就意味着要转向东边，也就是要按逆时针方向绕着祭坛行进。当他们下来时，再次向右转，也就是转到坡道的西侧。

§《密西拿》接着说：但在这一天，祭司们从坡道的中间上去，也从中间下来。原因是什么呢？是因为大祭司身份尊贵，他不应走在边上，而应走在中间。

§我们在《密西拿》中学到，在平日，大祭司像其他祭司一样从铜盆那里洁净自己的手和脚，而在这一天，他从金制的瓶那里洁净。原因是什么呢？是因为大祭司身份尊贵。

§《密西拿》说：在平日，祭坛上有四处摆放的木柴，但在这一天有五处。贤哲们在《托塞夫塔》（犹太教口传律法阐释文献）中教导说：在平日，祭坛上有两处木柴的摆放，而在这一天有三处：一处是大的木柴堆；一处是供焚香用的第二处炭火堆；还有一处是额外添加的木柴堆，那是他们在那一天为在至圣所中焚烧的香而添加的。这是犹大拉比的说法。约瑟拉比说：在平日有三处木柴的摆放，但在这一天有四处：一处是大的木柴堆；一处是供焚香用的木柴堆；一处是用于维持火势的，这样的话，如果大木柴堆的火开始变弱，就可以从这一处添加木柴来使火焰升高；还有一处是额外添加的木柴堆，那是他们在那一天为在至圣所中焚烧的香而添加的。梅尔拉比说：在平日，祭坛上有四处木柴的摆放，但在这一天有五处：一处是大的木柴堆；一处是供焚香用的木柴堆；一处是用于维持火势的；一处是用于焚烧前一晚在祭坛上未完全烧尽的肢体和油脂的；还有一处是额外添加的木柴堆，那是他们在那一天为在至圣所中焚烧的香而添加的。

《革马拉》分析了这些不同的观点：不管怎样，每个人在他们的计算中都至少有两处木柴的摆放。我们从何处推导出这点呢？经文说：“这是燔祭，要放在坛的柴上，整夜在火上”（《利未记》6:2），这说的就是大的木柴堆。经文又说：“坛上的火要常常烧着”（《利未记》6:2），这里额外提到的火指的就是供焚香用的第二处木柴堆。约瑟拉比是从哪里得知用于维持火势的额外那处木柴堆的呢？他是从经文“坛上的火要常常烧着”（《利未记》6:5）推导出来的，这里第三次提到了火。而犹大拉比，他认为平常只有两处木柴摆放，那他是如何解释这第三次提到火的呢？那额外的提及是要来教导关于点燃薄木屑的事，薄木屑是用来点燃祭坛上的火的，正如一则巴拉塔中所教导的：犹大拉比会说：从哪里能推导出点燃木屑只能在祭坛的顶部进行，而不是在祭坛底部将它们点燃然后再拿上去呢？经文说：“坛上的火要常常烧着”（《利未记》6:5），这表明带到那里的火必须在祭坛自身上点燃。约瑟拉比说：从哪里能推导出要设置一处用于维持火势的木柴堆呢？经文说：“坛上的火要常常烧着”（《利未记》6:5）。约瑟拉比又是从哪里推导出点燃木屑应当在祭坛顶部进行呢？他是从与西蒙拉比推导出处相同的地方推导出来的。正如一则巴拉塔中所教导的：经文说：“祭司亚伦的子孙要把火放在坛上”（《利未记》1:7），这教导我们关于点燃木屑这件事，即只能由合格的祭司并且是穿着祭司服务圣衣的人来进行；这是犹大拉比的说法。西蒙拉比对他说：没必要用经文来教导必须由祭司点燃木屑，难道你会认为一个非祭司可以靠近祭坛吗？其实，这节经文是教导关于点燃木屑的事，即它们只能在祭坛顶部点燃。那犹大拉比会如何回应西蒙拉比的推理呢？如果这个律法是从那里推导出来的，我会说一个非祭司可以站在祭坛下面的地面上，用风箱往祭坛顶部的火焰上扇风来点火。因此，这节经文教导我们，在任何情况下，点火的人都必须是祭司。梅尔拉比是从“和火”这个短语中得知关于前一晚在祭坛上未完全烧尽的肢体和油脂要有一处额外的木柴堆的。那个看似多余的“和”字暗示存在一处额外的木柴堆。而那些持不同意见的拉比们，也就是约瑟拉比和犹大拉比，他们不对“和”字做阐释。那按照这些拉比们的说法，前一晚在祭坛上未完全烧尽的肢体和油脂要怎么处理呢？它们在哪里焚烧呢？祭司会把它们放回大的木柴堆那里，在那里完成它们的焚烧过程。正如一则巴拉塔中所教导的：从哪里能推导出对于前一晚在祭坛上未完全烧尽的肢体和油脂…… 
