除了在焚香之时。但还有这样一个更高的标准，即从圣所那里，人们既要在圣所自身的成圣仪式期间（也就是在圣所内进行的血祭献仪式时）离开，也要在最内殿（即至圣所）的成圣仪式期间离开，然而从门厅与祭坛之间的区域，人们只在圣所的成圣仪式期间离开。拉瓦说：实际上是有诸多区别的，但这则巴拉塔只教导了其中一个，因为所有这些区别都可归为离开这一范畴内。

《革马拉》继续分析这则巴拉塔：那位先师在巴拉塔中说：正如他们在焚香之时要从门厅与祭坛之间的区域离开，他们同样也要在受膏祭司所献公牛的血祭献仪式时、为全体会众无意所犯之罪而献公牛的血祭献仪式时以及为偶像崇拜所献山羊的血祭献仪式时离开。我们从何处推导出这点呢？佩达特拉比说：这是通过与那些祭献相关的“赎罪”一词和赎罪日禁令中的“赎罪”一词进行文字类比推导出来的。

阿哈·巴尔·阿哈瓦拉比说：由此可知在门厅与祭坛之间的区域存在禁令。圣殿各区域所适用的更高标准是由《托拉》律法所规定的，贤哲们将其作为传统来学习掌握。因为倘若你认为这些标准是由拉比律法所规定的，那门厅与祭坛之间的区域有何特别之处，以至于禁令只适用于那里呢？或许其他祭司会在那里焚香时偶然进入圣所。但如果是这个原因的话，那么拉比法令就应该要求他们也要从整个圣殿庭院离开，因为他们或许也会偶然进入那里呀。而禁令并未扩展到圣殿庭院这一事实表明这些标准是由《托拉》律法所规定的。

《革马拉》反驳了阿哈·巴尔·阿哈瓦拉比的推理：这禁令确实有可能是拉比法令规定的。不过，将其限定在门厅与祭坛之间的区域是合理的，原因如下：由于那里与圣所之间没有分隔之物，这两个区域之间的区别并不明显，所以人们可能会犯错而进入。但对于圣殿庭院而言，由于有外祭坛将圣殿庭院的其余部分与圣所隔开，区域之间的区别很明显，所以没必要将禁令扩展到整个圣殿庭院。

拉瓦说：由此可知在门厅与祭坛之间的区域存在拉比法令规定的禁令。门厅的神圣性与圣所的神圣性是一回事，也就是说，它们有着相同的神圣性，因此《托拉》的禁令也适用于门厅。因为倘若你认为这些区域有着两种截然不同的神圣程度，那就会得出在门厅内不得停留的禁令本身就是一项拉比法令的结论了。但难道我们要制定一项法令来禁止人们出现在门厅与祭坛之间的区域，以防有人进入门厅本身，以此来防止违反另一项法令吗？

《革马拉》反驳了拉瓦的推理：不，这并非是制定一项法令来防止违反另一项法令的情况，因为门厅与门厅和祭坛之间的区域有着同一种神圣性。因此，适用于其中一处的任何禁令肯定也适用于另一处。然而，圣所和门厅有着两种不同的神圣性。

§《密西拿》中说：在平日，祭司会用银制的炭火盘舀取炭火，然后将炭火从银盘倒入金制的炭火盘中。《革马拉》问道：不用金盘来舀取炭火的原因是什么呢？《革马拉》回答说：因为《托拉》体恤犹太民众的钱财。由于炭火盘会在使用中磨损，所以使用较便宜的银盘更为可取。

§《密西拿》接着说：但在这一天，也就是赎罪日，大祭司要用金制的炭火盘来舀取炭火，并且用那个炭火盘将炭火带进至圣所。《革马拉》问道：为什么在赎罪日只使用一个炭火盘呢？是因为大祭司身体虚弱。他要在禁食的状态下独自完成整个仪式；只使用一个炭火盘能最大程度减少他的体力消耗。

§《密西拿》说：在平日，祭司用能装四卡布（古犹太容量单位）的炭火盘舀取炭火，然后将炭火倒入能装三卡布的炭火盘中。约瑟拉比说：在平日，祭司用能装一细亚（等于六卡布）的炭火盘舀取炭火，然后将炭火倒入能装三卡布的炭火盘中。

在《塔米德》33a的一则《密西拿》中教导说：当他把炭火从能装四卡布的炭火盘倒入能装三卡布的炭火盘时，一卡布的炭火散落了，他就把它们扫进了流经圣殿并通往汲沦溪的渠道里。

一则巴拉塔中教导说：一卡布的炭火散落了。而另一则巴拉塔中教导说：两卡布的炭火散落了。《革马拉》评注说：诚然，那则教导说一卡布炭火散落的巴拉塔是可以理解的。它与《密西拿》中第一位坦拿（犹太教律法阐释者），也就是拉比们的观点相符，他们主张炭火是从能装四卡布的炭火盘倒入能装三卡布的炭火盘中的。但那则教导说两卡布炭火散落的巴拉塔，它符合谁的观点呢？它既不符合拉比们的观点，也不符合约瑟拉比的观点。按照约瑟拉比的观点，应该是三卡布的炭火散落才对。

希斯达拉拉比说：它符合约哈南·本·贝罗卡拉比之子以实玛利拉比的观点，正如一则巴拉塔中所教导的：约哈南·本·贝罗卡拉比之子以实玛利拉比说：要用能装两卡布的炭火盘将炭火带进至圣所。如果接受拉比们炭火是用能装四卡布的炭火盘舀取的观点，那就会有两卡布的炭火散落。

阿什拉比说：你甚至可以说这则巴拉塔是符合约瑟拉比的观点的，而他的意思是这样的：在平日，祭司用能装一沙漠细亚（等于五耶路撒冷卡布）的炭火盘舀取炭火，然后他把炭火倒入能装三耶路撒冷卡布的炭火盘中。因此，会有两卡布的炭火散落。

§《密西拿》说：在平日，炭火盘很重，但在这一天它很轻。一则巴拉塔中教导说：在平日它的侧边很厚，但在这一天它的侧边柔软且薄。在平日它的手柄很短，但在这一天它的手柄很长。原因是什么呢？是为了让大祭司的手臂能协助他端拿炭火盘，也就是说，他可以把炭火盘靠在手臂上以支撑它，而不用完全用手来承受其重量。

一则巴拉塔中教导说：在平日它没有环，但在这一天在手柄末端有个环，环碰击手柄会发出声响，以应验经文“他进圣所的时候，袍上的响声必被听见”（《出埃及记》28:35）；这是代理大祭司（的说法）。

§《密西拿》说：在平日，它是带点绿色的金子制成的，但在这一天它是红金色的。希斯达拉拉比说：《圣经》中提到了七种金子：普通金子、优质金子、俄斐金（《列王纪上》10:11）、光亮的金子（《列王纪上》10:18）、沙胡特金（《列王纪上》10:17）、封闭的金子（《列王纪上》10:21）、帕尔瓦伊姆金（《历代志下》3:6）。《革马拉》解释了这些名称的由来：普通金子和优质金子是有区别的，正如经文所说：“并且那地的金子是好的”（《创世记》2:12），这表明存在质量更高的金子。俄斐金就是来自俄斐的金子。光亮的[mufaz]金子之所以如此命名…… 
