四分之一kav 或更多不同类型的种子，即混合物的二十四分之一是非主要类型的种子，则必须通过拔掉嫩芽来减少混合物中其他类型的种子。关于检查员必须出去拔掉田里生长的不同种类种子的嫩芽的哈拉卡，革马拉问道：但巴赖塔不是教导圣贤们规定，他们应该宣布发现不同种类的整块田地的庄稼无主，而不是拔掉不同种类的庄稼吗？革马拉回答说：这并不难。这里，在米什那中，它说检查员出去拔掉不同种类的庄稼，是指新法令制定之前的时间；在那里，在巴赖塔中，它说整块田地被宣布为无主，是指制定该法令之后的时间。 《革马拉》对这一法令的解释与另一部《巴赖塔》中的教导一致：起初，朝廷的代理人会拔除不同种类的植物，并将它们扔在田地所有者的牲畜面前。然而，土地所有者会因为两个原因而感到高兴：一是，当他们拔除另一种植物时，朝廷的代理人会为他们除草；二是，他们将不同种类的植物扔在牲畜面前，从而节省了牲畜喂养的麻烦。因此，田地所有者没有采取措施让他们的田地远离不同种类的种子。因此，圣贤们下令，朝廷的代理人应该拔除不同种类的植物，并将它们扔在路上。然而，土地所有者仍然会非常高兴，因为朝廷的代理人免费为他们除草。最后，圣贤们下令，他们应该宣布发现不同种类的整块田地的庄稼无主。米什那：拉比埃利泽·本·雅各布说：在长满树木的田地里，人们可以在节日的中间几天通过水渠从一棵树引水到另一棵树，因为树木急需水。这样做是允许的，但前提是他不能浇灌整个田地。对于节日前未浇水的植物，人们不能在节日的中间几天浇水，因为它们不需要水。但拉比允许在这种情况下浇水，即树木，以及在那种情况下浇水，即植物。盖马拉：拉夫·耶胡达说：如果田地在节日前是湿润的 [metunenet]，但在此期间它干涸了，即使根据拉比埃利泽·本·雅各布的说法，也可以浇灌整个田地。这条规定也在巴赖塔中教导：当他们说禁止在节日的中间几天浇水时，他们只说了节日前根本没有浇水的植物。但是，对于节日前已经浇过水并开始生长的植物，可以在节日的中间几天浇水，因为不浇水会导致重大的经济损失。如果田地在节日前是湿润的，即使田地在节日前没有浇过水，也可以浇水。节日的中间几天不能给干地浇水。但是拉比允许浇水，即节日前没有浇水的植物和干地。拉维纳说：从这里可以知道，在节日的中间几天，人们可以给花园 [tarbitza] 浇水。拉维纳解释了他是如何得出这个结论的：为什么拉比允许人们给干地浇水，尽管植物不会因缺水而死？这是因为提前给田地浇水会使晚收变成早收。由此可以理解，作物晚熟会造成重大经济损失，因此可以允许在节日的中间几天进行禁止的劳动。同样，在花园中，用水洒水会使晚熟作物变成早熟作物，因此在节日的中间几天允许这样做。圣贤教导了以下巴赖塔：人们可以在安息年向谷物田洒水，但不能在节日的中间几天这样做。《革马拉》问道：但另一个巴赖塔不是教导说：人们可以在节日的中间几天和安息年向谷物田洒水吗？拉夫·胡纳说：这并不难。这个禁止在节日的中间几天向谷物田洒水的巴赖塔与拉比埃利泽·本·雅各布的观点一致，他禁止给整块田地浇水。允许这样做的巴赖塔符合拉比们较为宽容的意见。另一巴赖塔教导说：人们可以在安息日前夕在白色的田野里洒水

安息年期间，蔬菜可以发芽；不仅如此，安息年期间，人们还可以在谷地里洒水，这样蔬菜在安息年结束时就会发芽。由于洒水不被视为正式的农业劳动，因此只要洒水和蔬菜发芽不在安息年期间进行，就可以允许洒水。米什那：人们可以按照通常的方式在果园和谷地里捕捉鼹鼠和老鼠，即，就像他全年捕捉它们一样，既可以在节日中间日，也可以在安息年期间。但拉比说：在果园里，他可以按照通常的方式捕捉它们，但在谷地里，在没有重大财务损失风险的地方，他只能以一种非常规的方式捕捉它们。在节日的中间几天，人们可以封住花园墙上的缺口，在安息年，人们甚至可以照常筑墙，因为这不被视为农业劳动。因此，尽管筑墙可以保护花园，对花园有益，但在安息年并不禁止筑墙。 革马拉：革马拉问：ishut 是什么意思？ 拉夫耶胡达说：ishut 是一种没有眼睛的生物，是一种在地上挖洞的啮齿动物，会损坏根和蔬菜。拉瓦巴尔伊斯梅尔 (Rava bar Yishmael) 说，有人说是拉夫耶马尔巴尔谢拉米亚 (Rav Yeimar bar Shelamya) 说：哪节经文表明了 ishut 的身份？“像蜗牛融化并消失；像没见过太阳的小鼹鼠 [eshet] 坠落”（诗篇 58:9）。据了解，这种生物没有见过太阳，因为它没有眼睛。 《革马拉》扩展了《米什那》中记载的哈拉卡。圣贤们教导了以下的原则：人们可以按照惯例在谷物地和果园中捕捉鼹鼠和老鼠，也可以摧毁蚁洞，这样蚂蚁就不会造成破坏。如何摧毁蚁洞？拉班·西蒙·本·加姆利尔说：人们从这个蚁洞里拿出土，放到那个蚁洞里，由于两个蚁巢里的蚂蚁彼此不熟悉，它们会互相扼杀。拉夫·耶马尔·巴尔·舍拉米亚以阿巴耶的名义说：这个建议只在某些情况下有效：当蚁洞位于河流的两侧时，当两岸没有桥连接时，当水面上甚至没有木板桥时，当河上甚至没有拉紧的绳索时。如果河流两岸有任何联系，那么两个蚁巢里的蚂蚁就可能会互相认识，并且不会打架。

