在另一节经文中，它指的是别人无法做到的 mitzva，因此，人们不能考虑其相对重要性，而应该立即去做。两位学者，拉比 Yonatan ben Asmai 和皈依者之子拉比 Yehuda 再次坐下来，提出了以下难题：在一处赞美托拉时写道：“她比红宝石更珍贵，你所有的愿望都不能与她相比”（箴言 3:15）。从这里可以推断，人类的所有愿望都无法与托拉相比，但天国的愿望，即 mitzvot，确实可以与她相比。在其他地方写道：“智慧胜过红宝石；所有可能渴望的东西都无法与它相比”（箴言 8:11），这表明即使是 mitzvot 也无法与托拉相比。他们通过声明这里（第二节）讨论了其他人可以做到的戒律来解决这个矛盾。在这种情况下，即使是戒律也无法与托拉相比，因此，正在学习托拉的人不应中断学业去履行另一项戒律。然而，在第一节中，讨论的是其他人无法做到的戒律。在这种情况下，学习托拉并不比戒律更重要，人们应该中断学业去履行戒律。当拉比 Yonatan ben Asmai 和皈依者之子拉比 Yehuda 注意到拉比 Shimon ben Yoḥai 的儿子时，他们对他说：你来这里干什么？他对他们说：父亲告诉我：去找他们，这样他们就会祝福你。他们对他说：愿真主保佑你只播种不收获，只收获不收获，只收获不收获，只收获不收获，你的房屋被毁，你的住处被人居住，你的餐桌变得混乱，你看不到新的一年。他回到父亲身边，对父亲说：他们不仅不祝福我，甚至用负面的话语让我痛苦。父亲问他：他们到底对你说了什么？他回答说：他们对我说了这样那样的话。拉比西蒙·本·约海对他的儿子说：这些都是祝福，以一种隐晦的方式说出，他们的意思如下：当他们说你应该播种不收获时，他们的意思是你应该生儿子，他们不会死去。他们说你应该引进来，而不是带走，意思是你应该为你的儿子娶新娘，你的儿子不会死去，这会导致他们的妻子离开。当他们说你们应该带走而不是带回来时，他们的意思是你们应该有女儿，而且她们的丈夫不应该死去，这样你们的女儿就会回到你们身边。当他们说你们的房子应该被摧毁而你们的住所应该有人居住时，应该从寓言的角度来解释。因为这个世界被比作你们的住所，而来世被比作你们的房子，正如经上所写：“他们心里想 [kirbam]，他们的房屋将永远存在”(诗篇 49:12)，圣贤们说：不要把它读作“他们心里想 [kirbam]”；而应该读作他们的坟墓 [kivram]。根据这种解读，一个人的坟墓被认为是他永久的家。圣贤们祝福拉比西蒙·本·约哈伊的儿子，让他住在临时的家而不是永久的家，也就是说，他应该长寿。当他们说你的餐桌将变得混乱时，他们的意思是你将得到多子多女的祝福，这样你的餐桌上就会喧闹混乱。当他们说你不会看到新的一年时，他们的意思是你的妻子不会死去，因此你不必再娶另一个女人，关于这一点，圣经里写道：“当一个男人娶了新妻子，他不可出去打仗，也不可托付他任何生意；他可以在家自由一年”（申命记 24:5）。关于一个含义晦涩的祝福，《革马拉》记载道：拉比西蒙·本·哈拉夫塔告别了拉夫。他的父亲对他说：去找他，让他祝福你。当拉比西蒙·本·哈拉夫塔回到他身边寻求祝福时，拉夫对他说：愿这是上帝的旨意，你不应羞辱他人，也不应感到羞愧。他回到父亲身边，父亲问他：他对你说了什么？他对他说：他只是对我说了些话，也就是说，他没有说任何重要的话。拉比西蒙·本·哈拉夫塔重复了拉夫所说的话后，他父亲对他说：他祝福你，就像圣者祝福以色列一样，然后又重复了祝福，表明那是一个非常大的祝福，正如经上所写：“你们必吃得饱足，赞美耶和华你们神的名，他为你们行了奇妙的事；我的百姓必永不蒙羞。你们必知道我在以色列中间，我是耶和华你们的神，再没有别的神了；

我的人民永远不会感到羞愧”（约珥书 2:26-27）。§ 米什那 (mishna) 教导说：妇女可以在节日的中间几天进行所有日常美容护理。圣贤在 baraita 中教导说：这些是允许妇女进行的美容护理：她可以画眼睑，可以去除多余的毛发 [pokeset]，可以在脸上涂胭脂。有人说：她可以用梳子梳理下脸，即去除阴毛。Gemara 讲述拉夫·哈伊斯达 (Rav Ḥisda) 的妻子会在节日的中间几天在儿媳面前打扮自己，即当她已经有了一个已婚儿子时。拉夫·胡纳·巴尔·赫因纳纳坐在拉夫·赫伊斯达面前，赫伊斯达坐着说道：他们只教导说，只有年轻女子才可以在节日期间进行美容治疗，因为这种治疗能给她带来快乐，但对于老妇人，则不允许进行这种治疗，因为她不需要。拉夫·赫伊斯达对他说：上帝啊！即使是你的母亲，甚至你母亲的母亲，甚至老到站在坟墓边的女人，都可以打扮自己。正如人们在民间谚语中所说的那样：六十岁的女人，就像六岁的女人，一听到铃鼓 [tavla] 的声音就跑起来，这意味着所有年龄段的女性精神都很年轻；因为她们都喜欢自己的装饰，所以无论年龄大小，她们都可以打扮自己。 § 米什那教导说，拉比耶胡达说：她不能在皮肤上涂石灰，因为石灰会使她暂时失去吸引力，节日期间她会感到苦恼。巴赖塔教导说：拉比耶胡达说：妇女在节日期间不能在皮肤上涂石灰，因为石灰会暂时使她蒙羞，因为在剥掉石灰之前，她看起来没有吸引力。但拉比耶胡达承认，关于节日期间可以剥掉的石灰，她可以在节日期间涂上，因为即使她现在很苦恼，因为石灰会使她看起来没有吸引力，但剥掉石灰看到效果后，她会很高兴。革马拉问道：但拉比耶胡达是否接受这种推理，即尽管它会引起苦恼，但这是允许的，因为它以后会带来快乐？我们不是在其他地方的米什那（Avoda Zara 2a）中学到过吗：在偶像崇拜者的节日前三天，禁止与他们做生意，以免让他们感谢偶像给他们带来成功。同样，在这几天里，禁止借钱给他们、向他们借钱、偿还债务，甚至向他们收债。拉比耶胡达说：在此期间，人们可以向他们收债，因为非犹太人在付款时会感到苦恼。拉比对他说：即使他现在很苦恼，但之后他会很高兴，因为他摆脱了债务，因此，禁止在他的节日前三天向他收债。在这个米什那中，拉比耶胡达只考虑了眼前的苦恼，而没有考虑一段时间后会体验到的快乐。拉夫·纳赫曼·巴尔·伊扎克说：节日的哈拉科特是无法与其他地区相比的，我们姑且不论，节日期间允许从事的所有劳动都是允许的，因为即使人们现在为此感到苦恼，但事后他们会感到高兴。例如，烹饪和烘焙是允许的，尽管准备食物需要付出努力和麻烦，但因为吃做好的食物会带来快乐和享受。拉维纳给出了不同的解释：根据拉比·耶胡达的说法，对于偿还债务，外邦人总是感到苦恼，即使在还清债务之后也是如此。然而，一般来说，即使是拉比·耶胡达也接受考虑以后会体验到的快乐的原则。关于在身上涂抹石灰，拉夫耶胡达 (Rav Yehuda) 说道：以色列的女儿们已经身体成熟，但尚未成年，即未满 12 岁的女孩，她们对自己早熟的身体发育感到尴尬，会想方设法去除身上多余的毛发。她们当中的穷人会用石灰涂抹皮肤以去除毛发。富人会为此用细面粉涂抹自己，而国王的女儿会用 shemen hamor 涂抹自己。正如关于被带到亚哈随鲁王面前的妇女所说：“用 shemen hamor 涂抹六个月”（以斯帖记 2:12）。革马拉问道：什么是 shemen hamor？拉夫 Huna bar Ḥiyya 说道：这是一种叫做 setaket 的香水。拉夫 Yirmeya bar Ami 说道：它是从尚未长到三分之一的橄榄中提取的橄榄油；这种酸性油可作为脱毛剂。在巴莱塔中，拉比耶胡达说：米什那提到 anp

ikinon，指的是未长到三分之一的橄榄树所产的橄榄油。为什么女人要把它涂在身上呢？因为它可以脱毛，滋润皮肤。据说，拉夫·贝瓦伊有一个女儿，他把石灰逐个涂抹在她的四肢上，结果她的头发都掉光了，皮肤也变白了。她变得如此美丽，以至于在嫁人时，他收了四百第纳尔。他邻居的一个外邦人也有一个女儿，也想这样做。他一下子把石灰涂满了她的全身，结果她死了。那个外邦人说：贝瓦伊杀了我的女儿。拉夫·纳赫曼说：拉夫·贝瓦伊经常喝啤酒，他的女儿们需要涂上石灰，因为啤酒会促进毛发生长，但我们这些不喝啤酒的人，我们的女儿们不需要涂上石灰，因为即使没有这种处理，她们的头发也很少。
