蚁洞之间的距离多远才算相邻，需要有一条河流将它们隔开？距离为 1 帕拉桑 [parsa]。§ 我们在米什那中了解到，拉比耶胡达 (Rabbi Yehuda) 说道：在果园里，人们可以以惯常的方式捕捉鼹鼠和老鼠，但在谷物田里，他只能以非常规的方式捕捉它们。圣贤们教导了以下原则：人们如何以惯常的方式捕捉？他在地上挖一个洞，并在里面挂一个陷阱。人们如何以非常规的方式捕捉？他将一根叉子插入怀疑有老鼠藏身的地面，用铲子敲击，并清除下面的泥土，直到找到并杀死老鼠。在《巴赖塔》中，拉比西蒙·本·埃拉扎尔 (Rabbi Shimon ben Elazar) 说道：当他们说人们可以在节日的中间几天在麦田里捕捉鼹鼠和老鼠时，他们只针对毗邻城市的麦田，这种情况下，损失仅限于麦田，损失不大。但是在毗邻果园的麦田里，人们甚至可以用通常的方式捕捉，以免鼹鼠和老鼠离开麦田，毁坏毗邻果园的树木，造成重大损失。§ 米什那 (mishna) 中教导：人们可以在节日的中间几天，封堵花园墙上的缺口。革马拉 (Gemara) 问道：如何封堵这样的缺口？拉夫约瑟夫 (Rav Yosef) 说：用棕榈枝 [hutza] 和月桂树 [dafna] 的树枝，它们不会形成明显的隔断，而只是暂时的屏障。在巴赖塔 (baraita) 中教导说：人们用石头填补缺口，但不能用粘土抹平石头。拉夫·哈伊斯达 (Rav Ḥisda) 说：他们教导说，只有花园的墙可以封堵缺口，但不能以通常的方式筑墙，因为如果他把筑墙时间推迟到节日之后，不会造成重大损失。但是，对于庭院的墙，它可以防止可能偷窃的陌生人进入，即使在节日的中间日子，他也可以以通常的方式筑墙。《革马拉》建议：让我们说以下巴赖塔支持拉夫·哈伊斯达 (Rav Ḥisda) 的说法：对于向公共领域倾斜 [goḥeh] 并可能倒塌的墙，人们可以在节日的中间日子以通常的方式拆除并重建它，因为它会给路人带来危险。 《革马拉》驳斥了这种观点：原因正如《巴赖塔》明确教导的那样，即，这是由于墙对路人构成的危险，而不是因为它为庭院提供了保护。有人说，引用《巴赖塔》不是为了支持拉夫·希斯达的观点，而是为了反驳它，如下所示：来听听《巴赖塔》中所教导的：对于一堵向公共领域倾斜并可能倒塌的墙，人们可以按照通常的方式拆除并重建它，因为它对路人构成危险。《革马拉》解释说：《巴赖塔》表示，如果需要建墙是由于它所带来的危险，那么，他可以重建墙，但如果原因不是由于危险，那么，他就不被允许这样做。我们是否可以说，这完全驳斥了拉夫·哈伊斯达的观点，即一个人可以按照通常的方式建造庭院的围墙，即使没有危险？《革马拉》回答说：拉夫·哈伊斯达本可以对你说：在这种情况下，如果现有的围墙构成危险，他甚至可以拆除围墙，从头开始建造。在这里，如果围墙是普通的庭院围墙，他可以按照通常的方式建造破损的围墙，但不能拆除它。《革马拉》问道：同样，在倾斜的围墙的情况下，我们可以说，他可以拆除它，从而消除危险，但不能在节日结束前重建它。《革马拉》回答说：如果是这样，他甚至可以不拆除它，因为拆除围墙会使他的庭院失去保护。因此，为了消除倾斜墙造成的危险，他不仅可以拆除它，还可以重建它。拉夫·阿什说：米什那的措辞也很准确，表明它指的是花园的墙，正如拉夫·赫伊斯达所理解的那样，它教导说：在安息年，人们甚至可以按照他通常的方式建造。《革马拉》澄清道：米什那提到的墙在哪里？如果我们说米什那指的是庭院的墙，是否需要说它可以在安息年建造？安息年只禁止农业劳动，但允许建筑。相反，它不是指花园的墙吗？有必要说明这堵墙可以在安息年建造，以表明即使他看起来像是在为他的产品建造保护措施的人

尽管如此，他还是被允许这样做。这证明米什那的讨论涉及建造花园的围墙。《革马拉》总结道：从中可以得知，拉夫·希斯达的解释确实是对米什那的正确理解。米什那：当出现麻风病症状时，必须由牧师检查，以确定症状是否属于麻风病。拉比梅尔说：牧师可以在节日的中间几天最初检查出现麻风病症状的人，以便宽大处理，即，他可以宣布该人没有麻风病，但不能为了严格处理；他不能宣布该人不洁。在牧师宣布他患有麻风病之前，该人不会在仪式上变得不洁，因此牧师可以保持沉默，从而防止在节日期间给患病的人造成痛苦。而拉比则表示：牧师不得为了宽大或严厉而检查症状。GEMARA：在 baraita 中教导：拉比梅尔 (Rabbi Meir) 表示：牧师可以在节日的中间几天检查出现麻风病症状的人，以便宽大处理，但不能为了严厉处理。拉比约塞 (Rabbi Yosei) 表示：牧师不得为了宽大或严厉而检查症状。拉比约塞 (Rabbi Yosei) 观点背后的理由是，如果你照顾有麻风病症状的人是为了宽大处理，那么你就必须照顾他，甚至要严厉处理。如果牧师发现症状确实是麻风病，他必须宣布受影响的人在仪式上不洁，而不是保持沉默。因此，为了避免在节日当天宣布他患有麻风病，牧师根本不应该检查他。拉比耶胡达·哈纳西说：拉比梅尔的说法似乎对隔离麻风病人的情况是正确的。在这种情况下，牧师可以在周末甚至节日的中间几天重新检查他，因为如果他宣布这个人是纯洁的，他会让他高兴，如果他宣布这个人必须再隔离一周，他的情况不会比以前更糟。另一方面，拉比约塞的说法似乎对确诊麻风病人的情况是正确的，确诊麻风病人已经被牧师宣布为不洁。《革马拉》（7b）将解释这一说法的原因。拉瓦说：对于有麻风病症状但仪式上仍是纯洁的，即尚未接受牧师检查的人，每个人都同意牧师不会对他进行检查，因为检查只会使他的状况恶化。对于处于隔离第一周的疑似麻风病人，每个人都同意由牧师检查，因为如果他的症状消退，牧师可以宣布他已痊愈，即使他的症状保持不变，他也将被隔离一周。当他们不同意时

