这是关于一名已进入隔离第二周的疑似麻风病人。圣人拉比梅尔 (Rabbi Meir) 认为，此事取决于牧师的判断；如果发现该人在仪式上洁净，牧师就宣布他洁净，如果发现他在仪式上不洁净，牧师可以保持沉默。只要牧师不宣布患病者在仪式上不洁净，他就不会变得不洁净。圣人拉比约塞 (Rabbi Yosei) 认为，因为经上写着：“这是麻风病的律法......宣布它洁净或宣布它不洁净”(利未记 13:59)，所以牧师不能保持沉默；正如他有义务在情况是洁净时宣布他洁净一样，当他的症状表明不洁净时，他也有义务宣布他不洁净。《革马拉》继续分析 baraita。大师说，拉比耶胡达·哈纳西说：拉比约塞的说法对于确诊的麻风病人来说似乎是正确的，而拉比梅尔的说法对于被隔离的麻风病人来说似乎是正确的。《革马拉》提出了异议：但另一部巴莱塔中不是教导了相反的观点吗，即拉比约塞的说法对于被隔离的麻风病人来说似乎是正确的，而拉比梅尔的说法对于确诊的麻风病人来说似乎是正确的？《革马拉》回答说：根据拉比耶胡达·哈纳西的观点，这是 tanna’im 之间的争论。一位圣人，即后一部巴莱塔的作者，认为与世人为伴比与麻风病人为伴更可取。因此，祭司可以在节日期间检查确诊的麻风病人，因为祭司要么会决定麻风病人的症状仍然存在，在这种情况下麻风病人的情况不会比以前更糟，要么祭司会宣布他的症状已经消退，在这种情况下麻风病人可以重新回到社区，这将给他带来快乐。一位圣人，即《巴赖塔》（7a）的作者，认为妻子的陪伴比麻风病人更可取。因此，祭司不能在节日期间检查确诊的麻风病人，因为如果他宣布症状已经消退，麻风病人将开始为期七天的净化过程，在此期间他被禁止与妻子发生夫妻关系。由于这给他带来痛苦，祭司最好在节日期间根本不检查他。《革马拉》问道：这是否意味着确诊的麻风病人被允许与妻子发生夫妻关系？ 《革马拉》回答说：是的，巴赖塔也教导说：关于正在数七天的麻风病人，经上写道：“但他要在帐棚外七天”（《利未记》14:8）。这节经文教导说，麻风病人被禁止发生夫妻关系，因为“他的帐棚”这个词只指他的妻子，正如经文所述：“去对他们说：回到你们的帐棚去吧”（《申命记》5:27）。拉比·耶胡达说：经文写道：“他洁净之后，他们要为他数七天”（《以西结书》44:26），表明在数天期间禁止他发生夫妻关系，但在确诊麻风病期间则不禁止。拉比耶胡达的儿子约塞伊说：既然经文表明在洁净前的七天计算期间禁止发生夫妻关系，那么基于更强有力的推论，禁令也应适用于他确诊麻风病的日子，那时他的不洁程度更为严重。哈亚拉比说：我在拉比耶胡达哈纳西面前讨论了这个问题，我说：我们的老师，你没有告诉我们，约坦王是在犹大王乌西雅确诊麻风病期间才生下的吗？这表明确诊的麻风病人可以发生夫妻关系。拉比耶胡达哈纳西对他说：我也这么说过；我也认为确诊的麻风病人可以发生夫妻关系，这与拉比耶胡达的儿子约塞伊的观点相反。 《革马拉》问道：他们就什么原则意见不一？《革马拉》解释说，拉比·约塞（拉比·耶胡达的儿子）认为：仁慈者在计算的日子里，禁止与妻子发生夫妻关系；尤其在他确诊麻风病的日子里，当他的仪式不洁时，禁令更适用。而一位圣人，拉比·耶胡达坚持认为：经文所揭示的，它揭示了，但没有揭示的，它没有揭示；禁令的解释方式并没有比《托拉》中明确规定的更加严格。§《革马拉》回到了关于祭司检查麻风病症状的原始争议。这是说，这件事取决于祭司的判断，即祭司可以决定是否宣布受影响的人仪式上纯洁或不洁，或者是否检查麻风病症状

oms 还是不？ Gemara 回答：是的，baraita 中也是这样教导的：经文说：“但在它出现在他身上的那一天”（利未记 13:14），由此可以推断，有一天你检查他身上发现的症状，有一天你不检查这些症状。从这里他们陈述：对于出现麻风病症状的新郎，我们给他七天的婚宴时间，然后进行确定仪式纯洁或不洁的检查。无论麻风病症状出现在他身上、他的房子上还是他的衣服上，这条规定都适用。同样，如果麻风病症状在朝圣节期间出现在某人身上，我们给他七天的节日时间，以避免在此期间给他造成痛苦；这是拉比耶胡达的说法。拉比耶胡达哈纳西说：这个裁决是正确的，但没有必要从这节经文来证明它，因为可以从不同的来源得到更简单的证明。它说：“祭司进去看灾病以前，就要吩咐人把房子清空，免得房子里所有的东西都被玷污了”（利未记 14:36）。如果我们推迟祭司对房屋的检查，以便让房主有时间移走他的器皿，防止它们感染礼仪上的不洁，而这只是一个可选的问题，那么我们更应该推迟他对 mitzva 问题的检查，例如，以免减损新郎的喜悦或节日的欢乐。Gemara 问道：无论 halakha 的来源是这一节还是另一节，它们之间有什么实际区别？Abaye 说：这些观点没有实际区别；而是对经文含义的解释是他们之间的差异，因为他们各自对另一方得出此哈拉卡的经文的解释不同。而拉瓦 (Rava) 说：事实上，在是否因为可选事项而推迟检查在个人身上发现的麻风病症状方面，他们之间存在实际差异。耶胡达拉比 (Rabbi Yehuda) 认为，人们只能为了 mitzva 而推迟检查，而耶胡达哈纳西 (Rabbi Yehuda HaNasi) 则认为，人们甚至可以为了可选事项而推迟检查。《革马拉》问道：而根据耶胡达拉比的意见，为什么不允许牧师因为可选事项而推迟对个人身上麻风病症状的检查，就像对自己家里的麻风病症状一样？革马拉回答说：我们并没有从那里学到哈拉克原则，因为房屋麻风病的哈拉克本身是一个新事物，是一个独特的圣经法则，不能从中推断到其他情况。

