§ 米什那教导说：非熟练裁缝的门外汉可以在节日的中间几天以平常的方式缝纫。革马拉问道：什么情况下一个人会被视为门外汉？拉比 Yannai 学派的圣贤说道：任何不能同时熟练地将一整针缝入布料的人都被视为门外汉。拉比 Yosei bar Ḥanina 说道：任何不能在衬衫下摆 [ḥefet] 上形成直缝的人都被视为门外汉。§ 米什那进一步教导说：然而，工匠只能形成临时针脚 [makhliv]。革马拉问道：形成临时针脚是什么意思？拉比 Yoḥanan 说道：他没有缝制所有必要的针脚，而是在中间跳过了某些针脚（拉比 Hananel）。拉巴巴尔施穆埃尔 (Rabba bar Shmuel) 说：他缝的针脚像狗的牙齿。他不会把所有的针脚都缝成一条直线，所以它们就像狗的牙齿，狗的牙齿也不是直的。§ 米什那 (mishna) 中还教导：人们可以交织附在床架上的绳索。拉比约塞 (Rabbi Yosei) 说：人们只能收紧绳索。《革马拉》问道：交织是什么意思，收紧是什么意思？当拉夫迪米 (Rav Dimi) 从以色列来到巴比伦时，他说：拉比哈伊亚巴尔阿巴 (Rabbi Ḥiyya bar Abba) 和拉比阿西 (Rabbi Asi) 对此事意见不一，他们都以哈兹基亚 (Ḥizkiyya) 和拉比尤哈南 (Rabbi Yoḥanan) 的名义报告了他们的意见。一位圣人说：交织涉及纵向和横向放置和系住床的绳索，而收紧意味着只纵向排列绳索，而不横向排列。一位圣人说道：交织只涉及纵向而非横向整理绳索，而收紧意味着如果绳索松了，可以将其收紧但不能系任何新绳索。《革马拉》问道：是这样吗？拉夫塔赫利法·巴尔·沙乌尔不是教导了以下的 baraita 吗：拉比梅尔和拉比约塞伊都同意，在节日的中间几天不能重新编织绳索？诚然，根据说交织意味着纵向和横向系绳索，而收紧意味着只纵向系绳索而不横向系绳索的人的说法，这种解释与拉夫塔赫利法所教导的一致：他们都同意，不能重新编织绳索，因为即使允许整理床的绳索，也不允许制作新绳索。但是，根据说交织意味着只沿长度打结而不沿宽度打结，而收紧意味着如果绳子松了，可以将其收紧的人的说法，这很困难。既然您说沿长度和宽度打结绳子，不，即使绳子随时可用，也不允许这样做，有必要说禁止重新编织绳子吗？ Gemara 评论说：确实很难。Rav Naḥman bar Yitzḥak 对 Rabbi Ḥiyya bar Avin 说：是否有人说交织意味着沿长度打结，但不沿宽度打结？我们不是已经在 mishna（Kelim 16:1）中学到 Rabbi Meir 说过：床被视为器皿，当人们在床中交织三排网眼，即纵向和横向三排时，床就会容易受到仪式污染吗？从这里可以清楚地看出，编织床涉及沿长度和宽度方向系紧床绳。相反，当拉文从以色列来到巴比伦时，他陈述了不同的传统版本：关于编织，每个人都同意这是指沿长度和宽度方向系紧床绳。当他们有分歧时，只是关于收紧的含义。一位圣人认为收紧意味着只纵向排列绳索而不横向排列。还有一位圣人认为这意味着如果绳索松了，他可以将其收紧。Gemara 从以下 baraita 中提出了反对意见：人们可以在节日的中间几天编织系在床架上的绳索，不用说人们可以收紧这些绳索；这是拉比梅尔的说法。拉比约塞说：人们只能收紧绳子，而不能编织它们。有人说：人们根本不能收紧它们。当然，根据说收紧意味着只沿长度而不是宽度系绳子的人的说法，这就是为什么提出如下观点的原因：有人说，有人不同意，说一个人根本不能系绳子，甚至只能沿长度系绳子。但是，如果绳子松了，大家都同意可以收紧。但是根据说收紧意味着如果绳子松了，他可以把它收紧的人的说法，那么根据这里提出的观点：有人说，他甚至不能收紧床的绳子吗？那么，他怎么能睡在床上呢？《革马拉》回答说：是的，确实，根据这种观点，甚至收紧床的绳子也是被禁止的。因为他可以用衣服填满床上的凹陷处，这样他就可以在那里睡觉了，他

在节日期间一周内不得劳累，并以更持久的方式固定床铺。 MISHNA：人们可以在节日的中间几天安放烤炉、火炉和磨坊。 拉比耶胡达说：人们不得在节日的中间几天第一次凿磨石。 GEMARA：Gemara 问：凿磨石是什么意思？ 拉夫耶胡达说：在磨石上刻凹槽。随着磨石随着时间的推移而磨损并变得光滑，人们必须偶尔在石头上刻凹槽，以便它们能够正常研磨。 拉夫耶希尔说：在上磨石上切出一个小孔，谷物可以通过该孔，以便在两个磨石之间研磨。 Gemara 提出了来自 baraita 的反对意见：人们可以在节日的中间几天安放烤炉和火炉，前提是他没有完全完成劳动；这是拉比埃利泽的说法。但拉比们说：他甚至可以完成劳动。拉比耶胡达以拉比埃利泽的名义说：一个人可以立一块新磨石，也可以凿一块旧磨石。有人说：一个人根本就不能凿磨石。当然，根据说凿磨石意味着在磨石上刻凹槽的人的说法，这就是你会发现这项活动与旧磨坊有关的原因。但根据说这意味着挖一个眼孔的人的说法，为什么旧​​磨石需要挖一个眼孔？它一定已经有了。《革马拉》回答说：这是指他想把洞再扩大一点的情况。《革马拉》讲述拉夫胡纳曾经听到某人在节日的中间几天在他的磨石上刻凹槽。他说：这是谁？他的身体被亵渎了，因为他亵渎了节日的中间几天。 《革马拉》评论道：拉夫·胡纳 (Rav Huna) 的观点与引用的陈述一致：有人说，人们根本不允许将磨石磨得粗糙。拉夫·哈玛 (Rav Ḥama) 教导如下：人们可以在节日的中间几天在磨石上刻凹槽。以拉比·梅尔 (Rabbi Meir) 的名义，他说：即使是人们骑的马和他骑的驴，他也可以在节日的中间几天修剪它们的蹄子，这样它们在行走时就不会受苦。

