这段经文表明，随着生命从动物体内流出的血，即宰杀时立即喷出的血，洒在祭坛上时可以赎罪；然而，生命不从动物体内流出的血，即最初喷血之后流出的血，不能赎罪。在这种情况下，即使是拉比·犹大也应该担心杯子里收集的血中包含最初喷血结束后从动物身上挤出的血。相反，拉比·犹大符合他的推理，因为他说：血不会使血无效。杯子里少量适合洒在祭坛上的血，即使杯子里的大部分血是最初喷血结束后从动物身上挤出的血，也不会无效。因此，它仍然可以洒在祭坛上并赎罪。

在一个巴拉他中教导说，拉比·犹大对拉比们说：根据你们的说法，没有必要从地板上装满一杯血，那为什么他们在逾越节前夕堵住圣殿院的排水沟，不让血立即流入排水管呢？他们对他说：亚伦的子孙，即祭司们，在血中走到脚踝深是值得称赞的，从而展示了他们对圣殿仪式的热爱。《革马拉》问道：他们怎么能在血中走到脚踝深呢？血不会在祭司的脚和圣殿的地板之间形成阻隔从而使仪式无效吗？《革马拉》回答：血是湿的，所以不会形成阻隔。因为在一个巴拉他中教导说：关于血、墨水、牛奶和蜂蜜，当它们是干的时候，在涉及浸礼和其他事项时它们会形成阻隔；当它们是湿的时候，它们不会形成阻隔。《革马拉》进一步问道：但是他们的衣服不会弄脏吗？并且我们在一个密西拿中学到：如果祭司的衣服弄脏了，而他穿着脏衣服进行圣殿仪式，他的仪式是无效的，因为祭司的衣服必须精美漂亮。并且如果你说他们提起衣服以便衣服保持干净，那就有一个困难。不是在另一个巴拉他中解释经文“祭司要穿上他的细麻布衣服（middo）”（《利未记》6:3）时教导说，经文使用“middo”这个词是为了教导衣服必须符合他的尺寸（kemiddato），适合他的身材，既不太长也不太短吗？如果祭司提起衣服，它们就不再完全是他的尺寸了。《革马拉》回答说祭司们会在抬着祭物的肢体走向祭坛的斜坡时走在血中，这实际上不是一个仪式，而只是仪式的准备。《革马拉》问道：这不是仪式之一吗？但是从这个任务需要祭司身份这一事实，因为只有祭司可以进行，这意味着它被认为是一个仪式。因为在一个巴拉他中关于经文“祭司要把这一切拿来，在祭坛上焚烧；这是燔祭，是火祭，是献给耶和华的馨香火祭”（《利未记》1:13），这是指抬着肢体走向斜坡。相反，我们必须说祭司们会在抬着木头走向祭坛上的木堆时走在血中，这不是一个仪式。《革马拉》问道：但是如果圣殿的地板上满是血，他们在抬着肢体走向斜坡以及抬着血走向祭坛时如何行走而不弄脏衣服呢？《革马拉》回答：他们会走在高于地板的平台上，从而避免弄脏衣服。

密西拿中教导了如何悬挂和剥去逾越节羔羊的皮，并且在剥皮后他会撕开它并取出祭献部分，然后把它们放在一个大盆里以便烧掉。《革马拉》问道：这是说他自己，即把祭献部分放在盆里的祭司而不是其他人，会烧掉它们吗？《革马拉》回答：把密西拿的措辞纠正为说：为了在祭坛上烧掉它们，意思是他会把它们放在一个大盆里作为在祭坛上烧掉它们的准备，但不是说他自己一定烧掉它们。

密西拿中还说：第一组带着他们的逾越节羔羊离开圣殿院。在一个巴拉他中教导说：每一个人都会把他的逾越节羔羊放在它的皮里，把它扔在他的肩膀后面然后这样把它带回家。拉夫·伊利什说：他们以阿拉伯商人（tayya’ut）的方式把它带回家。הֲדַרַן עֲלָךְ תָּמִיד נִשְׁחָט。

《密西拿》：当逾越节前夕是安息日时，这些与逾越节羔羊相关的事项优先于安息日：它的宰杀、洒血、清洗内脏以及在祭坛上烧掉它的脂肪，所有这些都是在逾越节前夕白天必须进行的服务。然而，它的烘烤和清洗内脏，这些不需要在白天进行，不优先于安息日；相反，人们要等到安息日后再进行这些任务。抬着逾越节羔羊穿过公共区域不优先于安息日。逾越节的祭物要么是一只羊羔要么是一只山羊，有时非常小以至于不能走完全程，所以它必须被扛在人的肩膀上。同样，从安息日的限制范围之外带来它以及切掉它的疣不优先于安息日，因为所有这些任务都可以在安息日之前完成。疣被认为是一种瑕疵，使动物不能作为祭物被带来，但是一旦疣被切除，动物就适合在祭坛上被献祭。拉比·以利以谢说：所有这些程序都优先于安息日。拉比·以利以谢说：这难道不能通过一个更有力的推论得出吗？如果宰杀，通常在安息日作为圣经禁止的劳动是被禁止的，但为了逾越节羔羊而进行时却优先于安息日，那么这些活动，即抬着动物、从安息日的限制范围之外带来它等等，这些是由于拉比的法令而被禁止的，它们难道不应该优先于安息日吗？拉比·约书亚对他说：关于节日的律法证明了相反的情况，因为托拉在节日允许通常被禁止作为劳动的行为，如宰杀、烹饪和烘焙，然而在节日禁止由于拉比的法令而被禁止的行为。因此，我们不能从管理托拉律法的规则中推导出关于拉比禁令的政策。拉比·以利以谢对他说：这是什么，约书亚？你怎么能提出这么无力的证据呢？从可选的活动中能推断出什么证据可以适用于一个诫命呢？在节日关于可选的活动拉比的法令仍然有效这一事实，怎么能证明为了履行献上逾越节羔羊的诫命而违反拉比的法令也是被禁止的呢？拉比·阿基瓦回应并为拉比·约书亚的观点辩护说：把红母牛的净化水洒在因接触尸体而染上礼仪不洁的人身上证明了这件事，因为这是为了一个诫命而做的，为了让这个人能够献上逾越节羔羊，并且它仅仅由于拉比的法令而被禁止，然而它不优先于安息日，因为净化仪式不在落在安息日的逾越节前夕进行。同样，对于这些活动，即抬着动物、从安息日的限制范围之外带来它以及切掉它的疣，虽然它们是为了一个诫命而进行的并且仅仅由于拉比的法令而被禁止，它们不优先于安息日，你也不应该感到惊讶。拉比·以利以谢对他说：我不接受这个证据。关于这个洒水本身，我推断它也因为同样的原因被允许：如果宰杀，这是一个圣经禁止的劳动，优先于安息日，那么把红母牛的净化水洒在身上，这仅仅由于拉比的法令而被禁止，难道不应该优先于安息日吗？你不能基于一个我不同意的前提来挑战我。
