第一个巴拉他中关于掐死鸟的规定与第二个巴拉他中关于掐死鸟的规定似乎存在矛盾。此外，第一个巴拉他中关于焚烧的规定与第二个巴拉他中关于焚烧的规定似乎也存在矛盾。第一个巴拉他规定焚烧祭物部分的人包括在禁令中，但掐死鸟祭物的人不包括在内，而第二个巴拉他则相反。《革马拉》回应：按照你的推理，两个巴拉他都涉及同一问题，那么对这个巴拉他本身提出疑问，因为首先它教导说：他们说这个禁令只适用于逾越节羔羊，然后它教导说无论是他宰杀动物、洒血、掐死一只鸟祭物还是把鸟祭物的血洒在祭坛上，他都有责任。掐死鸟和洒鸟的血适用于鸟祭物而不适用于逾越节羔羊。相反，说这个巴拉他和那个巴拉他都表达拉比·西蒙的观点。并且第一个巴拉他中关于掐死鸟的规定与第二个巴拉他中关于掐死鸟的规定之间没有矛盾：这里，说掐死鸟的人不违反禁令，指的是尼散月十四日，而那里，说掐死鸟的人违反禁令，指的是逾越节中间的日子。并且这个巴拉他和那个巴拉他都表达拉比·西蒙的观点，他认为禁令在尼散月十四日不适用于其他祭物，但在逾越节中间的日子适用于它们，正如密西拿中所解释的。并且第一个巴拉他中关于焚烧的规定与第二个巴拉他中关于焚烧的规定之间也没有矛盾，因为关于拉比·西蒙的观点，在这个问题上坦拿们存在争议：有一个人将焚烧与宰杀相比较，就像拉夫·帕帕所做的那样，而有一个人不将它们进行比较。在密西拿中说拉比·犹大说：一个人在逾越节前夕拥有发酵面包的情况下宰杀每日下午祭牲也有责任。拉比·犹大的观点的原因是什么呢？《革马拉》回答：他可能会对你说经文说：“你不可用有酵的饼献我的祭”（《出埃及记》34:25）。“我的祭”表示指定给我的祭物；那是什么呢？这指的是每日的祭物，即每天作为圣殿服务的一部分献上的燔祭。在密西拿中还说拉比·西蒙说：在尼散月十四日，一个人在拥有发酵面包的情况下宰杀逾越节羔羊有责任，但在拥有发酵面包的情况下宰杀其他祭物没有责任；然而，在节日期间，一个人在拥有发酵面包的情况下宰杀任何祭物都有责任。《革马拉》问道：拉比·西蒙的观点的原因是什么呢？《革马拉》回答：因为经上写着：“我的祭（zivḥi）”，“我的祭（zivḥi）”，两次，因为首先写着：“你不可用有酵的饼献我的祭（zivḥi）”（《出埃及记》23:18），然后又写着：“你不可用有酵的饼献我的祭（zivḥi）”（《出埃及记》34:25）。如果将“zivḥi”这个词的两个实例组合起来，它们的字母可以重新排列为：一个祭物（zevaḥ）和我的祭物们（zevaḥai）。这表明这条律法既适用于逾越节羔羊也适用于其他祭物。仁慈的上帝将它们分开而不是明确地写“我的祭物们”是为了教导什么哈拉哈呢？是为了说当有一个祭物的时候，意思是在逾越节羔羊的时候，如经文的后续部分所提到的，一个人对我的祭物们没有责任。在逾越节前夕，当献上逾越节羔羊时，对于用发酵面包献上其他祭物没有责任。然而，在没有祭物的时候，在逾越节期间，一个人对于用发酵面包宰杀我的任何祭物都有责任。在密西拿中教导说，根据拉比·西蒙的说法，如果一个人在节日中间的日子为了逾越节羔羊本身的目的宰杀逾越节羔羊，并且在宰杀的时候他拥有发酵面包，他没有责任，因为这是一个无效的献祭。然而，如果他为了不同的目的宰杀它，他有责任，因为在逾越节前夕以外的时间宰杀的逾越节羔羊作为平安祭是有效的。《革马拉》分析这个裁决：他有责任的原因是他明确地为了不同的目的宰杀它；但是如果他没有特定的意图宰杀它，他就没有责任，因为这个献祭会不合格。除非他明确说明，否则这个动物保留它作为逾越节羔羊的地位，随后因为不是宰杀逾越节羔羊的适当时间而不合格。《革马拉》表示惊讶：为什么他必须明确地说他是作为一个不同的献祭宰杀它呢？在一年中的其他日子宰杀的逾越节羔羊不是被推定为平安祭吗？应该没有必要明确地说它是一个不同的献祭。从这里可以得知，在一年中的其他日子宰杀的逾越节羔羊需要被明确地改变其地位，即一个人必须明确地宣布他是作为平安祭而不是逾越节羔羊献上这个献祭。拉比·希雅·巴尔·甘达说：一群学者在研究这个问题，从这个群体中出现了一个观点，也就是说，其中一个学者发表了一个声明，其他学者都同意了，后来忘记了是谁发表的这个声明，他们这样说：我们这里处理的是一个情况，即祭物的所有者在第一个逾越节期间因尸体而在礼仪上不洁净，他们被推迟到第二个逾越节。一个在礼仪上不洁净或在遥远的旅途中，因此在尼散月十四日没有在适当的时候献上逾越节羔羊的人必须在以珥月十四日补上这个献祭。在这种情况下，这个祭物大概准备作为逾越节羔羊被献上，并且除非它的所有者明确地宣布它是别的献祭，否则它不会自动变成平安祭。然而，在献上逾越节羔羊的时间过去之后，对于其他的逾越节羔羊就不是这样了。

《密西拿》：逾越节羔羊分三组宰杀，意思是带来献祭的人被分成三个独立的组，正如经上所说：“以色列全会众要在下午宰杀它”（《出埃及记》12:6）。这句经文被解释为指三个组：会众、集会和以色列人。献祭的程序如下：第一组献祭的人进入，当圣殿院内充满他们的时候，他们关闭了圣殿院的门。他们吹响不间断的、破碎的和不间断的号角声，就像在献上任何祭物时所做的那样。祭司们从宰杀的地方到祭坛排成行，他们手里拿着银碗和金碗来接收祭物的血。有一排完全由拿着银碗的祭司组成，有一排完全由拿着金碗的祭司组成，因为金碗和银碗不在同一排中混合。碗没有平底可以让它们被放下，因为担心也许祭司会把它们放下然后忘记它们，在此期间血会凝结并且在洒在祭坛上的时候不合格。一个以色列人会宰杀祭物，一个祭司会接收血并立即把它递给旁边的另一个祭司，另一个祭司会把它递给另一个。每个祭司会从旁边的祭司那里接收一满碗血，并把一个空碗递回给他，这个空碗正朝着相反的方向传递，里面的东西已经洒在了祭坛上。最靠近祭坛的祭司会在祭坛的基座上洒一次血，即对着祭坛的北面和西面，那里有一个基座。第一组在仪式完成后离开，第二组进入；第二组在仪式完成后离开，第三组进入。就像第一组所做的那样，第二组和第三组也这样做。所有在圣殿院内当逾越节羔羊被宰杀的时候站着的人会背诵赞美诗。如果他们在所有的献祭被宰杀之前完成了背诵，他们会背诵第二次，如果他们完成了第二次背诵，他们会背诵第三次，尽管实际上他们从来没有背诵第三次，因为祭司们工作效率高并且在这变得必要之前完成了仪式。拉比·犹大说：第三组甚至一次都没有到达赞美诗第四章的开头诗句：“我爱耶和华，因为他听了我的恳求声”（《诗篇》116:1），因为他们的人很少并且在背诵前三章的时候所有的献祭就已经完成了宰杀。就像在一周中所做的那样，在安息日也是这样做；只是在安息日祭司们会冲洗圣殿院，清洗掉血，这违背了贤哲们的意愿，因为祭司们不想在这方面偏离平日的程序。拉比·犹大说：在地板被冲洗之前，一个祭司会用当天带来的许多献祭的血装满一个杯子，这些血现在混合在地板上，然后他会用一次洒血把它洒在祭坛上。但是拉比们在这一点上不同意拉比·犹大。在圣殿中人们如何悬挂和剥去逾越节羔羊的皮呢？铁钩（unkelayot）被固定在墙壁和柱子上，在上面人们会悬挂祭物并剥去它的皮。如果任何人在圣殿院内的钩子中没有地方悬挂和剥去祭物，那里有细的、光滑的杆子，他会把杆子放在自己的肩膀上和另一个人的肩膀上，从上面他会悬挂祭物并剥去它的皮。拉比·以利以谢说：当尼散月十四日……
