《革马拉》问道：那么关于燔祭本身，我们从哪里得出它的血必须洒在祭坛有基座的地方呢？《革马拉》回答说，经文说：“他要把公牛所有的血倒在会幕门口燔祭坛的基座那里”（《利未记》4:7）。显然，燔祭的血需要洒在基座处，因为经文明确地把祭坛的基座与燔祭联系起来。

密西拿的下一个条款中说，第一组出去后，第二组然后第三组会进入。在《托塞塔》中关于第三组教导说：它被称为懒惰的一组，因为它是三组中的最后一组。《革马拉》问道：但是如果没有这第三组是不够的，因为逾越节羔羊必须分三班献上。那么，第三组的成员应该做什么呢？《革马拉》回答：尽管如此，第三组的成员应该赶紧行动，这样他们就不会在最后一组。因为在一个巴拉他中拉比·犹大·哈纳西说：世界没有香料商人或没有制革工人（处理有臭味的皮革）就无法运转。虽然这两种职业都是必要的，但幸运的是他的职业是香料商人，而不幸的是他的职业是制革工人。同样，世界没有男性或没有女性就无法存在；然而，幸运的是他的孩子是男性，而不幸的是他的孩子是女性。

密西拿中还进一步说，就像一周中涉及逾越节羔羊的程序是这样进行的，在安息日也是这样进行的，并且即使在安息日，祭司们也会冲洗有血的地板，这违背了贤哲们的意愿。《革马拉》问道：违背了谁的意愿？哪位贤哲不同意这种做法？拉夫·希斯达说：这违背了拉比·以利以谢的意愿，他认为在安息日冲洗地板是托拉律法所禁止的。因为，如果接受与他意见不同的拉比们的观点，他们不是说冲洗地板是由于拉比的法令而被禁止的吗？并且原则是拉比的法令在圣殿中不适用。因此，根据拉比们的观点，在安息日在圣殿中冲洗地板应该是被允许的。《革马拉》问道：这个争议的来源是什么？《革马拉》回答：因为在下面的巴拉他中教导说：一个人如果挤动物的奶，或者使奶凝结（《阿鲁赫》），或者做奶酪，如果他做的量达到一个干无花果的体积，他就有责任；一个人如果打扫房子，或者在地板上洒水，或者取出蜂巢，如果他在安息日无意中这样做了，他就有责任献上赎罪祭，因为他在安息日进行了托拉律法所禁止的劳动。如果他在节日故意这样做，他就会被鞭打四十下；这是拉比·以利以谢的说法。而拉比们对于打扫、在地板上洒水和收获蜂巢的情况说：无论是在安息日做这些行为，还是在节日做这些行为，都只是由于拉比的法令而被禁止。根据拉比·以利以谢的说法，冲洗地板和打扫地板是一样的。因此，即使在圣殿中，在安息日冲洗地板也是被禁止的，因为不允许进行对献上祭物不是必要的、托拉律法所禁止的劳动。拉夫·阿什说：你甚至可以说祭司们冲洗地板违背了拉比们的意愿，拉比们认为禁止是由于拉比的法令，并且密西拿是根据拉比·拿单的观点。因为在一个巴拉他中教导说：拉比·拿单说，对于为了祭祀仪式绝对必须违反的拉比的禁令，他们在圣殿中允许。然而，对于为了祭祀仪式不是绝对必须违反的拉比的禁令，他们在圣殿中不允许。冲洗地板不是必要的，因为即使地板不被清洗，圣殿的仪式也可以继续。因此，这种拉比禁止的活动在圣殿中是不被允许的。

密西拿教导说：拉比·犹大说，祭司会用杯子装满混合在地板上的血，然后把它洒在祭坛上。在一个巴拉他中教导说拉比·犹大说：他会用杯子装满混合的血，这样如果其中一个祭物的所有血都洒了，这个杯子里会有一点那个血，把它洒在祭坛上会使这个祭物合格。拉比们对拉比·犹大说：但是从动物的喉咙流到地板上的这个血没有被装在容器里，因此不适合洒在祭坛上。《革马拉》表示惊讶：他们怎么能确定地知道这个血没有被装在容器里呢？相反，这是拉比们对拉比·犹大说的：也许这个血没有被装在容器里，因此不适合洒在祭坛上。拉比·犹大对他们说：我也只是在说已经被装在容器里的血。《革马拉》从相反的方向表示惊讶：拉比·犹大怎么知道从地板上收集的血实际上已经被装在容器里呢？《革马拉》回答：祭司们很警惕，所以他们肯定小心地把所有的血都装在容器里。《革马拉》问道：但是如果他们如此警惕，为什么血会洒出来呢？《革马拉》回答：由于他们工作的速度，血洒了出来。因此，有必要用从地板上找到的血的混合物装满一个杯子，然后把它洒在祭坛上。《革马拉》问道：但是不是在最初的喷血结束后从动物身上挤出来的血也混在里面吗？地板上的一些血是在宰杀后最初的喷血之后继续从动物身上流出来的血，这样的血不适合用于祭坛。《革马拉》回答：拉比·犹大符合他的标准推理，因为他说在最初的喷血结束后从动物身上挤出来的血在各方面都是合适的血。因为在一个巴拉他中教导说：一个人喝在最初的喷血结束后从动物身上挤出来的血违反了一个警告，即违反了会受到鞭打的托拉禁令。这不像喝正常的生命之血（在动物被宰杀时喷出来的血）那么严重，喝生命之血的人会受到革除的惩罚。拉比·犹大说：一个人喝在最初的喷血结束后从动物身上挤出来的血会受到革除的惩罚，因为这种血被视为合适的血。《革马拉》对这个答案提出质疑：拉比·以利以谢不是说即使拉比·犹大在赎罪方面也承认在最初的喷血结束后从动物身上挤出来的血洒在祭坛上不能赎罪吗？因为经上说：“因为肉体的生命在于血；我把它赐给你们在祭坛上，为你们的灵魂赎罪；因为是血因着生命而赎罪”（《利未记》17:11）。
