在这种情况下，由于买主已经去世，地主无法在场指责卖主是强盗，因此他大概无意追溯确认这笔交易的合法性。反之，如果有人声称他买地是为了维护自己的信誉，那么他也应该维护自己对买主子女的信誉。然而，《塔木德》对这种区别提出了质疑：如果这块地最终被卖主侵占，买主的子女也会指责卖主是强盗。因此，在买主已经去世的情况下，拉比裁决的两种解释并无区别。它们之间的实际区别在于强盗本人去世，其子女随后从地主手中买下这块地的情况。如果有人声称他的动机是不想被人称为强盗，那么他已经去世，这种动机也就不适用了。有人认为，他的动机在于维护自身信誉，即便强盗已经死亡，维护信誉仍然至关重要，也就是说，他不仅关心生前的名声，也关心死后的名声。然而，《塔木德》也驳斥了这种区分：最终，如果在他死后撤销了土地买卖，人们会称他的子女为强盗之子。正如生前不愿被人称为强盗一样，死后也不愿子女被人称为强盗之子。两者之间的实际区别在于，强盗将土地赠予他人而非出售。有人认为，维护信誉至关重要，即使是赠予，维护信誉也同样重要。有人认为，此举的动机是为了避免被人称为强盗。在这种情况下，强盗可以对受赠者说：“我抢走了你什么？你并没有遭受任何损失。”《塔木德》讨论了各种与出售赃物土地后又从受害者手中购得该土地相关的律法情况。显然，如果强盗在出售赃物土地后，又将其出售给他人、遗赠他人或作为礼物赠予他人，那么显然强盗并不想在原买家之前确认土地的所有权，也就是将所有权转移给原买家。因此，强盗从受害者手中购买土地并非是为了使之前的买卖合法化。买家可以就无效买卖向强盗索赔，但土地仍然由第二买家或受赠人/继承人占有。同样，如果被盗者偷窃后又出售的土地并非通过购买而是继承所得，那么买方显然不享有该土地的所有权，因为继承是被动取得的，而盗贼并未为此付出任何努力。在这种情况下，买方也只能要求赔偿，而不能获得土地本身。如果盗贼出售土地是为了偿还被盗者欠他的债务，那么我们需要具体情况具体分析。如果被盗者拥有其他土地，盗贼本可以从中收回债务，但盗贼仍然坚持要收回这块土地，那么显然盗贼是想在买方面前证明土地的合法性，从而使交易合法化。而如果被盗者没有其他土地，盗贼也别无选择，只能选择收回这块土地，那么就没有理由认为盗贼是在试图使交易合法化。他只是想收回欠款，而不是为了确保买方获得土地。关于被抢劫者将土地赠予劫匪的情况，拉夫·阿哈和拉维纳意见相左。一位认为赠予与继承具有同等法律效力，因为两者都是被动取得的；另一位则认为赠予与买卖具有同等法律效力。这是因为，若非劫匪费尽心思讨好土地所有者，他绝不会将土地赠予他人。显然，劫匪费尽心思讨好土地所有者，是为了使买卖合法化，从而维护自身的信誉。格玛拉问道：那么，在什么情况下才能认定劫匪购买土地是为了维护自身的信誉呢？拉夫·胡纳回答说：直到受审之时。一旦买方将劫匪告上法庭，劫匪就无力挽回自己的名誉，因为买方已经表明他不信任劫匪。 Ḥiyya bar Rav 说，强盗为了保持信誉，仍然会从地主手中买下土地，直到……

当法院授权买方查找并扣押劫匪财产的文件送达买方手中时，买方才算完成交易。只有当劫匪拒绝立即赔偿买方，且法院被迫授权买方占有劫匪的财产时，劫匪的信誉才不再是考虑因素。拉比·帕帕认为，在公告期开始之前，劫匪的信誉仍然是买方购买土地的动机。在公告期，法院会评估劫匪财产的价值，以便向买方支付赔偿。§ 拉米·巴尔·哈马反对拉比的观点，即劫匪会将他可能获得的土地的任何权利转让给买方，而这正是本次讨论的焦点。毕竟，买方是通过何种方式获得这块土地的呢？正是通过劫匪给他的这份买卖契约。由于这份文件只是一份碎片，因此这笔交易无效。因为强盗在出售时并不拥有他声称要出售的土地。拉瓦回应道：拉夫的说法应理解为适用于这样一种情况：买方告诉强盗，他信任强盗能够解决法律问题。正是由于买方没有质疑他对土地的权利，而是信赖他，强盗才感到放心，因此才费心费力地为他提供购买土地的机会，并决定将土地所有权转让给他。拉夫·谢舍特引用了一篇巴莱塔（baraita）来反驳拉夫的说法，该巴莱塔指出，如果有人说：“我将从父亲那里继承的东西现在卖给你”，或者“我将用网捕获的东西卖给你”，那么他什么也没说，因为一个人不能出售他尚未拥有的东西。但如果有人说：“我今天从父亲那里继承的遗产，在此卖给你”，或者“我今天用网捕获的鱼，在此卖给你”，那么他的陈述就成立。巴莱塔的第一条哈拉卡表明，一个人不能出售他尚未拥有的东西，这与拉夫的裁决相矛盾。拉米·巴尔·哈马针对这一反对意见说：“这是伟人，这是他对拉夫观点的反驳；也就是说，这个反驳很有说服力。”拉夫回应说：“我明白他是一位伟人，但我没有看到确凿的反驳。”在这里，在确认买卖有效的情况下，买方依赖卖方，并确信自己会获得土地；但在巴莱塔的情况下，买方并不完全依赖卖方。《格玛拉》解释说：在这里，在确认买卖有效的情况下，买方依赖卖方费心费力地将土地交给他，这样他就不会被称为强盗。然而，在巴莱塔（baraita）的案例中，买方并不完全依赖卖方，因为卖方是否真的会继承其父的财产，或者能否用渔网捕获任何东西，都无法确定。《格玛拉》（Gemara）记载，贤哲们将拉比·谢舍特（Rav Sheshet）的异议呈递给拉比·阿巴·巴尔·扎夫达（Rabbi Abba bar Zavda）进行评估。拉比·阿巴·巴尔·扎夫达对他们说：这个异议无需在研习室中进一步解释，因为它清晰且令人信服。拉瓦（Rava）不同意，他说：这个异议需要带进研习室，而且要带到研习室的最深处。换句话说，应该仔细审查它，因为它并不令人信服。这是因为，在这里，买方依赖卖方，而在巴莱塔的案例中，买方并不完全依赖卖方。在蓬贝迪塔（Pumbedita）曾发生过这样一件事：法庭根据拉比的意见作出了裁决，而贤哲们则根据前面提到的巴莱塔驳斥了这一裁决。拉比约瑟夫对他们说：这个异议无需在研习室里进一步解释，因为它清晰有力。阿拜对他说：这需要带到研习室里，而且要带到研习室的最里面，因为在这里，买方依赖于卖方，而在那里，买方并不完全依赖于卖方。《格玛拉》就之前引用的巴莱塔提出疑问：第一条（买卖无效）和后一条（买卖有效）有什么区别？在这两种情况下，卖方都还没有拥有货物的所有权。拉比约哈南说：在后一条中，当卖方说：“我今天出售的是我将从父亲那里继承的东西”时，他是为了父亲的荣誉。他相信他的父亲会在那天去世，他的目的是筹集葬礼费用。因此，贤哲们制定了一条法令，规定这种买卖有效。同样地，如果有人说：“我今天用网捕到的鱼都卖给你”，

