如果你愿意，也可以说，实际上《密释纳》的教导与拉比们的观点一致。《密释纳》教导说，这些物品归他所有吗？教导说，他没有义务宣称自己发现了这些物品。他可以不占有它们，但他应该将它们放在自己手中，然后会有犹太人前来，提供一个识别标记来描述这些物品，并将它们取走。来听听拉比阿西的解释：如果有人在一个非犹太人占多数的城市里捡到一桶酒，根据寻找失物的律法，可以保留这桶酒，因为它很可能属于非犹太人；但禁止从中获利，因为它被认为是属于非犹太人的酒。如果一个犹太人前来，并提供了一个识别标记来描述这桶酒，那么捡到酒的人可以喝，因为它被证明是犹太人的酒。尽管如此，这桶酒仍然属于捡到者，因为失主已经绝望地认为无法找回遗落在公共场所的酒桶了。 《格玛拉》解释了这一论证：拉比阿西的这一说法是根据谁的观点得出的？是根据拉比西蒙·本·埃拉扎尔的观点得出的。由此可以得出结论：拉比西蒙·本·埃拉扎尔发表此观点时，仅针对非犹太人占多数的地方；但在犹太人占多数的地方，失主不必绝望地找回丢失的物品。《格玛拉》驳斥了这一论证：实际上，我要告诉你们，即使在犹太人占多数的地方，拉比西蒙·本·埃拉扎尔也发表过他的观点，而拉比阿西在非犹太人占多数的地方与拉比西蒙·本·埃拉扎尔的观点一致，在犹太人占多数的地方则持不同意见。 《格玛拉》阐明：既然已经确定从酒中获利是被禁止的，那么就寻找失物律法而言，这条律法又有何意义呢？拉比·阿什说：它与从盛酒的容器中获利有关，而从容器中获利是被允许的。《格玛拉》记载：有一个人捡到四个用布包裹着、被扔进比兰河的银币。他去见拉比·耶胡达，问他该如何处理。拉比·耶胡达说：去宣告你的发现吧。《格玛拉》问道：但这不就像是物品在海浪中丢失，理应归拾得者所有吗？《格玛拉》回答：比兰河的情况不同。由于河道中有障碍物，失主不必绝望，可以找回丢失的物品。《格玛拉》又问：但那里不是大部分居民都是非犹太人吗？由此得出结论：即使在非犹太人占多数的地方，哈拉卡（犹太教律法）也不符合拉比西蒙·本·埃拉扎尔的观点。《格玛拉》对此作出了解释：比兰河的情况有所不同，因为犹太人筑坝并疏浚了河道。既然犹太人筑坝，就假设这些硬币是从犹太人那里掉落的；又既然犹太人疏浚了河道，那么硬币的主人就不必绝望地认为能够找回它们。《格玛拉》记载：拉比耶胡达跟在马尔·什穆埃尔身后，在出售碾碎谷物的市场上行走。拉比耶胡达问什穆埃尔：如果有人在这里捡到一个钱包（arnakei），哈拉卡（犹太教律法）该如何处理？什穆埃尔回答说，哈拉卡（犹太教律法）正如《密释纳》所言：这些东西属于他。拉比耶胡达又问：如果一个犹太人过来，并提供了一个识别标记来描述这个钱包，哈拉卡（犹太教律法）该如何处理？什穆埃尔回答说：拾到者有义务归还。拉比耶胡达问道：这是两个相互矛盾的判例。撒母耳对他说：按律法，这东西属于他。我说拾到者如果知道失主是谁，就必须归还，这超出了律法的字面规定。这就像撒母耳的父亲在沙漠里捡到几头驴，一年十二个月过去后才把它们还给主人一样，因为他的做法也超出了律法的字面规定。《塔木德》记载：拉瓦跟在拉比纳赫曼身后，在制革商市场（有人说是在智者们常去的市场）行走。拉瓦问拉比纳赫曼：如果有人在这里捡到一个钱包，律法该如何规定？拉比纳赫曼回答说，律法正如《密释纳》所言：这东西属于他。拉瓦又问：如果一个犹太人过来，给钱包打上一个标记，律法又该如何规定？拉夫·纳赫曼对他说，在这种情况下，哈拉哈（犹太教律法）也如密释那（犹太教律法）所述：这些东西属于他。拉瓦问：但是，失主难道没有理由站起来大声喊叫说钱包是他的吗？拉夫·纳赫曼对他说：他就像一个房子倒塌了或者船沉入海底，却徒劳地呼喊的人一样。《格玛拉》记载：有一只风筝在集市上叼来肉，扔到巴尔·马里翁家的棕榈树丛中。捡到肉的人来到阿拜面前，问他该怎么办。阿拜对他说：你自己拿去吧。《格玛拉》问道：但是

犹太洁食肉市难道不是犹太人占多数的地方吗？由此可以得出结论：即使在犹太人占多数的地方，哈拉哈（犹太教律法）也符合拉比西蒙·本·埃拉扎尔的观点。《格玛拉》回答说：风筝的情况不同，被风筝带走的东西类似于被海浪冲走的遗失物品。《格玛拉》又提出了另一个问题：拉比不是说过：被遮蔽一段时间且无人看管的肉是禁食的，因为它的来源不明吗？《格玛拉》回答说：这种情况是指拾获者从风筝带走肉的那一刻起，一直看到肉被风筝抛到树林中。《格玛拉》还记载：拉比哈尼纳在提比里亚和齐波里之间发现了一只被宰杀的小山羊，贤哲们允许他食用。阿米拉比说：根据西蒙·本·埃拉扎尔拉比的观点，圣贤们允许他从寻找失物的律法角度这样做；根据约瑟·哈格利利拉比之子哈纳尼亚拉比的观点，他们也允许他从宰杀洁净动物的律法角度这样做。正如巴莱塔（犹太教律法集）中所教导的：如果某人丢失了幼羊和公鸡，而主人去寻找后发现它们已被宰杀，犹大拉比认为这种肉是禁忌的，而约瑟·哈格利利拉比之子哈纳尼亚拉比则认为可以食用。拉比耶胡达·哈纳西说：拉比耶胡达的说法似乎是正确的，因为他在垃圾堆里发现了被宰杀的动物，因为人们担心这些动物被丢弃是因为宰杀不当。拉比约瑟·哈格利利的儿子哈纳尼亚的说法似乎也是正确的，因为他在屋内发现了这些动物。《塔木德》推断：从贤哲们允许他按照宰杀律法食用这些肉这一事实来看，显然这个地方犹太人占多数。由此可以得出结论，即使在犹太人占多数的地方，律法也符合拉比西蒙·本·埃拉扎尔的观点。拉瓦说：这是一个非犹太人占多数的地方，但屠宰者大多是犹太人。 《塔木德》记载：拉比阿米在提比里亚和齐波里之间发现了被宰杀的雏鸟。他去见拉比阿西，询问该如何处理；有人说他去见了拉比约哈南，也有人说他去了研习室。他们对他说：你自己拿去吧。拉比伊扎克·纳帕哈发现了一团线，上面织着一张网。他去见拉比约哈南，询问该如何处理；有人说他去了研习室。他们对他说：你自己拿去吧，因为他是在人来人往的地方发现的。《密释纳》：对于这些发现，人们有义务宣告自己的发现：如果发现器皿里的农产品，或单独的器皿；袋子里的硬币，或单独的袋子；成堆的农产品；成堆的硬币，

