我们担心可能有两个名为谢维里（Sheviri）的城市，这份离婚协议可能属于住在另一个谢维里的人，因此不应该归还。拉比·希斯达（Rav Ḥisda）就此事对拉巴（Rabba）说：“出去查考这条哈拉哈（犹太教律法），因为晚上拉比·胡纳（Rav Huna）会问你。”他出去查考了，并找到了相关的出处，正如我们在《密释纳》（Mishna，20a）中读到的：任何法院颁布的法令，即经法院认证的本票，都必须归还给其所有者。由于这份离婚协议是在法院找到的，它属于此类，必须归还。 《格玛拉》的论证结论是，即使在商队往来频繁的地方，只有当确定同一地点确实存在另一对夫妇，且其姓名与离婚文书上所列姓名相同时，才需要考虑离婚文书是否属于另一对夫妇：拉夫·胡纳的法庭就好比商队往来频繁的地方，许多来自不同地方的人都会前来接受审判。然而，拉巴却裁定，如果有人在那里发现离婚文书，就应该将其归还。显然，他认为，如果确定城里有两个名叫约瑟夫·本·西蒙的人，那么确实存在疑虑，该文书不应归还；但如果没有，则不存在疑虑。《格玛拉》记载，拉巴根据他的哈拉卡（犹太教律法），就蓬贝迪塔城一间亚麻作坊里发现的一份离婚文书采取了行动，即作出了实际裁决，并指示应将该离婚文书归还。关于此案的具体细节存在争议。有人说，此事发生在亚麻贩卖地，正是因为无法确定离婚文书所载城市中是否有两对同名夫妇居住，拉巴才裁定离婚文书应予退还，尽管途经此地的商队十分常见。也有人说，此事发生在亚麻浸泡地，拉巴裁定离婚文书应予退还，尽管已确定离婚文书所载城市中确实有两对同名夫妇居住，但途经此地的商队并不常见。同样，泽拉拉比也提出了《密释纳》和《巴赖塔》之间的矛盾，并运用同样的区分方法解决了这一矛盾。我们在《密释纳》中了解到：如果代理人将离婚文书送达妇女处，却不慎遗失，若他立即寻回，则离婚文书仍然有效；若未能寻回，则无效。泽拉拉比指出，这条密释纳与一条巴莱塔之间存在矛盾。巴莱塔规定：如果在集市上捡到一份妻子的离婚文书，如果丈夫承认是他写的并交给了妻子，拾得者必须归还给妻子；但如果丈夫不承认，拾得者既不能归还给丈夫，也不能归还给妻子。然而，巴莱塔教导说，如果丈夫承认是他写的，拾得者必须归还给妻子，即使离婚文书是在很久之后才找到的，这条律法也适用。泽拉拉比回应说，就密释纳而言，离婚文书只有在被立即找到时才有效，因为这里指的是在商队往来频繁的地方找到离婚文书的情况。在巴莱塔（Baraita）中，即使离婚协议书是在很久之后才被发现的，也可以归还，因为这种情况发生在商队往来不常经过的地方。格玛拉（Gemara）比较了拉巴（Rabba）和拉比·泽拉（Rabbi Zeira）的裁决。有人认为，关于拉比·泽拉关于在商队往来频繁的地方不应归还离婚协议书的说法，尤其适用于确定镇上有两对同名夫妇的情况。在这种情况下，拉比·泽拉认为离婚协议书不应归还，这与拉巴的裁决相同。也有人认为：在商队往来频繁的地方，即使没有确定有两对同名夫妇，离婚协议书也不应归还，拉比·泽拉不同意拉巴的裁决。 《格玛拉》问道：诚然，拉巴没有按照拉比·泽拉的解释提出异议，也没有引用《巴赖塔》来论证矛盾，因为他认为《密释纳》比《巴赖塔》更有力地作为提出难题的依据，因为由拉比·耶胡达·哈纳西修订的《密释纳》使用了更精确的语言；但是，拉比·泽拉为什么不按照拉巴的解释提出异议，也没有引用《密释纳》来论证矛盾呢？《格玛拉》回答说：拉比·泽拉本可以这样问你：《密释纳》真的教导说，如果撰写该文献的人……

nt说：将文件交给指定的收件人，拾得者必须归还，即使文件遗失已久，这条律法也适用吗？这只是从密释那（Mishna）中推断出来的。或许密释那的意思仅仅是，如果作者说：将文件交给指定的收件人，拾得者必须归还，但实际上，正如我们在《吉廷》（Gittin）的密释那中所坚持的那样，这条律法仅适用于文件被立即找到的情况。因此，泽拉拉比（Rabbi Zeira）从巴莱塔（Baraita）中提出了他的问题。《格玛拉》（Gemara）问道：根据泽拉拉比的观点，在商队往来频繁的地方，文件不能归还，即使没有确定镇上有两个名叫约瑟夫·本·西蒙（Yosef ben Shimon）的人，这条律法也适用，并且他与拉巴（Rabba）的观点相左，那么泽拉拉比和拉巴的分歧究竟是什么？他们的争论根源是什么？ 《格玛拉》的回答是：拉巴的观点基于《密释纳》（20a）的教导，即：任何法庭法令都必须归还。他认为，我们讨论的是在法庭上发现的文件，而法庭相当于商队往来频繁的场所。因此，他认为，只有在确定有两个同名的人的地方，拾得者才不应该将文件归还给其推定的所有者；但在没有确定有两个同名的人的地方，拾得者应该归还。与拉巴持不同意见的泽拉拉比可能会问你：《密释纳》是否教导说，任何在法庭上发现的法庭法令都必须归还？它确实教导说，任何法庭法令都必须归还，但没有具体说明是在何处发现的，实际上指的是在法庭外发现文件的情况。如果是在法庭内发现的，则不应归还。因此，泽拉拉比并不认同拉巴的论证。耶尔梅亚拉比针对此处的密释纳和巴莱塔与吉廷密释纳之间的矛盾，提出了另一种解决方案：只有在离婚文书的签署人作证时，才应归还找到的离婚文书。证人应声明：“我们从未签署过任何名为约瑟夫·本·西蒙的人的离婚文书，除了这份之外。”在这种情况下，无需担心离婚文书属于他人。格玛拉问道：既然如此，为何还要声明归还离婚文书呢？既然文书显然属于他，那么归还给他就毫无问题。 《格玛拉》的解释是，这样做是为了避免有人质疑，或许存在这样一种情况：另一份离婚证书上的夫妻姓名与第二份离婚证书上的夫妻姓名相同，证人姓名也相同，而实际上证人并非同一人。为了反驳这种质疑，《密释纳》教导我们，这并非需要担忧的问题。拉夫·阿什提出了另一种解决这一矛盾的方法：只有当声称遗失离婚证书的人提供清晰的辨别标记时，才能归还该证书，例如，他说：“离婚证书上某某字母旁边有个洞。”《格玛拉》评论道：拉夫·阿什允许归还这样的离婚证书，前提是声称遗失的人能够明确指出洞位于某某字母旁边，因为这是一个清晰的辨别标记。但如果他只说离婚协议书上有个洞，却没有具体说明洞的位置，就不应该归还，因为这不被视为清晰的鉴别标记。《格玛拉》解释道：拉比·阿什不确定失物归还失主是基于律法上的鉴别标记，还是基于拉比律法。因此，就离婚协议书而言，他认为只能依据清晰的鉴别标记，因为所有人都认同，根据律法，失物归还失主是基于清晰的鉴别标记。《格玛拉》记载，拉巴·巴尔·巴尔·哈纳也持相同观点。

