他在研习室里遗失了一份离婚文书，这份文书是别人交给他去送的。文书被找到后，他说：“如果他们要求我提供辨识标记，我有一个。如果需要通过视觉识别，我也有办法辨认。” 他们把离婚文书还给了他。事后他说：“我不知道他们把文书还给我，是因为我提供的辨识标记（他们认为根据律法，辨识标记是用来归还遗失物品的），还是因为我的视觉辨识能力（因为我是一位律法学者，所以人们相信律法学者能够辨认出物品，而普通人则很难辨认出物品并找回它）。”《塔木德》也讨论了上述情况：如果有人在市场上捡到一份妻子的离婚文书，而丈夫承认是他写的并送出的，那么捡到文书的人必须把它归还给妻子。如果丈夫不承认此事，拾得者既不能将离婚文书归还给丈夫，也不能归还给妻子。无论如何，《巴赖塔》指出，如果丈夫承认是他所写并交付的，拾得者必须将其归还给妻子。《格玛拉》对此提出质疑：但我们不妨设想，或许丈夫写离婚文书的目的是在尼散月交付，但直到提斯利月才交付。在此期间，即尼散月到提斯利月之间，由于离婚尚未生效，丈夫便去变卖了妻子的财产。妻子随后可能出示丈夫在尼散月所写的离婚文书，非法地从买家手中收回了这些财产。有人认为，一旦丈夫决定与妻子离婚，他就失去了对妻子财产的权利。既然丈夫无权出售这些财产，妻子便合法地收回了它们。但根据那种认为丈夫在正式出具离婚证书之前对妻子的财产拥有所有权的说法，我们该如何解释呢？《格玛拉》回答说：当妻子前来收回财产时，我们会对她说：首先，请出示离婚证书何时送达您手中的证明，之后我们才会允许您收回已售出的财产。《格玛拉》又问：但这与本票有何不同？正如我们在《密释纳》（12b）中所学到的：如果有人捡到本票，且其中包含以财产作担保的贷款，则他不得将本票归还给债权人。我们对《密释纳》的解释是，它指的是这样一种情况：债务人承认尚未偿还债务，而本票不能退还的原因可能是，债务人或许是为了在尼散月借款而写本票，但最终直到提斯利月才借到钱。因此，债权人可能会利用本票非法收回债务人在尼散月至提斯利月期间出售的财产。根据《塔木德》关于离婚诉讼的建议，如果是本票，也应该退还。当债权人前来收回债务人在此期间出售的财产时，法庭应该要求债权人：首先拿出证据证明本票何时落入你手中。圣贤们认为，这两种情况不可相提并论。在此，就女性的离婚证书而言，买方会要求妻子证明该证书何时交给她，因为他会这样想：贤哲们将离婚证书归还给她，只是为了让她不至于孤身一人，成为被遗弃的妻子，并且因为缺少离婚证书而无法再婚。既然她现在要来收回她丈夫卖给我的财产，她就应该拿出证据，证明离婚证书何时落入她手中。相比之下，就本票而言，买方不会要求证明，因为他会从贤哲们将本票归还给他这一事实推断出，该本票显然自其上所写日期起就有效。毕竟，法庭将本票归还给他是出于什么律法呢？显然是为了用它收回财产。因此，他将由此得出结论：贤哲们澄清了此事，并确定，事实上，这张本票在我从债务人处购买财产之前就已经落入了债权人手中。§《密释纳》教导：捡到的奴隶解放证书不应归还。贤哲们在一篇巴莱塔中教导：如果在市场上捡到一份解放证书，而主人承认是他将证书给了奴隶，那么就应该将证书归还给奴隶。如果主人不承认，那么既不应该将证书归还给主人，也不应该归还给奴隶。《格玛拉》问道：无论如何，巴莱塔指出，当主人承认是他将解放证书给了奴隶时，捡到证书的人应该……

应该把解放契约还给奴隶。但他为什么要还呢？我们不妨推测，或许他写这份解放契约原本打算在尼散月交给奴隶，但直到提斯利月才交给他。在此期间，也就是尼散月到提斯利月之间，奴隶去购买了房产。那时他仍然是奴隶，房产的所有权归主人所有。主人随后又把房产卖掉了。如果解放契约被归还给奴隶，他可能会拿出主人在尼散月写的解放契约，声称房产并非主人所有，无权出售，从而非法地从买家手中夺回房产。这符合某些人的观点，即奴隶离开主人的管辖权、获得自由符合自身利益；也符合阿拜的观点，即当一份文件符合其预期接收者的利益时，见证人通过签名就代表接收者获得了这份文件。因此，奴隶在签署解放证书的那一刻即获得自由，即使该证书是在之后才颁发的。所以，巴莱塔（Baraita）中的哈拉卡（Halakha，犹太教律法）是合理的。但是，如果有人说奴隶离开主人的权威而获得自由有损自身利益，我们该如何解释呢？《格玛拉》（Gemara）回答说，当奴隶前来收回财产时，我们会对他说：请出示解放证书何时送达你手中以及你何时获得自由的证明。§《密释纳》（Mishna）教导说：如果有人发现遗嘱（deyaytiki）或赠与契约，不应归还。圣贤在巴莱塔中教导说：什么是遗嘱（deyaytiki），即在赠与人去世后由指定受益人领取的契约？它是一份契约，其中声明：这份契约将作为证据（da tehe lemeikam），证明如果此人去世，其财产将赠与某某。相比之下，普通的赠与契约是指任何包含以下条款的契约：此赠与自今日起生效，直至赠与人去世后。格玛拉问道：显然，只有当契约中写明“自今日起生效，直至赠与人去世后”，受赠人才能获得赠与，否则，受赠人无法获得赠与。难道就没有即使没有“在我去世后”这一条款也有效的赠与契约吗？阿拜说，这正是巴赖塔所说的：健康之人所立的赠与契约，与临终之人所立的赠与契约有何相似之处，即受赠人只有在赠与人去世后才能获得赠与？答案是任何包含以下条款的契约：此赠与自今日起生效，直至赠与人去世后。§密释那教导说，这些文件不得归还给被认为遗失它们的人，因为或许立约人重新考虑后决定不予交付。 《格玛拉》推断：这些契约不可归还的原因在于，立契约的人没有告诉拾得者：“将它们交给指定的受益人。”但如果立契约的人说：“交给”，拾得者就必须交出。然而，《格玛拉》又引用了一条巴莱塔（Baraita）来反驳这一推断。巴莱塔指出，如果拾得遗嘱、指定偿还契约或赠与契约，即使立契约的人和指定的受益人都认为其有效，拾得者也不应该将其归还给任何人。拉比阿巴·巴尔·梅梅尔（Rabbi Abba bar Memel）说：这并不难理解。

