《密释纳》教导说，串起来的鱼是人们可以保留的拾得物之一。《格玛拉》问道：为什么不把绑鱼的绳结作为区分标志呢？《格玛拉》回答说：《密释纳》指的是渔夫用来绑鱼的绳结，这种绳结本身并不具有区分性。《格玛拉》又问：那么为什么不把绳子上绑的鱼的数量作为区分标志呢？《格玛拉》回答说：《密释纳》指的是，每串鱼的数量应该与该地区所有鱼串上鱼的数量相同。圣贤们在拉比·谢舍特面前提出了一个难题：对于那些没有其他区分标志的物品，它们的数量究竟算不算一个区分标志呢？拉比·谢舍特对他们说：你们在巴莱塔（Baraita，犹太教律法）中学到：如果有人捡到银器、铜器、铅片或任何金属器皿，捡到的人不得将物品归还失主，直到失主提供辨识标记或准确称重为止。既然重量可以作为辨识标记，那么计量和数字也可以作为辨识标记。密释纳（Mishna，犹太教律法）教导说，肉块也属于可以保留的捡到物品之列。格玛拉（Gemara，犹太教律法）问道：为什么不以肉块的重量作为辨识标记呢？格玛拉回答说：密释纳指的是重量相等，也就是说，该地区所有肉块的重量都相同。格玛拉又问：但是为什么不以肉块本身作为辨识标记呢？例如，肉块可能来自动物的颈部或大腿。巴莱塔（Baraita）中不是这样教导的吗：如果有人发现鱼块或被咬过的鱼，他有义务申报；如果他发现酒桶、油桶、谷物桶、干无花果桶或橄榄桶，这些都归他所有？显然，鱼块的显著特征是它们被切割的部位。格玛拉（Gemara）回答说：巴莱塔中讨论的是什么？指的是切割形状本身具有显著特征的情况，例如拉巴·巴尔·拉夫·胡纳（Rabba bar Rav Huna）将鱼肉切成三角形，形成一个三角形。这种显著特征并非鱼被切割的部位。巴莱塔的措辞也很精确，它将鱼块的情况与被咬过的鱼的情况并列讨论，并指出后者的咬痕是显著特征。 《格玛拉》总结道：由此可知，区分的标志是切口的形状，而非切口的位置。大师在《巴莱塔》中说：如果有人发现酒桶、油桶、谷物桶、干无花果桶或橄榄桶，这些都归他所有。《格玛拉》问道：但我们不是在《密释纳》（25a）中学到：关于酒壶或油壶，如果有人发现其中任何一种，他都有义务宣布他的发现吗？泽拉拉比说，拉夫说：《密释纳》指的是密封的酒壶。每个人都以独特的方式密封自己的酒壶和酒桶。因此，封条构成了一个区分的标志。《格玛拉》问道：由此可以推断，《巴莱塔》指的是敞开的酒桶，如果它指的是敞开的酒桶，那就是故意遗失。由于敞开的酒桶里的酒会变质，显然无需将其归还给物主。拉比·霍沙亚说：巴莱塔指的是用盖子盖住酒桶但没有密封的情况。阿巴耶说：你甚至可以说，这条密释纳和那条巴莱塔都指的是密封的酒壶和酒桶，这并不难理解。这里，在密释纳中，要求归还酒壶指的是在酒窖开放之前发现酒壶的情况。在这种情况下，封条的独特标记可以证明酒壶属于其所有者。那里，在巴莱塔中，无需归还酒桶指的是在酒窖开放之后发现酒桶的情况。由于酒窖主人将酒桶出售给了公众，封条就不再能作为识别所有者的标志了。这就像拉比雅科夫·巴·阿巴在仓库打开后发现一桶酒一样。他来找阿拜，询问该如何处置这桶酒。阿拜对他说：你自己拿去吧。§ 拉比贝瓦伊向拉比纳赫曼提出了一个难题：失物被发现的地点是否算作一个鉴别标志？拉比纳赫曼对他说，你在《巴赖塔》中学到过：如果有人发现一桶酒、一桶油、一桶谷物、一桶干无花果或一桶橄榄，这些都归他所有。如果你认为地点算作一个鉴别标志，那么就让发现者宣布他发现的是什么，地点就作为鉴别标志。拉比泽维德说：我们这里讨论的是什么？我们讨论的是一个桶的情况……

在河岸边发现的。由于河岸是船只停靠、许多人的货物装卸的地方，因此河岸不能作为辨别物品的标志。拉比·马里说：为什么圣贤们说，在遗失物品的情况下，河岸的位置不能作为辨别物品的标志呢？这是因为我们对那些提供遗失物品在河岸位置来找回物品的人说：正如你在那里遗失了一件物品一样，也恰好有人在那里遗失了一件物品。有些人对拉比·马里的说法略有不同：为什么圣贤们说位置不能作为辨别物品的标志呢？这是因为我们对那些提供遗失物品位置来找回物品的人说：正如你在那里放置了一件物品一样，也恰好有人在那里放置了一件物品。《塔木德》记载：有一个人在榨酒机附近发现了沥青。他来找拉比，询问他应该如何处理这些沥青。拉夫对他说：“你自己去拿沥青吧。”拉夫见那人犹豫不决，不确定自己是否有权得到沥青。为了消除他的疑虑，拉夫对他说：“去和我的儿子希亚（Ḥiyya）分吧。”因为拉夫肯定不希望自己的儿子分得赃物。《塔木德》提出：假设拉夫认为地点并非辨别物品的标志。阿巴拉比说：这并非拉夫的推理。相反，正是由于失主的绝望，圣贤们才探讨了这个问题，并允许拾得者保留这样的物品。因为拉夫看到沥青里长出了草，表明它在那里已经很久了。《密释纳》教导说：西蒙·本·埃拉扎尔拉比说：如果有人捡到任何无形器皿（anpurya vessel），他没有义务宣称自己捡到了。《塔木德》问道：什么是无形器皿（anpurya vessel）？拉比耶胡达说，撒母耳说：这些器皿是新的，因为购买者的眼睛还没有仔细观察过，所以无法辨认出来。《塔木德》问道：情况如何？如果器皿上有明显的标记，购买者的眼睛还没仔细观察过，那又如何呢？他即使只匆匆一瞥，也能描述出标记并认领自己的物品。如果器皿上没有明显的标记，那么当购买者的眼睛仔细观察过之后，又如何呢？《塔木德》回答说：实际上，这指的是没有明显标记的器皿，实际的区别在于，是否需要根据目测将器皿归还给律法学者。当律法学者仔细观察过之后，他就能确定器皿的真伪，我们根据他对器皿的描述将丢失的物品归还给他。当一位托拉学者的眼睛没有充分地观察过某些事物时，他便无法确定其真伪，我们也不会将丢失的物品归还给他，正如拉比耶胡达引述撒母耳所说：仅就这三件事而言，智者修正其言论并偏离真理是正常的：关于一部经卷，如果有人问他是否研读过某部经卷，即使他研读过，他也可以谦逊地回答没有。关于一张床，如果有人问他是否睡过某张床，为了避免床上发现不雅残留物而感到羞愧，他也可以回答没有。

