贤哲们制定了一项法令，规定这种买卖有效，因为他们关心他眼前的生计。§《塔木德》继续讨论出售尚未拥有的财产的问题。拉比胡纳说，拉比说：如果有人对另一个人说：“关于我即将购买的那块地，当我买下它时，它的所有权将从现在起追溯到你那里”，那么这个约定就生效了，一旦他买下它，第二个人就获得了这块地。拉瓦说：拉比的说法只适用于未指明的地块，因为任何人都有能力购买一块地。但是，如果有人对另一个人说他要卖给他一块尚未拥有的特定地块，那么交易就无效了，因为谁能保证现在的所有者会把它卖给他呢？既然他自己没有能力购买这块地，它就相当于一个尚未存在的实体，因此他不能把它卖给任何人。 《格玛拉》断然驳斥了拉瓦对拉夫声明的以誓言形式作出的限定：以神的名义发誓！拉夫甚至在卖方说“这块地”的情况下也作出了同样的声明。毕竟，拉夫的哈拉卡（犹太教律法）是根据谁的观点作出的呢？是根据梅尔拉比的观点，梅尔拉比认为，一个人可以转让尚未诞生之物的所有权。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：如果有人对一位女子说：“等我皈依犹太教后，你与我订婚吧。”或者：“等你皈依犹太教后。”又或者，如果他是奴隶，说：“等我获得自由后。”又或者，如果她是女仆，他说：“等你获得自由后。”又或者，如果他对已婚妇女说：“等你丈夫去世后。”又或者，如果他对一位等待丈夫（yavam）为她举行解除利未婚（ḥalitza）仪式的寡妇说：“等你的丈夫为你举行了利未婚仪式（ḥalitza）后。”又或者，如果他对妻子的姐妹说：“等你姐妹去世后”（参见利未记18:18），在所有这些情况下，她都不算订婚。因为他现在无法与她订婚，所以他的订婚尝试是无效的。梅尔拉比（Rabbi Meir）说：她已经订婚了。梅尔拉比认为，即使某物尚未存在，也可以获得，而一旦该物存在，这种获得便生效。同样，订婚也只有在她能够与他订婚时才生效。那么，与特定女子订婚的情况，难道不类似于出售特定田地的情况吗？然而，梅尔拉比却说她已经订婚了。因此，显然，接受梅尔拉比观点的拉夫认为，即使卖方指定了特定的田地，买卖仍然有效。 § 什穆埃尔说：如果有人发现一份转让契约，即一份自签署之日起就对债务人的财产设立留置权的本票，无论他当时是否在市场上借到了钱，他都必须将本票归还给所有者，即债权人。因为即使有人担心债务人签署本票的目的是为了借钱，但最终并没有借到钱，他仍然负有责任，因为他在签署本票时已经承诺偿还。如果有人担心债务人可能已经偿还了本票，这种担心是没有必要的，因为通常我们并不关心债务人是否已经偿还了本票，如果债务人已经偿还了本票，他肯定会撕毁本票。拉比纳赫曼说：我父亲是马尔·什穆埃尔法官的书记员之一，我当时大约六七岁，我记得他们宣布：根据什穆埃尔的意见，在市场上发现的转让契约应归还给所有者，即债权人。拉比阿姆拉姆说：我们在《密释纳》（20a）中也学到了类似的说法：任何法院法令，即经法院认证的本票，都必须归还给所有者。显然，我们并不关心是否有偿还。拉比泽拉对他说：《密释纳》并不能证明什穆埃尔的裁决，因为它并非针对所有法院法令，而是针对止赎令（将财产判给债权人以偿还其所欠债务）和授权查找并扣押债务人财产的法令，这两种法令均无需偿还。拉瓦问他：“难道这些账单不需要偿还吗？但内哈尔迪亚的贤哲们不是说过，如果财产因未偿债务而被法院根据其价值评估后收回，而债务人在收回财产后的十二个月内偿还了债务，那么财产就可以归还吗？”此外，阿梅玛尔说：“我来自内哈尔迪亚，但我仍然认为，根据物品价值评估而收回的财产总是可以归还的。如果债务人偿还了债务，他就可以取回他的财产。”

任何时候都不能随意处置财产。因此，即使是止赎令或授权书也可能过时，但《密释纳》仍然规定，找到这些文件的人必须将其归还给债权人。然而，拉瓦指出，《密释纳》不能作为什穆埃尔裁决的证据，原因有二：归还文件的原因是：如果债务人已经偿还了债务，那么损失就是他自己造成的，因为在偿还债务时，他要么应该撕毁文件，要么应该要求债权人为他赎回的财产重新开具一份文件，将财产归还给他。之所以要重新开具文件，是因为根据法律条文，债权人无需将土地归还给债务人，而是因为“你要行耶和华眼中看为正、看为善的事”（申命记 6:18）这一原则，圣贤们才认为土地应该归还。因此，就好像债务人重新购买了该物品，债权人必须开具买卖契约。《塔木德》解释了为什么这种推理不适用于转让契约或其他期票。对于捡到的期票，有什么理由将其归还给债权人呢？难道债务人已经偿还了债务，就应该撕毁期票吗？事实并非如此，因为可以说债权人故意拖延归还期票，就像他对债务人说的那样：“我明天会把期票给你，因为它现在不在我手上。”或者，债权人可能扣留了期票，作为债务人支付抄写员费用的担保。因此，有可能债务人从未收到期票，也无力撕毁它，这并非他的过错。阿巴胡拉比转述约哈南拉比的话：如果有人在市场上捡到一张本票，即使上面有法院的批准，也不得将其归还给所有者，即债权人。《塔木德》解释道：如果本票上没有批准，则无需说明是否应该归还，因为在这种情况下，可以认为债务人写这张本票的目的是为了借钱，但最终并没有借到钱，因此债权人对这张本票没有权利。但是，即使本票上有批准，也不应该归还。那么，这个批准是什么呢？它确认这张本票已经过法院批准，法院审查了本票和证人的签名，并认为一切符合规定。之所以不能将本票归还给债权人，是因为我们担心还款已经发生。拉比耶尔梅亚向拉比阿巴胡提出异议，引用《密释纳》第20a条：任何经法院认证的本票，即任何经法院认证的本票，都必须归还给其所有者。显然，这里并未考虑偿还问题。拉比阿巴胡对他说：耶尔梅亚，我的孩子，并非所有的法院认证都一样。相反，只有当债务人被推定为否认债务时，才适用必须归还此类文件的规则。因此，即使他声称债务已偿还，他的说法也不会被接受。拉瓦回应这一解释时说：但是，仅仅因为债务人在一次否认债务后被推定为否认债务，就必然意味着他永远不会再偿还所欠的债务，因此本票就应该归还给债权人吗？拉瓦说：密释纳指的是止赎令或授权令，根据泽拉拉比的解释，这些都不需要偿还。格玛拉补充道：既然谈到了否认债务的问题，我们就来谈谈它。正如约瑟夫·巴尔·米纽米拉比所说，纳赫曼拉比说：如果法庭对败诉的当事人说：去把欠对方的钱还给他，

