这条哈拉卡适用于健康人赠予的情况，也适用于临终之人赠予的情况。《格玛拉》解释道：米示拿教导说，如果赠予者说：“把它交给指定的受赠人”，那么拾得者必须归还。这条哈拉卡适用于临终之人赠予的情况，因为临终之人有能力撤回他的赠予。因此，拾得者必须将契约交给受赠人，正如我们所说：有什么理由不归还契约呢？有人可能会说，或许赠予者最初为这个人写了一份赠予契约，但后来改变了主意，没有交给他，然后他又为另一个人写了一份赠予契约，从而将财产赠予了那个人。现在，他最初的契约被找到了，他想通过不诚实地使第一份契约生效来撤回他对第二个受赠人的赠予。这种撤回后一份赠予的企图不会得逞。如果他将财产作为健康人的赠与赠予第二份赠与契约的受赠人，那么第二份受赠人不会因第一份赠与契约已赠予其预定受赠人而遭受任何损失。这是因为，当两份赠与契约提交法庭时，后一份赠与契约的受赠人将获得该财产，因为财产所有人显然已撤回了第一份赠与契约。由于临终赠与人可以撤回其赠与，因此第二份受赠人将获得该财产。同样，如果他将财产作为临终赠与赠予第二人，他也不会遭受任何损失。这是因为后一份赠与契约的受赠人将获得该财产，因为赠与人显然已撤回其对第一份受赠人的赠与。当《巴赖塔》教导说，即使立契约的人和预定受赠人都同意该契约有效，拾得契约的人也不应该将其归还给任何人时，它指的是健康人所作的赠与，而健康人无法撤回其赠与。因此，我们不能要求退还契约，因为赠与人可能最初为某人订立了一份赠与契约，但后来改变了主意，没有将契约交给此人，而是为另一个人订立了第二份赠与契约，从而将财产赠与了该人；现在，他想撤回之前赠与该人的赠与，心想：既然我无法合法撤回赠与，我就向法院声称我已将第一份赠与契约给了这个人，这样法院就会将赠与契约退还给他，以便他出示这份日期较早的赠与契约，从而获得该财产。相反，我们应该对赠与人说：我们不会将这份文件交给这个人，因为也许你订立了契约却没有交给他，而是将财产赠与了另一个人，现在你想非法撤回你之前赠与他的赠与。因此，如果您实际上并未将这处房产赠予他人，而您希望将其归还给此人，那么请按以下步骤操作：现在再为他立一份赠与契约，并将房产赠予他。这样，如果您之前确实将房产赠予了他人，那么他不会遭受任何损失，因为之前的受赠人将获得这份赠与。拉比·泽维德反对密释那和巴莱塔之间的这种区别，他问道：但是，这条密释那和那条巴莱塔难道不都教导了关于遗嘱的律法吗？拉比·阿巴·巴尔·梅梅尔如何解释巴莱塔指的是健康人的赠与呢？拉比·泽维德则认为，这条密释那和那条巴莱塔都指的是临终之人的赠与，尽管如此，它们之间的矛盾并不难理解。这条密释纳指的是遗嘱人本人授权将遗嘱归还给指定的受益人；而那条巴莱塔指的是遗嘱人去世后，由其子授权归还遗嘱的情况。《格玛拉》解释道：这条密释纳指出，如果遗嘱人说：“把它交给受益人”，那么拾得者必须将其交给受益人。这里指的是遗嘱人本人授权赠予遗嘱的情况，因为他有能力撤回遗嘱。因此，将遗嘱交给受益人并无害处，正如我们所说，即使遗嘱人在此期间已将财产赠予他人，后一位受益人​​也不会遭受任何损失。这是因为，如果存在两份遗嘱，一份是第一份，一份是最后一份，那么最后一份遗嘱的受益人将获得财产，因为遗嘱人显然已经撤回了第一份遗嘱。当《巴莱塔》教导说，即使立约人和受赠人都同意契约有效，拾得契约的人也不应将其归还给此人或彼人时，它指的是立约人去世，由其子授权将契约归还给受赠人的情况。在这种情况下，契约不得归还，因为我们会说，或许是其父为此人立了赠与契约，之后又重新考虑。

儿子声称，他父亲并没有把房产给他，而是写了一份赠与契约，将房产赠与了另一个人，然后又给了他。现在儿子想撤销这份赠与，他想：既然我无法合法撤销赠与，我就向法院谎称我父亲把赠与契约给了这个人，这样法院就会把赠与契约退还给他，然后他就可以去从合法获得房产的人那里占有房产，因为他肯定能成功获得房产，然后我再和他平分。因此，我们对儿子说：我们不会把这份赠与契约交给这个人，因为也许你父亲写这份契约并没有把房产给他，而你却把房产给了另一个人，现在你又想撤销赠与。如果你说的是你父亲确实把房产给了他，那么你应该现在就再写一份赠与契约给他，这样即使你父亲没有把房产给他，而你又写了一份赠与契约把房产给了另一个人，他也不会遭受任何损失。这是因为，如果存在两份赠与契约，一份是第一份，一份是最后一份，那么第一份契约的受赠人将获得财产。§ 贤哲们在巴莱塔（baraita）中教导：如果有人找到结婚契约的付款收据，如果妻子承认已付款，则应将收据归还给丈夫。如果妻子不承认已付款，则既不应归还给丈夫，也不应归还给妻子。无论如何，巴莱塔指出，如果妻子承认已付款，则应将收据归还给丈夫。格玛拉（Gemara）提出疑问：但我们不妨怀疑，或许妻子写收据的目的是为了在尼散月（Nisan）交给丈夫，但最终她直到提斯利月（Tishrei）才交给他，而在此期间，也就是尼散月和提斯利月之间，她为了经济利益而出售了她的结婚契约。换句话说，她收到了一笔钱，并同意，如果她离婚或丧偶，有权获得婚约款项，这笔钱将归婚约权利的购买者所有。然后，在夫妻离婚后，购买者从丈夫那里收取婚约款项，丈夫会出示尼散月（Nisan）时写的收据，非法收回购买者的财产。拉瓦说：

