他可以就主人（ushpiza）撒谎，比如有人可能会说自己没有受到某个主人的热情款待，以此阻止其他人占主人的便宜。那么，从这段话中，我们能看出托拉学者偏离真理的哪些实际区别呢？马尔·祖特拉说：实际区别在于根据目测是否归还失物。如果我们知道他只在上述三件事上改变说法，我们就把失物归还给他；但如果他在其他事情上也改变说法，我们就不会归还给他。《格玛拉》记载：马尔·祖特拉·哈西达的主人家的一只银杯被盗。马尔·祖特拉看到一位托拉学生洗手后，用另一位学生的斗篷擦干。马尔·祖特拉说：这就是不爱惜他人财物的人。他把那位学生绑了起来，学生这才承认是他偷了银杯。巴莱塔（Baraita）中有这样一段教导：虽然拉比西蒙·本·埃拉扎尔（Rabbi Shimon ben Elazar）认为无需宣告发现的无形器皿（anpurya），但他承认，发现者有义务宣告购买者已充分辨认的新器皿。而对于购买者尚未充分辨认的新器皿，发现者则无需宣告，例如：悬挂着针线或纺线工具的树枝（badei），或是斧绳。那么，当发现者同时发现巴莱塔中提到的所有物品时，何时可以保留它们呢？如果是一次只发现一件，则可以保留。但如果一次发现两件，则发现者有义务宣告。格玛拉（Gemara）对此作了解释：badei一词是什么意思？它的意思是树枝。那么，巴莱塔为何称它们为树枝呢？这是因为，他称悬挂另一件物品的物件为树枝，正如我们在那里学到的（《住棚节》44b）：一根树枝上有一片叶子。§ 巴莱塔继续说道：同样，拉比西蒙·本·埃拉扎尔会说：如果有人从狮子、熊、豹子、猎豹（bardelas）手中救出丢失的物品，或者从海浪中、河水中救出丢失的物品；如果有人在主要街道（seratya）、大型广场（pelatya）或任何人群聚集的地方找到丢失的物品，由于失主已绝望，这些物品就归他所有。拉比们面前提出了一个难题：当拉比西蒙·本·埃拉扎尔说，如果有人在人多的地方捡到一件失物，这件物品就属于他时，他指的是非犹太人占多数的地方吗？如果是在犹太人占多数的地方，失主是否也不必绝望，因为他相信犹太人会归还失物？或者，即使在犹太人占多数的地方，他也说这件物品属于捡到它的人？如果你说即使在犹太人占多数的地方，他也说这件物品属于捡到它的人，那么拉比们是否反对他的观点？如果你说在犹太人占多数的地方，拉比们肯定反对他的观点。在非犹太人占多数的地方，拉比们是否反对他的观点？如果你说即使在非犹太人占多数的地方，拉比们也不同意他的观点，那么这条哈拉卡（犹太教律法）是否符合拉比西蒙·本·埃拉扎尔的观点？或者说，这条哈拉卡是否符合拉比西蒙·本·埃拉扎尔的观点？如果你说这条哈拉卡符合拉比西蒙·本·埃拉扎尔的观点，那么这条哈拉卡是否特指非犹太人占多数的地方，还是说，即使在犹太人占多数的地方，这条哈拉卡也符合他的观点？《塔木德》建议：来听听巴莱塔（犹太教律法典籍）的证明：如果有人在犹太会堂（bevatei khenesiyyot）、经学院或任何人群聚集的地方捡到硬币，这些硬币就属于他，因为失主已经绝望，认为无法找回。你听说过谁会“随大流”，也就是说，在人多的地方丢失物品，他会格外重视？这个人是拉比西蒙·本·埃拉扎尔。根据巴莱塔（Baraita，犹太教律法典）的记载，拉比西蒙·本·埃拉扎尔认为，即使在犹太人占多数的地方，丢失的物品也属于拾得者，因为犹太会堂和经学院是犹太人专属的场所。然而，《格玛拉》（Gemara，犹太教律法典）驳斥了这一论证。我们这里讨论的是什么情况呢？我们讨论的是硬币散落一地，且没有任何标记的情况。《格玛拉》问道：如果是硬币散落的情况，为什么巴莱塔要特意在犹太人占多数的地方来论证呢？

即使在人烟稀少的地方，这些硬币也归发现者所有。实际上，巴莱塔指的是硬币被捆绑的情况，那么我们这里讨论的是什么呢？这种情况是指在非犹太人的集会场所（bevatei khenesiyyot）而非犹太会堂中发现的硬币。这解决了犹太会堂的问题；但对于仅限犹太人使用的学习室，又该如何解释呢？《格玛拉》回答说：巴莱塔指的是我们由非犹太人担任守卫或管理员的学习室。《格玛拉》指出：既然你已经得出这样的解释，那么巴莱塔中的“betei khenesiyyot”就可以解释为我们由非犹太人担任管理员的犹太会堂。请听一段密释纳（《马赫什林》2:8）的论证：在犹太人和非犹太人共同居住的城市里，如果有人捡到一件失物，如果该城市犹太人占多数，他就有义务宣布失主的发现；如果非犹太人占多数，他就没有义务宣布失主的发现。你们听说过谁遵循大众的意愿，也就是说，他重视在人群聚集的地方丢失物品这件事吗？这个人是拉比西蒙·本·埃拉扎尔。根据这段密释纳，当拉比西蒙·本·埃拉扎尔说失物属于拾得者时，他特指在非犹太人占多数的地方；而在犹太人占多数的地方，失物就不属于拾得者。《塔木德》驳斥了这种论证：这段密释纳是根据谁的观点得出的？是根据拉比们的观点得出的。 《格玛拉》建议：无论如何，在非犹太人占多数的地方，拉比们都同意拉比西蒙·本·埃拉扎尔的观点，而《密释纳》则驳斥了这种解释：实际上，《密释纳》与拉比西蒙·本·埃拉扎尔的观点一致，即使在犹太人占多数的地方，他也表达了自己的观点。那么，我们这里讨论的是什么呢？这是一个物品被隐藏的情况。《格玛拉》问道：如果物品被隐藏，那么它为什么会在拾得者手中呢？显然，它是被放置在那里的，失主会回来取走的。我们不是曾在《密释纳》（25b）中学到过：如果有人在垃圾堆里捡到一个器皿，如果器皿被隐藏起来，拾得者就不能碰它；但如果器皿暴露在外，拾得者就可以拿走它并宣布是自己的发现吗？ 《塔木德》的解答是：正如拉比·帕帕在其他地方所说，这指的是一个原本不打算清理的垃圾场，土地所有者重新考虑后决定清理​​它。如果有人发现隐藏的器皿，就应该公开，否则这些器皿就会和其他垃圾一起被清理掉。这里，《密释纳》也指的是一个原本不打算清理的垃圾场，土地所有者重新考虑后决定清理​​它。如果有人发现隐藏的物品，他的做法取决于城里大多数居民的身份。如果他们是犹太人，他就必须公开；如果不是，他就不必公开。目前还没有证据可以解释这个难题。

