如果钱币是从两个人中的一个人那里掉落的，拾得者有义务归还。这是为什么呢？钱币掉落者并不绝望，他会说：“毕竟当时只有我一个人和我在一起。”因为他并不知道钱币已被第三方拾得。所以他会想：“我要抓住他，告诉他：是你拿的。” 如果钱币是从三个人中的一个人那里掉落的，拾得者则没有义务归还。这是为什么呢？钱币掉落者肯定不抱希望。他会说：“毕竟当时还有两个人和我在一起。如果我抓住这个人，他会说：‘我没拿。’如果我抓住那个人，他也会说：‘我没拿。’ 由于他无法做出明确的声明，所以他绝望地认为自己拿不回钱币。”根据托拉律法，只有当遗失物品价值一佩鲁塔时，才必须归还失主。拉瓦对此解释道：关于你所说的，如果硬币从三个人中一人手中掉落，拾得者没有义务归还，我们只在遗失硬币的总价值除以三后，不足以使每人获得一佩鲁塔时才如此规定；但如果总价值达到每人一佩鲁塔，拾得者就有义务归还。这是为什么呢？假设他们是合伙人，也就是说，他们共同拥有这枚硬币；因此，他们不会绝望，因为他们都认为其他两人中的一人捡到了硬币，并替他们三人保管着。有人说，拉瓦曾说过：即使硬币的总价值只有两佩鲁塔，不足以使三个合伙人每人获得一佩鲁塔，拾得者也有义务归还。这是为什么呢？假设他们是合伙人，其中一人将自己的份额让给了另一人。在这种情况下，剩下的两位合伙人每人拥有一枚佩鲁塔（peruta）的份额，因此拾得者有义务归还。§ 拉瓦（Rava）说：如果有人看到一枚塞拉（sela）硬币从别人身上掉落，如果他在失主绝望之前就拿走硬币意图偷窃，那么他就违反了以下所有诫命：他要承担责任，因为有“不可……抢夺”（利未记 19:13）的禁令；以及关于拾得物品的积极诫命：“要归还给你的弟兄”（申命记 22:1）；还有关于拾得物品的禁令：“不可轻视”（申命记 22:3）。即使他在失主绝望之后归还了硬币，那也仅仅是他给予失主的礼物而已。他所犯的罪过，他已经犯下，并且仍然违反了这些诫命。拉瓦继续说道：如果他在失主绝望之前拿走硬币是为了归还，然后在失主绝望之后，他又打算偷窃，那么他违反了一条诫命，因为他没有履行“你要把东西还给你的兄弟”这条积极的诫命。他没有违反“不可……抢劫”这条禁令，因为他拿走硬币时并没有打算据为己有。他也没有违反“不可忽视”这条禁令，因为他没有忽视丢失的物品。他拿走硬币的目的是为了归还。如果他等到失主绝望地认为找不回丢失的物品时才拿走，那么他违反了一条诫命，但这仅仅是因为他没有履行“不可忽视”这条积极的诫命，因为他没有采取任何行动将丢失的物品归还给失主。拉瓦说：如果有人看到一枚第纳尔硬币从别人手中掉进沙子里，然后捡到并拿走了，他没有义务将硬币归还给失主。原因是什么呢？原因在于，硬币掉落者已经绝望，认为找不回来了。即使捡到者看到失主拿着筛子在沙子里翻找，表面上似乎表明他并没有绝望，但失主可能在想：就像我的硬币掉进沙子里一样，别人的硬币也掉了，我总能找到一些东西来弥补我的损失。密释纳：如果有人在商店里捡到没有明显标记的物品，这些物品归他所有，因为商店人来人往，失主已经绝望，认为找不回来了。如果物品是在店主和柜台之间捡到的，这些物品归店主所有；因为顾客通常无法进入那个区域，所以这些物品很可能是他的。如果在兑换商面前发现硬币，这些硬币归他所有。如果在兑换商的椅子和兑换商之间发现硬币，这些硬币归兑换商所有，因为他的顾客通常无法进入该区域。如果从他人处购买农产品，或收到他人赠送的农产品，并在农产品中发现硬币，这些硬币也归他所有。如果硬币被捆扎在一起，这便成为一种独特的标记，拾得者可以将其带走。

他捡到一些硬币，并宣布这是他的发现。格玛拉：密释纳教导说，如果一个人在兑换银钱的人面前捡到硬币，这些硬币就归他所有。拉比埃拉扎尔说：即使硬币是放在桌子上捡到的，也归捡到的人所有。格玛拉质疑：我们在密释纳中学到：如果一个人在兑换银钱的人面前捡到硬币，这些硬币就归他所有；这推断出，如果硬币是在桌子上捡到的，那么硬币就归兑换银钱的人所有。格玛拉回应：看看密释纳的后半句：如果硬币是在兑换银钱的人的椅子和兑换银钱的人之间捡到的，那么这些硬币就归兑换银钱的人所有；这推断出，如果硬币是在桌子上捡到的，那么硬币就归捡到的人所有。格玛拉总结道：由于前后两句的推论相互矛盾，因此不能从这条密释纳中得出任何推论。 《格玛拉》问道：拉比·埃拉扎尔本人，既然从《密释纳》中显然无法推断出这条规定，那么他从何处得出桌上发现的硬币归拾得者所有的哈拉哈呢？拉瓦说道：《密释纳》对他来说难以理解：为什么塔纳（犹太教律法学家）特别教导说，当硬币在兑换商的椅子和兑换商之间被发现时，这些硬币归兑换商所有？塔纳应该这样教导：如果硬币是在桌上发现的，或者：如果硬币是在兑换商的场所内发现的，正如《密释纳》第一条所教导的：如果在商店里发现没有明显标记的物品，这些物品归他所有。相反，我们应该从中了解到，由于兑换商通常会将钱放在抽屉里，即使硬币是放在桌子上发现的，这些硬币也归他所有。§ 《密释纳》教导：如果有人从他人处购买农产品，并在农产品中发现硬币，这些硬币归他所有。雷什·拉基什以拉比·亚奈的名义说道：圣贤们只教导过这一点。

