如果这些硬币的排列方式与罗马神墨丘利神庙的石块排列方式相同，那么哈拉卡（犹太教律法）该如何规定？《格玛拉》建议：来听听这个难题的解答。正如巴莱塔（犹太教律法集）中所教导的：如果有人捡到散落的硬币，这些硬币归他所有。如果它们的排列方式与墨丘利神庙的石块排列方式相同，那么他有义务公开他的发现。《格玛拉》解释道：这些硬币的排列方式与墨丘利神庙的石块排列方式相同：一枚位于这边，一枚位于它旁边，还有一枚位于这两枚之上。 § 圣贤在巴莱塔（Baraita）中教导：若有人在集市上捡到一枚塞拉（sela）硬币，而另一人捡到后说：“这是我的，而且这枚硬币的显著特征是新铸的，或是尼禄皇帝铸造的，或是某某国王铸造的”，那么捡到者并未透露任何信息，捡到者无需将塞拉交给他。此外，即使塞拉上写着他的名字，也仍然不算他透露任何信息，因为硬币上并没有什么有效的识别标记，捡到者可能会说：“也许他已经花掉了这枚硬币，是从别人那里掉下来的。” 米示拿（Mishna）：若有人在木栅栏或石栅栏后发现被捆绑的雏鸟，或在田野小路上发现雏鸟，则不得触碰它们，因为它们显然是被人故意放置在那里的。如果在垃圾堆中发现一件器皿，如果它被隐藏起来，就不能触摸它，因为肯定有人把它藏在那里。如果它暴露在外，拾得者可以拿走并宣布自己的发现。格玛拉：为什么不能触摸雏鸟呢？格玛拉回答：原因是，对于这些鸟儿，我们说：有人把它们藏起来了，如果有人拿走它们，它们的主人身上没有任何标记可以认领它们。因此，拾得者应该把鸟儿留在原地，直到它们的主人来认领它们。格玛拉问：但是为什么呢？捆绑它们的绳结难道不能作为它们的标记吗？拉比阿巴·巴尔·扎夫达说，拉夫说：这是因为鸟儿的翅膀被捆绑了。既然每个人都这样捆绑它们，那么捆绑鸟儿的绳结就不是一个标记。格玛拉问：那么，它们的所在位置难道不能作为它们的标记吗？拉比乌克瓦·巴尔·哈马说：这是鸟儿跳跃而不停留的情况。《格玛拉》问道：如果鸟儿跳跃，或许它们是从别处飞来的，那么拾得者可以保留它们吗？《格玛拉》回答：可以说鸟儿来自别处，也可以说有人把它们藏了起来，这就导致无法确定鸟儿的放置是否是故意的，也就是说，无法确定它们是否是遗失物品。拉比阿巴·巴尔·扎夫达说，拉比说：在任何无法确定物品放置是否是故意的情况下，都不能一开始就拿走它。如果拿走了，也不必归还。§《密释纳》教导说：如果有人在垃圾堆里发现一个器皿，如果它被隐藏起来，就不能碰它，因为肯定是有人把它藏在那里的。如果它暴露在外，拾得者可以拿走并宣布是他的发现。 《格玛拉》指出，一条巴莱塔（Baraita）与此存在矛盾：如果有人在垃圾堆中发现一个器皿，拾得者应将其取走并公开认领，因为垃圾堆清理是例行公事。因此，该器皿很可能并非被人放置于此；而是遗失之物，拾得者有义务公开认领。拉比泽维德（Rav Zevid）解释说，这并不难理解：这条密释纳（Mishna）指的是容器或杯子，而那条巴莱塔指的是刀叉（vehamnik）。《格玛拉》进一步阐述：对于体积较大的容器或杯子，它们不可能是无意中掉落到那里的，因此拾得者不应触碰它们。而对于体积较小的刀叉，则存在无法确定其是被人放置还是掉落的可能，因此拾得者应将其取走并公开认领。拉夫·帕帕说道：这两条巴莱塔和那条密释那都指的是容器和杯子，但这并不难理解：巴莱塔指的是一个需要清理的垃圾场；因此，他必须拿走器皿并申报发现，以防止它被当作垃圾一起清理。密释那指的是一个不需要清理的垃圾场；由于器皿可能是主人故意放置在那里的，所以拾得者不能触碰它。《格玛拉》问道：一个人怎么会有义务申报在需要清理的垃圾场中发现的器皿呢？即使器皿的主人把它藏在那里，这也是一种故意的损失，主人已经放弃了对器皿的所有权。《格玛拉》回答说：巴莱塔指的是一个不需要清理的垃圾场，而土地的所有者……

经过考虑，他决定清理垃圾堆。格玛拉问道：诚然，根据拉比帕帕的说法，这就是塔纳在巴赖塔中教导的原因：他捡起垃圾堆并宣布这是他的发现，因为清理垃圾堆是例行公事，而裁决取决于垃圾堆最终是否被清理。但根据拉比泽维德的说法，巴赖塔中裁决的原因是发现的餐具是刀叉。巴赖塔中“因为清理垃圾堆是例行公事”这句话的意义何在？格玛拉回答说，根据拉比泽维德的说法，它的意思是：因为人们经常会无意中将一些小餐具扔进垃圾堆。密释纳：如果有人在一堆碎石或一堵旧墙中发现失物，这些物品归他所有。如果有人在新墙的中点向外发现失物，这些物品也归他所有。如果物品是从房屋中部向内找到的，那么它们属于房主。如果房主定期将房屋出租，住户流动性较大，即使有人在屋内找到失物，这些物品也属于他。由于无法根据物品所在位置确定失主，他肯定不会指望找回失物。格玛拉：密释纳教导说，如果在瓦砾堆或旧墙中发现失物，则属于他。圣贤在巴莱塔中教导说：物品属于他，因为当瓦砾堆或墙的主人声称拥有所有权时，发现者可以告诉他：这些物品属于亚摩利人，他们在犹太人征服以色列地之前就居住在那里。格玛拉问道：这是否意味着亚摩利人会藏匿物品，而犹太人不会？或许是房主将物品放在了墙里或瓦砾堆中。 《塔木德》的回答是：不，只有在特定情况下才需要巴莱塔。

