由于之前与强盗有过交易，非犹太暴徒强行从强盗手中夺走了田地。在这种情况下，当被盗者前来追讨本金时，他只能从抵押物中收取；而当被盗者前来收取农产品款项时，他只能从未售出的农产品中收取。《塔木德》解释道：拉瓦对巴莱塔的解释与拉巴·巴尔·拉夫·胡纳的解释不同，因为“从他所有物中占有”这句话表明田地是合法地被夺走的，而不是被暴徒夺走的。而拉巴·巴尔·拉夫·胡纳对巴莱塔的解释也与拉瓦不同，因为“从他所有物中占有”这句话表明田地是以其原貌被占有的，并未遭到破坏。拉夫·阿什指出，巴莱塔的判例是逐条解释的。根据拉比·阿什的说法，这段经文指的是一个人抢劫了另一个人一块长满庄稼的田地，他吃光了庄稼，然后把田地卖掉了。当真正的所有者从买主手中收回田地后，买主来向抢劫者讨回本金，也就是他为田地支付的金额，他只能从抢劫者的留置权财产中收取。而当被抢劫者来讨回庄稼的钱时，他只能从未售出的财产中收取。格玛拉提出了一个难题：根据拉瓦和拉巴·巴尔·拉比·胡纳的说法，抢劫者欠被抢劫者的钱属于口头协议贷款，因为它没有书面文件，而口头协议贷款的债权人不能从留置权财产中收取。格玛拉的解释是：这里我们讨论的是一个抢劫者因抢劫罪受审并被判有罪，随后他卖掉土地的案例。由于他是在债务人身份已昭然若揭之后才出售了财产，因此该债务相当于一张本票，可以从留置权财产中追讨。格玛拉问道：如果是这样，那么所有者是否也应该从留置权财产中追讨农产品的款项呢？格玛拉回答说：这里指的是一个案例，劫匪因本金受审，但尚未因农产品受审。格玛拉又问：为什么没有附加任何条件？根据这种解释，区别不在于本金和农产品，而在于劫匪受审的债务和他未受审的债务。格玛拉回答说：通常情况下，当一个人提出索赔时，他首先会索赔本金，之后才会就其他财产（例如农产品）提出索赔。 《塔木德》质疑了拉比·纳赫曼以撒母耳的名义引用的陈述：撒母耳是否认为从强盗手中购买土地的人无权获得土地增值部分的价值？但撒母耳不是曾对书记员拉比·欣纳纳·巴尔·谢拉特说过：当你起草买卖契约时，要与双方协商，如果他们同意，就写明卖方承诺，如果土地被没收，卖方应以更优质的土地补偿买方，并赔偿土地增值部分和产出的价值吗？这才是买卖契约的标准格式。《塔木德》进一步澄清：这句话指的是什么情况？如果是卖方的债权人收回土地的情况，债权人是否有权获得产出？但什穆埃尔不是说债权人收取的是土地增值部分的价值吗？这表明债权人确实收取了增值部分的价值，但并不收取收成。这难道不是指某人从强盗手中购买土地，而土地所有者随后又收回土地的情况吗？这与什穆埃尔之前的说法相矛盾，即从强盗手中购买土地的人无权获得增值部分的价值。约瑟夫拉比说：这里我们讨论的是强盗拥有土地的情况，他可以将土地归还给买家，而不是支付金钱。在这种情况下，这笔交易似乎是买卖，而不是支付贷款利息。阿拜问他：但是，如果一个人拥有土地，是否可以借用一塞阿的粮食来偿还一塞阿呢？贤哲们禁止以农产品借贷，并要求偿还等量的农产品，以免价格在此期间上涨，导致债务人偿还的金额高于借款金额，这看似利息。即使借款人拥有土地，这条律法也同样适用。同样，如果强盗拥有土地，则支付增值部分也类似于支付利息。拉比约瑟夫对他说：这两种情况的区别在于，前者涉及借贷，后者涉及买卖。由于田地是从强盗手中购买的，因此强盗的增值部分……

r pays 似乎并非利息。有人说，拉比约瑟夫是这样说的：这里的情况是，买方在从强盗手中购买土地时，就已完成一项取得行为，从而正式确立了一项条件：如果土地被强盗侵占，他将获得土地增值部分的补偿。由于他在购买时就获得了这项权利，因此他似乎并未收取利息。阿拜问他：但是，如果一个人在从贷款人手中购买土地时，已经完成了一项取得行为，正式确立了上述条件，那么他是否可以以一塞阿的价格借入一塞阿呢？这难道不仍被视为利息，因而被禁止吗？拉比约瑟夫回答说：在那种情况下，借入塞阿并归还塞阿，涉及的是贷款，而这里涉及的是买卖。低价买入、高价卖出不被视为利息。 《塔木德》再次探讨了上文提到的什穆埃尔的陈述。什穆埃尔说：债权人可以收取土地增值部分的价值。拉瓦说：须知这是事实，因为这是卖方在买卖契约中写给买方的标准措辞：我保证此次买卖合法有效，也就是说，如果土地被债权人收回，我承担责任。契约正文继续写道：这适用于该财产本身、投入其中的劳动以及其增值部分；我将向你说明其价值。证人随后在契约上签字并证明：卖方同意并接受契约中列举的所有承诺。显然，债权人可以收取土地增值部分的价值。拉比希亚·巴尔·阿文问拉瓦：如果真是如此，那么在赠与的情况下，如果所有者没有在赠与契约中向受赠人写明这一点，您是否认为债权人就不能从受赠人处收回土地增值部分的价值？拉瓦回答说：的确如此。拉比希亚·巴尔·阿文又问拉瓦：但是，赠与的法律效力是否比买卖更强呢？因为在买卖中，如果土地被收回，买方就会损失增值部分的价值。拉瓦回答说：是的，赠与的法律效力确实更强。因为在土地被收回的情况下，受赠人无法从赠与人那里收回增值部分的价值，所以他没有义务将这部分价值归还给债权人。拉比纳赫曼说：以下这段巴莱塔支持马尔·什穆埃尔的观点；但我们的同事拉比胡纳（Rav Huna）将其解释为指其他事项，因此并不支持什穆埃尔（Shmuel）的观点。正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：如果一人将田地卖给他人，而该田地因卖方债务而被卖方收回，那么当买方向卖方索要补偿时，他从留置权财产中收取本金，并从未售出的财产中收取增值部分。显然，增值部分的价值也被债权人收回。但我们的同事拉比胡纳（Rav Huna）将其解释为指其他事项，即从强盗手中购买田地的情况。在这种情况下，抢劫受害者当然有权获得土地增值部分的价值。另一条巴莱塔（baraita）中教导说：如果有人将一块田地卖给别人，买方对其进行了改良，之后债权人前来收回田地，在这种情况下，当买方获得补偿时，哈拉卡（halakha，犹太教律法）的规定如下：如果田地改良的价值大于买方为改良所花费的成本，他可以从土地所有者（即卖方）那里获得改良价值与成本之间的差额，并从债权人那里获得成本补偿。如果成本大于田地改良的价值，他只能从债权人那里获得成本补偿，但补偿金额不得超过改良的价值。格玛拉（Gemara）问道：但是什穆埃尔（Shmuel）是如何解释这条巴莱塔的呢？如果指的是从强盗手中购买田地的人，那么巴莱塔的第一条对什穆埃尔的观点构成了挑战，因为什穆埃尔认为从强盗手中购买田地的人无权获得田地增值补偿，而巴莱塔却指出买方有权获得增值补偿。如果指的是债权人，那么巴莱塔的第一条和后一条都对什穆埃尔的观点构成了挑战，因为什穆埃尔认为债权人收取田地增值无需支付任何费用。《塔木德》提出了两种解释：如果你愿意，可以认为巴莱塔指的是从强盗手中购买田地的人，而强盗拥有土地，可以用土地补偿买方，而不是支付金钱。在这种情况下，

补偿似乎并非利息。或者，它指的是这样一种情况：买方在从强盗手中购买土地时，就履行了取得行为，从而正式确立了一项条件：如果土地被强盗收回，他将获得土地增值部分的补偿。由于买方在支付土地款项时就获得了增值部分，因此他似乎并未获得利息。如果您愿意，也可以说它指的是债权人，但根据什穆埃尔的观点，这并不难理解。在巴赖塔中，这里指的是增值。

