它们被踩踏了。即使捆扎的谷物上有明显的标记，也会在被踩踏时被破坏。如果发现者在偏僻的地方发现这些谷物，他可以拿走并宣布自己的发现，因为那里人迹罕至，谷物没有被踩踏，标记也得以保存。至于捆扎的谷物，无论是在公共场所还是在偏僻的地方发现，发现者都可以拿走并宣布自己的发现。因为它们高高地悬在空中，所以没有被踩踏。拉瓦解释说，根据他的推理，这首巴莱塔指的是那些位置本身就是标记的谷物捆：如果在公共场所发现谷物捆，由于它们被踢来踢去，滚到了与放置位置不同的地方，所以这些谷物捆属于他。如果在偏僻的地方发现谷物捆，他有义务宣布自己的发现。由于行人稀少，这些麦捆不会被踢到或滚动，因此会留在原地。至于麦捆，无论是在公共场所还是在僻静之处发现，拾得者都应将其带走并宣告归还。由于麦捆较重，即使被踢也不会滚动。《格玛拉》指出：请听听《密释纳》中的证明：如果有人拾得面包师的面包，这些面包就属于他。《格玛拉》推断：但如果有人拾得房主的面包，他有义务宣告归还。这是为什么呢？当拾得房主的面包时，他有义务宣告归还，因为面包上有独特的标记。由于每个人制作面包的方式都各不相同，因此可以确定面包属于谁。无论面包是在公共场所发现，还是在偏僻的地方发现，结果都一样；拾得者拿走面包并宣布其为所获。显然，容易被践踏的显著标记的法律地位就是显著标记。这彻底驳斥了拉巴的观点。拉巴可能会说：这就是为什么在公共场所发现面包必须归还房主的原因。因为人们不会路过食物而不捡起来。因此，可以假定食物不会被践踏。《格玛拉》问道：难道就没有不尊重食物、会践踏面包的非犹太人吗？《格玛拉》回答说：非犹太人担心面包被放在公共场所是为了行巫术。 《格玛拉》问道：难道没有野兽和狗会践踏面包吗？《格玛拉》回答说：密释那指的是野兽和狗并不常见的地方。《格玛拉》建议：我们可以说，拉巴和拉瓦之间的这场争论类似于密释那中两位塔纳伊姆之间的争论。拉比耶胡达说：如果有人捡到任何遗失物品，而该物品已被改动过，他就有义务宣告自己的发现。为什么这么说呢？如果他捡到一个压扁的无花果饼，里面有一块陶器碎片；或者一个面包里有硬币，他就必须宣告自己的发现。由此可以推断，密释那的第一位塔纳伊姆认为，即使在这种情况下，这些物品也属于他。在解释塔纳之争时，贤哲们假定所有人都认同，无需刻意放置，即可自行标记物品的显著标记，其法律地位即为显著标记；同样，所有人都认同人们路过食物时不会捡起它。那么，他们的争论根源何在？难道不是在于容易被践踏的显著标记吗？一位贤哲，即第一位塔纳，认为其法律地位并非显著标记；而另一位贤哲，拉比耶胡达，则认为其法律地位是显著标记。拉比泽维德以拉瓦的名义说道：如果你认为第一位塔纳（犹太教律法权威）认为，容易被践踏的识别标记不具有识别标记的法律地位，人们可以路过食物而不捡起它，那么，如果房主的面包在公共场所被发现，面包会被践踏，其识别标记也会被破坏，他为何还要宣称这是他的发现呢？拉比泽维德以拉瓦的名义说道，所有人都认为，容易被践踏的识别标记具有识别标记的法律地位，人们可以路过食物而不捡起它。而他们分歧的地方在于，对于能够自行标记物品的识别标记的法律地位。第一位塔纳认为，能够自行标记物品的识别标记不具有识别标记的法律地位，而拉比耶胡达则认为……

能够独立识别物品的标记才是真正的标记。拉巴可能会说，大家都认同容易被踩踏的标记不具备标记的法律地位，而且人们不会路过食物而不捡起来。而他们分歧的焦点在于能够独立识别物品的标记的法律地位。第一位塔纳认为，能够独立识别物品的标记不具备标记的法律地位；而拉比耶胡达则认为，能够独立识别物品的标记具备标记的法律地位。有人在解释塔纳之争时说，先贤们假定所有人都认同，无需刻意放置，即可自行标记物品的显著标记具有显著标记的法律地位；而所有人都认同，容易被践踏的显著标记不具有显著标记的法律地位。那么，他们的争论根源何在？难道不是在于人们经过食物时是否应该捡起它吗？一位先贤，即第一位塔纳，认为人们经过食物时不应该捡起它，而另一位先贤，拉比·耶胡达则认为人们经过食物时不应该捡起它。拉比泽维德以拉瓦的名义说道：如果你认为第一位塔纳（犹太教律法权威）认为，容易被践踏的标记不具有识别性，人们可以不捡起食物而直接经过，那么，如果某人的面包在公共场所被发现，面包很容易被践踏，其识别性标记也会被破坏，那么他为何还要宣称这是他的发现呢？拉比泽维德以拉瓦的名义说道，所有人都认为，容易被践踏的标记具有识别性，人们可以不捡起食物而直接经过。而他们分歧的地方在于，对于能够自行标记物品的识别性标记的法律地位而言，他们的看法是否一致。第一位塔纳认为，能够独立标记物品的识别标记不具备识别标记的法律地位；而拉比耶胡达则认为，能够独立标记物品的识别标记具备识别标记的法律地位。拉巴本可以这样说：大家都认同，容易被践踏的识别标记不具备识别标记的法律地位，而且人们不会对食物视而不见而不捡起来。而他们分歧的焦点就在于能够独立标记物品的识别标记的法律地位。第一位塔纳认为，能够独立标记物品的识别标记不具备识别标记的法律地位；而拉比耶胡达则认为，能够独立标记物品的识别标记具备识别标记的法律地位。拉比泽维德以拉瓦的名义说道，这就是失物原则：一旦失主说：“我为金钱损失感到悲哀”，这表明他已对找回失物感到绝望。拉比泽维德又以拉瓦的名义说道：根据犹太教律法，如果一个人在公共场所发现成捆的谷物，这些谷物归他所有。如果他在偏僻的地方发现谷物，且谷物散落的方式表明它们是掉落的，这些谷物也归他所有。如果他发现谷物，且谷物散落的方式表明它们是被放置在那里的，那么发现者可以拿走谷物并宣布其所有权。以上两种规定均适用于没有明显标记的物品。但对于带有明显标记的物品，无论是在公共场所发现还是在偏僻的地方发现，其所有权都相同。无论这些包裹是以掉落的方式被发现的，还是是以人为放置的方式被发现的，他都有义务宣布他的发现。

