然而，这并非源于此，而是源于亚哈斯王在圣殿中用以祭祀偶像的器皿，正如经上所记：“亚哈斯王在位时行诡诈，所丢弃的一切器皿，我们都已预备，分别为圣，现在都放在耶和华的坛前。”（历代志下 29:19）主说：“我们预备”是指我们将它们埋葬；“分别为圣”是指我们用其他器皿代替它们，因为原先的器皿已被弃置。但亚哈斯怎能将圣殿的器皿弃置呢？人不会将不属于自己的东西弃置。然而，由于亚哈斯在祭祀偶像时用这些器皿献祭，所以这些器皿才被弃置。同样，当一个人在祭祀偶像时宰杀他人的牲畜，也使这牲畜成为禁物。当拉比迪米从以色列来到巴比伦时，他说拉比约哈南说：虽然先贤们说，向地面鞠躬并不使地面变得禁忌，但如果在地面上挖坑、沟渠或洞穴，则构成禁忌。当拉比什穆埃尔·巴·耶胡达从以色列来到巴比伦时，他说拉比约哈南说：虽然先贤们说，向动物鞠躬并不使动物变得禁忌，但如果用动物交换偶像崇拜的物品，则构成禁忌。当拉文从以色列来到巴比伦时，他说：拉比伊什梅尔·巴·拉比约瑟和拉比们对于用物品交换偶像崇拜物品的律法存在分歧。有人说，交换的物品本身是被禁止的，但如果用这件物品换取另一件物品，那么这种交换本身就是被允许的。还有人说，即使是交换的物品本身也是被禁止的。《塔木德》问道：认为交换的物品本身是被禁止的，其理由是什么？经文写道：“不可将可憎之物带进你的家中，免得你像它一样受咒诅；你要极其厌恶它……因为它是受咒诅的。”（申命记 7:26）不仅你会受到咒诅，而且任何你用偶像崇拜的物品交换而获得的物品，都会像它一样受咒诅，也就是说，它们和偶像崇拜的物品本身一样是被禁止的。至于另一位塔纳（Tanna，犹太教律法学家），他从哪里得出交换的物品本身是被允许的结论呢？经文写道：“因为它是受咒诅的。”由此推断，“它”（即偶像崇拜的对象）是被禁止的，但交换的过程本身并不禁止。《格玛拉》问道：那么另一位塔纳（犹太教律法权威）又是如何解释“它”这个词的呢？《格玛拉》回答说：他认为这个词是为了排除用葡萄干或葡萄园里生长的各种作物交换而获得的物品。经文表明，如果有人卖掉了葡萄干或葡萄园里生长的各种作物，并用所得的钱与一位女子订婚，那么她就订婚了。《格玛拉》又问道：那么另一位塔纳是从哪里得出这条律法的呢？他认为葡萄干和葡萄园里生长的各种作物并不需要被排除在外。这是因为关于偶像崇拜和安息年的两节经文是连在一起的，也就是说，它们都教导了同一个原则：用禁物交换所得之物是禁忌的。任何两节连在一起的经文，其共同的律法（哈拉卡）都不会延伸到其他情况。《塔木德》解释道：关于偶像崇拜的这条律法的来源是我们之前提到的那条规定。至于安息年，其来源正如经文所写：“因为这是禧年，你们要守为圣年”（利未记 25:12）。这节经文将禧年（其产出与安息年的产出具有相同的地位）与圣物并列。由此推断，正如购买圣物时，圣物的神圣性转移到了赎回的货币上，而该货币本身则被禁止使用一样，安息年的出产也将其神圣性转移到了赎回的货币上，而该货币本身也被禁止使用。《塔木德》问道：如果真是如此，那么可以说，正如圣物将其神圣性转移到了赎回的货币上，并因此失去了神圣性一样，安息年的出产也将其神圣性转移到了赎回的货币上，并因此失去了神圣性。因此，经文说：“它对你们是圣洁的”，这表明出产将永远保持其原有的神圣性，不会被去神圣化。《塔木德》解释道：这是为什么呢？如果有人用安息年的出产购买了肉类，那么肉类和出产都会在安息年被清除。安息年的神圣性也适用于肉类。肉类的处理方式与农产品相同，必须在根除农产品的义务到期时予以处理。

如果安息年生效，他若用这块肉购买鱼，肉便失去其圣洁的地位，鱼则获得圣洁的地位。若他再用这些鱼购买酒，鱼便失去其圣洁的地位，酒则获得圣洁的地位。若他再用这些酒购买油，酒便失去其圣洁的地位，油则获得圣洁的地位。这是为什么呢？最后购买的物品获得了安息年的圣洁，而安息年所产的物品本身仍然是禁食的。《塔木德》问道：至于另一位塔纳，他认为“它”一词排除了用奥尔拉（orla，一种葡萄）交换的物品，或者葡萄园里生长的各种葡萄，他对此作何解释呢？ 《格玛拉》的回答是：他认为，两节经文如果连在一起，即教导相同的原则，那么它们共同的律法也适用于其他情况，因此，人们可以从偶像崇拜和安息年的情况中推导出禁令。所以，为了将用葡萄干或葡萄园里生长的各种植物交换的物品排除在禁令之外，必须使用“它”这个词。《密释纳》：外邦人问在罗马的犹太贤哲：如果上帝不希望人们进行偶像崇拜，为什么祂不废除它呢？贤哲们回答说：如果人们只崇拜世人不需要的东西，祂就会废除它。但他们崇拜太阳、月亮、星星和星座。难道祂要因为愚人而毁灭祂的世界吗？外邦人对贤哲们说：如果真是这样，那就让祂毁灭那些世人不需要的偶像崇拜对象，而保留那些世人需要的偶像崇拜对象吧。智者们对他们说：如果那样做，我们就等于支持了那些崇拜世人所需之物的信徒，因为他们会说：你们要知道，这些才是真正的神，因为它们没有从世上消失，而其他的却被消灭了。格玛拉：智者们教导说：一些哲学家问在罗马的犹太智者：如果你们的神不希望人们进行偶像崇拜，祂为什么不将其消灭呢？智者们回答说：如果人们只崇拜世人不需要之物，祂就会将其消灭。但他们崇拜太阳、月亮、星星和星座。难道祂要因为愚人而毁灭世界吗？世界自有其运行规律，那些犯下罪行的愚人将来必将因其罪行受到审判。巴莱塔（Baraita）还举了另一个例子来说明同样的道理：试想一下，有人偷了一塞拉（se'a）的麦子，然后把它种在地里。按理说，它不应该发芽。但世事照常运转，那些犯了罪的愚人将来必将因其罪行受到审判。巴莱塔还举了另一个例子来说明同样的道理：试想一下，有人与他人的妻子发生性关系。按理说，她不应该怀孕。但世事照常运转，那些犯了罪的愚人将来必将因其罪行受到审判。《格玛拉》（Gemara）评论道：正如雷什·拉基什（Reish Lakish）所说：至圣者，愿祂受赞美，说道：恶人竟将我为一塞拉（sela）硬币铸造的骰子当作无主之物（pumbi），未经我的允许，违背我的意愿使用它，就像他们与妇女通奸怀孕一样，难道这还不够吗？而且，他们也令我烦恼，使我不得不接受他们违背我意愿的行为所带来的后果，就像我塑造胎儿并赋予其生命一样，即便胎儿的诞生是禁忌性行为的结果。一位哲学家问拉班·加玛列：你们的律法书中关于禁止偶像崇拜的经文写道：“因为耶和华你们的神乃是烈火，是忌邪的神”（申命记 4:24）。祂为何忌邪，为何要惩罚偶像崇拜者，却不忌邪偶像本身，也不将其毁灭呢？拉班·加玛列对哲学家说：我将给你讲一个比喻。这件事可以比作什么呢？可以比作一位血肉之躯的国王，他有一个儿子，这个儿子养了一条狗。儿子给狗取了名字，用他父亲的名字来命名。儿子发誓时会说：“我以我父亲——那条狗的生命起誓。”国王听到这话，究竟是对谁生气呢？是对儿子生气，还是对那条狗生气？你肯定认为他是对儿子生气。同样，上帝生气的是那些将神性赋予偶像崇拜对象的人，而不是偶像崇拜对象本身。哲学家问拉班·加玛列：“你称偶像为狗吗？但偶像确实存在，也就是说，它有力量。”拉班·加玛列问哲学家：“你看到了什么，让你相信偶像有力量？”哲学家

拉班·加玛列对哲学家说：我们城里曾发生过一场大火，整座城都被烧毁了，但那座偶像崇拜的庙宇却幸免于难。拉班·加玛列对哲学家说：我给你讲个比喻。这件事可以比作什么呢？可以比作一个血肉之躯的君王，他的臣民得罪了他。当他发动战争时，他是向活人作战，还是向死人作战呢？你应该说他是向活人作战。上帝惩罚的是活着的崇拜者，而不是那没有生命的偶像。哲学家对拉班·加玛列说：你称偶像为狗；你称偶像为死物。如果真是这样，就让上帝把它从世上除掉吧。拉班·加玛列对哲学家说：如果人们崇拜的只是世上不需要的东西，上帝就会把它除掉。但他们却崇拜太阳、月亮、星辰、星座、河流和山谷。难道祂要因为愚人而毁灭祂的世界吗？所以经文说：

