密西拿：一年中有四次世界接受审判：在逾越节时，对谷物进行审判；在五旬节时，对树上所结的果实进行审判；在犹太新年时，所有生灵都像羊群（benei maron）一样来到他面前接受检阅，如经文所述：“他塑造他们的心，考量他们一切所行的”（《诗篇》33:15）；在住棚节时，对水进行审判，即对来年的降雨进行审判。

革马拉：密西拿教导说在逾越节时对谷物进行审判。革马拉问道：逾越节时审判的是哪种谷物呢？如果我们说的是逾越节和五旬节之间此刻正长在田里、即将收割的谷物，那么在冬季谷物生长期间已经发生在它身上的所有那些事情（harpatkei），又是何时进行审判的呢？所以，密西拿所指的肯定是来年将要播种的谷物。

革马拉进一步问道：这是否意味着对某一种庄稼只进行一次审判，就不再有别的审判了呢？但在一则巴拉塔中不是教导过吗：如果谷物在逾越节之前遭遇了意外事件，那它是在过去，也就是上一个逾越节时接受了审判；如果是在逾越节之后遭遇意外事件，那它就是在这个逾越节为未来接受了审判。同样，如果一个人在赎罪日之前遭遇了意外事件，他是在过去，也就是上一个犹太新年时接受了审判；如果是在赎罪日之后遭遇意外事件，他就是在这个犹太新年为未来接受了审判。

拉瓦说：由此可知，对每一种庄稼要进行两次审判，一次涵盖从播种到逾越节这段时间，另一次涵盖从逾越节到收割这段时间。

阿巴耶说：因此，如果一个人看到他那些生长缓慢的庄稼，也就是那些在初冬播种但要到春季或夏季才成熟的庄稼长势良好，他就应该赶紧播种生长迅速的庄稼，比如大麦，它可以在冬末播种，并且仍能在逾越节之前成熟，因为在下一个逾越节接受审判之前它就已经成功生长了，既然他知道今年的庄稼已被判会有好收成。

革马拉就密西拿提出一个问题：密西拿所表达的是谁的观点呢？它既不符合迈尔拉比的观点，也不符合犹大拉比的观点，既不符合约瑟拉比的观点，也不符合拿单拉比的观点。

革马拉解释说：正如在一则巴拉塔中所教导的：所有人都在犹太新年接受审判，他们的判决在赎罪日被封存；这是迈尔拉比的说法。犹大拉比说：所有人都在犹太新年接受审判，他们的判决各自在其相应的时间被封存：在逾越节时，谷物的判决被封存；在五旬节时，树上所结果实的判决被封存；在住棚节时，对水的审判进行，他们的判决也在相应时候被封存；人类在犹太新年接受审判，判决在赎罪日被封存。约瑟拉比说：一个人每天都接受审判，而不只是一年一次，如经文所述：“你每日早晨眷顾他”（《约伯记》7:18），意思是每天早晨都要进行核算并作出审判。拿单拉比说：一个人每小时都接受审判，如经文所述：“你时刻试炼他”（《约伯记》7:18）。

以免你说实际上密西拿是按照犹大拉比的观点来传授的，而且密西拿在传授时，说的是判决的情况，而不是审判，审判都是在犹太新年进行的，如果是这样，关于人类就有困难了，因为密西拿本应该说明人类的判决是在赎罪日被封存的。

拉瓦说：密西拿的坦拿（犹太教口传律法学者）是伊施梅尔拉比学派的一位坦拿，因为伊施梅尔拉比学派的一位坦拿教导说：一年中有四次世界接受审判：在逾越节时，对谷物进行审判；在五旬节时，对树上所结的果实进行审判；在住棚节时，对水进行审判；人类在犹太新年接受审判，判决在赎罪日被封存。而且密西拿在传授时，说的是审判过程的开始，也就是说，人类最初是在犹太新年接受审判的。

希斯达拉拉比说：约瑟拉比观点的依据是什么呢？革马拉对这个问题感到惊讶：为什么要问他的依据呢？他已经陈述了他的依据，就是那句经文：“你每日早晨眷顾他”。革马拉解释说：我们是在说：如果约瑟拉比依据这句经文，那他为什么不按照拿单拉比的观点，即一个人每小时都接受审判，来陈述他的观点呢？而且如果你说他认为经文“你时刻试炼他”不能作为证据，因为试炼仅仅表示查验而不是实际的审判，那么同样，眷顾也仅仅表示查验。如果是这样，从这句经文就得不到明确的证据了。

相反，希斯达拉拉比说：约瑟拉比的依据来自这里，另一处经文，它说：“要在一切时候为他的仆人、为他的子民以色列施行审判，视每日所需而定”（《列王纪上》8:59），这表明整个世界每天都接受审判。

§ 关于这句经文，希斯达拉拉比说：当国王和民众被带到上帝面前接受审判时，国王会先被带进来接受审判，如经文所述：“要为他的仆人施行审判”，然后才是：“为他的子民以色列施行审判”。这其中的原因是什么呢？如果你愿意，可以说让国王站在外面等待臣民的审判结束是不合适的行为。如果你愿意，也可以说国王先被带进来是为了让他能在上帝因民众的罪孽而发怒加剧之前接受审判，这样他或许能免受过于严厉的审判。

约瑟夫拉比说：如今我们每天为病人和受苦之人祈祷是依据谁的观点呢？革马拉重复了这个问题：依据谁的观点呢？是依据约瑟拉比的观点，他认为一个人每天都接受审判，所以有理由每天祈祷以影响审判的结果。而且如果你愿意，也可以说实际上常规做法甚至是依据拉比们的观点，他们认为一个人一年只接受一次审判，但同时也是依据以撒克拉比的观点。因为以撒克拉比说：在判决下达之前和判决下达之后，向神呼求对一个人都是有益的。

§ 在一则巴拉塔中，犹大拉比以阿基瓦拉比的名义说：《托拉》为什么说要在逾越节第二天献上俄梅珥祭呢？因为逾越节是谷物的时节，是谷物收割季节的开始，因此，神圣的上帝说：在逾越节时把俄梅珥祭献到我面前，这样田里的谷物就会为你们蒙福。《托拉》为什么说要在五旬节献上用新小麦做的两块饼的祭物呢？因为五旬节是树上所结果实开始成熟的时节，因此，神圣的上帝说：在五旬节时把两块饼的祭物献到我面前，这样树上所结的果实就会为你们蒙福。《托拉》为什么说要在住棚节往圣殿的祭坛上倒水呢？神圣的上帝说：在住棚节时把水倒在我面前，这样住棚节之后开始降下的雨水就会为你们蒙福。在犹太新年时要在我面前诵读提及王权、纪念和羊角号的经文：提及王权是为了让你们尊我为王统治你们；提及纪念是为了让你们的纪念在我面前蒙恩；那纪念会凭借什么升起呢？会凭借羊角号。

同样，阿巴胡拉比说：为什么在犹太新年要用公羊角做的羊角号吹响号角声呢？神圣的上帝说：用公羊角做的羊角号在我面前吹响号角声，这样我就会为你们记起亚伯拉罕之子以撒的捆绑之事，当时一只公羊代替了他被献祭，我会把它算在你们头上，就好像你们自己在我面前被捆绑了一样。

以撒克拉比说：为什么在犹太新年要吹响（tokin）号角呢？革马拉对这个问题感到惊讶：我们为什么要吹响号角呢？仁慈的上帝在经文中说：“吹响（tiku）羊角号”（《诗篇》81:4）。其实，问题是：为什么除了长音的连续羊角号声（tekia）之外，还要吹响一连串断音的羊角号声（terua）呢？革马拉仍然对这个问题感到惊讶：吹响terua？仁慈的上帝说：“在第七个月，月首之日，当有圣会，要吹角作纪念（terua）”（《列王纪上》23:24）。其实，以撒克拉比问的是犹太社群中的常见做法，这种做法在《托拉》中并没有明确说明：为什么在会众还坐在默祷之前，要先吹响长音的连续羊角号声（tekia），然后再吹响一连串断音的羊角号声（terua）呢？
