日落后，（所采摘的果实）便属于新年了，此时不可将特鲁玛（teruma，一种犹太教规定的供品）和什一税从这一批（果实）拨给另一批（果实），正如不可将新收庄稼的特鲁玛和什一税拨给旧收庄稼，也不可将旧收庄稼的特鲁玛和什一税拨给新收庄稼。

如果是安息年周期的第二年进入第三年，律法规定如下：从他在第二年采摘的（果实）中，他必须留出初什一税，交给利未人，还要留出第二什一税，在耶路撒冷食用；从他在第三年采摘的（果实）中，他必须留出初什一税和穷人什一税，交给有需要的人。

这些事情的依据何在，即为何在第三年必须留出穷人什一税而不是第二什一税呢？约书亚·本·利未拉比说：经文写道：“每逢第三年，就是什一税的年，你要将你一切庄稼的什一税，都送出来”（《申命记》26:12）。这里说的是此前年份所交两种什一税中只剩一种的年份。怎么回事呢？要留出初什一税和穷人什一税，这在该章节有明确提及，而第二什一税在那一年就取消了。

或者也许并非如此，实际上在第三年就连初什一税也取消了，只留出一种什一税，即穷人什一税。因此，经文又说：“你晓谕利未人说：你们从以色列人所得的十分之一，就是我从他们赐给你们为业的，当取出来”（《民数记》18:26）。经文将交给利未人的初什一税与土地的继承相提并论：正如就土地继承而言，是不间断的，因为按照托拉律法，土地继承是不能永久出售的，而是代代相传不间断，同理，交给利未人的初什一税也是不间断的，每年都要收取。

在另一段巴拉塔（baraita，犹太教口传律法文献）中也传授了同样的律法：经文写道：“每逢第三年，就是什一税的年，你要将你一切庄稼的什一税，都送出来”。这里说的是此前年份所交两种什一税中只剩一种的年份。怎么回事呢？要留出初什一税和穷人什一税，第二什一税就取消了。人们可能会以为在第三年就连初什一税也取消了。因此，经文又说：“利未人，因为他在你们中间没有分，也没有产业，和寄居的，并孤儿寡妇，都可以来，在你们这里吃喝，并且饱足”（《申命记》14:29）。只要利未人来了，就给他；每年都必须给利未人他应得的什一税。这是犹大拉比的说法。

以利以谢·本·雅各布拉比说：不必从这里学习此事，而可从另一处得知，正如经文所说：“你晓谕利未人说：你们从以色列人所得的十分之一，就是我从他们赐给你们为业的，当取出来”。经文将初什一税与土地的继承相提并论：正如就土地继承而言是不间断的，同理，就初什一税而言也是不间断的。

§ 上述巴拉塔中讲到：提市黎月（Tishrei）初一为许愿的新年。

贤哲们在一段巴拉塔中讲到：若有人因许愿在一年内不得从他人处获益，要从许愿那日起逐日计算十二个月。这适用于无论是自己许愿在一年内不得从他人处获取任何益处，还是成为他人许愿的对象，被禁止在一年内从那个人的财产中获取任何益处的情况。

但是，如果他许愿时说：“今年”，那么，即使他是在以禄月（Elul）二十九日才许的愿，一旦次月提市黎月初一到来，就算作一年已满，他就可以从他人处获益了。《革马拉》（Gemara，对《密西拿》的注释和阐释）评论说：即便按照认为一年中的一天不算作一年的人的观点，在此种许愿的情况下也是如此，因为许愿之人是自己甘愿受苦，而且他已经达到目的、经受了苦难，所以他已经履行了自己的许愿。

《革马拉》问道：但难道许愿所说的一年不是到尼散月（Nisan）结束吗？《革马拉》回答说：律法规定，就许愿而言，要遵循常人的用语习惯。许愿的含义要根据日常用语中词语的使用方式来理解，而当人们说到一年时，通常是从提市黎月初一算起。

我们在那里（《玛阿什洛特》（Ma’asrot）1:3）的一则《密西拿》中学到：农产品从何时起要缴纳什一税呢？胡芦巴（fenugreek）从发芽时起就要缴纳。谷物和橄榄从长到三分之一大小时起就要缴纳。

《革马拉》问道：“从发芽时起”这话是什么意思呢？胡芦巴种下后几乎马上就开始发芽。《革马拉》回答说：它的意思是从为了留种而发芽时起，即从它的种子发育到足以萌发另一茬庄稼时起。

《密西拿》中讲到：谷物和橄榄从长到三分之一大小时起就要缴纳什一税。《革马拉》问道：这些事情的依据何在，即农产品的年份要依据其长到三分之一大小来确定呢？拉维·阿西（Rav Asi）说，约哈南拉比说过，也有人确定这话是以约瑟·哈加利利拉比（Rabbi Yosei HaGelili）的名义说的：经文写道：“每逢七年的末了，就是豁免年的时候，在住棚节”（《申命记》31:10）。为何要在住棚节提及安息年呢？住棚节已经是第八年了。其实，它是要告诉你，安息年的律法在次年的住棚节仍继续适用，因为你必须将在安息年中于犹太新年（Rosh HaShana）前长到三分之一大小的所有农产品都视作具有安息年的神圣性，即便它完全长成且能使用是在第八年。

拉维·泽拉（Rabbi Zeira）对拉维·阿西说：
