但或许经文所指的是在第七年完全没有生长的庄稼，即便如此，仁慈的上帝在《托拉》中仍表明，安息年的所有律法一直适用到第八年的住棚节。《革马拉》回应道：你可不该有这样的想法，因为经上写着：“又当守收割节，就是在年底，你从田间收割了庄稼之后”（《出埃及记》23:16）。“收割”是什么意思呢？如果我们说它指的是在收割庄稼之时来临的节日，可经上不是已经写了“你从田间收割了庄稼”吗？没必要重复说第二次呀。那么，这里的“收割”是什么意思呢？它指的是收获。而且贤哲们有一个公认的传统，即任何长到完全成熟、能在住棚节收获的谷物，都被认为在犹太新年之前就已经长到了三分之一大小，而《托拉》将那年直到住棚节的这段时期称作“年底”，由此表明它仍受前一年律法的约束。

§ 耶利米拉比对泽拉拉比说：贤哲们真能精准地区分已经长到三分之一大小的庄稼和还不到三分之一大小的庄稼吗？泽拉拉比对他说：我不是一直都跟你说，你可别脱离律法的范畴吗？贤哲们所有的度量标准都是这样的，精准无误。比如，一个人在装有四十细亚水的净身池中浸身就能洁净，但如果是四十细亚少了一柯尔托夫（kortov，极小的量）那么多的水，他在里面浸身就不能洁净。同样，一个鸡蛋大小的不洁食物能使其他食物沾染仪式上的不洁，但一个鸡蛋大小少了哪怕一粒芝麻那么多的食物就不会使其他食物沾染仪式上的不洁。再比如，一块三掌宽乘三掌长的布容易沾染因踩踏而带来的仪式上的不洁，但一块三掌宽乘三掌长少一根头发（尼马，nima）那么大的布就不容易沾染因踩踏而带来的仪式上的不洁。

耶利米拉比接着说：我之前说的话没什么意义，我的问题也没什么根据，因为可以证明贤哲们知道如何判定庄稼已经长到了三分之一大小。有一次，学院的其他同仁问拉夫·卡哈纳如下问题：关于以色列人在约书亚时代初入以色列地时献上的俄梅珥祭，他们是从哪里取来的呢？如果你说这俄梅珥祭是用外邦人地里长的谷物献上的，这就有困难了，因为仁慈的上帝在《托拉》中说：“你们要把初熟的庄稼一俄梅珥带给祭司”（《利未记》23:13），由此可推知，必须是你们（犹太人）收获的，是在犹太人拥有的土地上长出来的，而不是外邦人的收获。

《革马拉》首先对拉夫·卡哈纳同仁们的假设提出质疑：怎么知道以色列人那年真的献上了俄梅珥祭呢？或许他们根本就没献上呀。《革马拉》驳斥了这种说法：你可不该有这样的想法，因为经上写着：“逾越节后次日，他们就吃了那地的出产”（《约书亚记》5:11），这教导我们：只有在逾越节后次日，他们才吃新谷，起初他们是不吃的。为什么呢？因为他们先按要求在尼散月十六日献上了俄梅珥祭，之后才吃新谷。所以问题依然存在：他们从哪里取来的俄梅珥祭呢？拉夫·卡哈纳对他们说：任何进入犹太人手中、在外邦人手中未长到三分之一大小的谷物，都适合为了献俄梅珥祭而收割。

耶利米拉比完成他的论证：但在那里，人们也可能会问：或许谷物实际上已经长到了三分之一大小，但他们无法确定地区分已经长到三分之一大小的谷物和没长到的谷物。相反，你必须得说他们能够确定地区分。在这里，也可以说贤哲们能够确定地区分在犹太新年之前已经长到三分之一大小的庄稼和没长到的庄稼。《革马拉》质疑道：这并非确凿的证据，因为或许以色列人是从他们征服那片土地之前根本就没长的谷物中取来献上俄梅珥祭的，而且这种区别对所有人来说都很明显。但如果庄稼只长到了四分之一大小，贤哲们就无法确定地区分三分之一和不到三分之一的差别了。《革马拉》回应道：你可不该有这样的想法，因为经上写着：“正月初十日，百姓从约旦河里上来”（《约书亚记》4:19）。如果你认为在以色列人进入那片土地之前谷物根本就没长，那它能在仅仅五天内就长到完全成熟吗？《革马拉》驳斥了这种说法：那么，能说什么呢？说谷物在以色列人征服那片土地之前已经长到了四分之一或六分之一（丹卡，danka）大小吗？这也有困难，因为人们还是可以问：谷物能在仅仅五天内就长到完全成熟吗？那么，你该怎么说呢？可以说关于以色列地，经上写着：“鹿之地”（《但以理书》11:41），这意味着以色列地的谷物成熟得像鹿一样快。在这里，也可以说“鹿之地”是针对以色列地所写，适用于谷物的成熟，所以它能在短短几天内就成熟。

§ 哈宁那拉比对上述引自《出埃及记》、将住棚节称作收割节的经文所提供的证据提出强烈反对：你怎么能说这个“收割”就是指收获呢？可经上不是写着：“你要守住棚节七日，在你从禾场、酒榨收了庄稼之后”（《申命记》16:13），而且夫子说过关于这句话：经文这里说的是禾场和酒榨的废料，是用来搭建住棚屋顶的。如果是这样，提到住棚节时所说的“收割”指的就不是收获，而是从禾场收集稻草。泽拉拉比谈及此事时说：这件事本来在我们掌握之中，也就是说，我原以为我们有确凿的证据证明庄稼的年份是依据其长到三分之一大小来确定的，但哈宁那拉比来了，拿斧头砍向它，把它砍倒了，因为哈宁那拉比的反对意见完全否定了这个证据。《革马拉》问道：那么，我们从哪里推导出庄稼的年份是依据其长到三分之一大小来确定的呢？《革马拉》回答：正如在一段巴拉塔中所教导的，约纳坦·本·约瑟拉比说：经文写道：“地必为你们生三年的果子”（《利未记》25:21）；
