于是大家都躲了起来。每当税吏长到来，泽拉拉比的父亲就会问他：“我该向谁征税呢？这座城市人口稀少，只应征收少量税款。”他临终前对围在他床边的人说：“把我床单里包着的十三块玛阿（ma'a，一种犹太教的物品）拿去还给某某，因为我是从他那里拿的，但我并不需要用它们来缴税。”显然，有些税吏敬畏上帝，不应被剥夺资格。§《密释纳》教导说，西蒙拉比曾说：起初人们称他们为“安息年收割者”。后来税吏人数增多，人们便称他们为“安息年收割者”。《塔木德》问道：他这话是什么意思？西蒙拉比在这句话中教导了什么？拉比耶胡达解释说，他的意思是这样：起初，贤哲们认为，安息年收割者，即那些为自己大量收割安息年收割物的人，有资格作证；但买卖安息年收割物的商人则没有资格。后来，那些付钱给穷人让他们收割收割物的人变得富裕起来，穷人也开始为雇人收割收割物并带给他们，这时，大量收割安息年收割物就被视为一种营生。于是，贤哲们说，这两类人——安息年收割者——和买卖安息年收割物的商人——都没有资格作证。贤哲拉哈瓦的子孙们对这种解释感到困惑，因此，这句话“一旦税吏变得富裕起来”是不准确的；《密释纳》应该这样说：“一旦商人变得富裕起来”。拉比西蒙的说法应该有另一种解释，如下：起初，贤哲们认为，无论是安息年收割者还是安息年买卖者，都不符合资格。后来，随着税吏人数的增加，安息年收割的习俗才被允许。他们征收的是什么税呢？是阿诺纳税，这是一种重税，在安息年和其他年份都要征收，给遵守安息年的人带来了沉重的负担。正如拉比扬奈所言：“安息年期间，你们可以去田里耕种，因为你们必须缴纳阿诺纳税。” 此后，贤哲们又说：安息年收割者可以作证，因为他们不再被视为违法者，但买卖这些农产品的商人仍然不符合资格。 《塔木德》记载了一则与安息年讨论略有相关的事件：拉比希亚·巴尔·扎诺凯和拉比西蒙·本·耶霍扎达克打算在亚西亚（以色列地）进行闰年，因为当时的情况不允许他们在以色列地进行闰年。拉基什·雷什遇到了他们，并加入了他们的行列。他说：“我要去看看他们是如何做的，也就是闰年是如何实际进行的。”拉基什·雷什看到一个人在耕地。他对其他智者说：“看看这位祭司，他竟然在安息年耕地。”他们告诉他，他可以为自己辩解：“我是这块地的雇工（agiston），这块地属于外邦人。因此，这是允许的。”拉基什·雷什·雷什后来又看到一个人在葡萄园里修剪葡萄藤。他对其他智者说：“看看这位祭司，他竟然在安息年修剪葡萄藤。”他们告诉他，他可以这样说：“我需要这些枝条来做橄榄榨油机用的篮子（ekel），也就是用来装橄榄榨油的篮子。”既然他修剪葡萄藤并非出于农业目的，而是为了使用枝条，那么在安息年这样做是允许的。雷什·拉基什（Reish Lakish）用双关语对他们说：“人心自知，他这样做是为了做篮子（ekel），还是在说谎（la’akalkalot）。”《塔木德》问道：“他先对他们说了什么？哪件事先发生？”如果我们说他先对他们说的是祭司在耕田，那么让他们也对他说，在后一件事——有人修剪葡萄藤——中，他可以辩解说：“我​​是田里的雇工。”这比声称自己需要树枝要合理得多。显然，他先是惊呼一位祭司在修剪葡萄藤，然后才说一位祭司在耕地。《格玛拉》问道：祭司有什么不同？为什么雷什·拉基什认定那人是祭司？《格玛拉》回答说：因为人们怀疑祭司亵渎了安息年。正如我们在巴莱塔（baraita）中读到的：特鲁玛（teruma）的一部分，也就是分配给祭司的那部分收成，掉落在地上……

如果混入一百份安息年农产品中且无法区分，则该农产品无效，即不再具有圣物（teruma）的地位，可以食用，直到安息年农产品必须从持有者手中移除为止。如果混入的安息年农产品数量较少，则必须让所有农产品腐烂，因为非祭司禁止食用圣物。我们讨论过这个问题：为什么农产品必须腐烂？让其所有者按照其作为圣物的价值将其出售给祭司，圣物的价格低于普通农产品，因为它只能由祭司食用，但混入的那份圣物的价值除外，所有者必须免费赠予祭司。然后，祭司可以食用这些农产品，并将所有农产品视为具有圣物（teruma）的农产品，这样祭司和所有者都能从中受益。拉比希亚以乌拉的名义说道：也就是说，从不允许将混合物卖给祭司这一事实可以推断，祭司们被怀疑亵渎了安息年，因为他们在安息年出产的物产必须从个人手中移除之后，仍然食用了这些物产。他们这样做是因为他们认为这些物产是属于他们的，就像特鲁玛（teruma，一种圣物）一样，因为这两条诫命都与以色列地的出产有关。因此，安息年的出产不应该赠予或出售给祭司。同样，雷什·拉基什也认为亵渎安息年的人是祭司。在雷什·拉基什不断地用他的言论骚扰他们之后，拉比希亚·巴尔·扎诺凯和拉比西蒙·本·耶霍扎达克说道：这个人真是个麻烦。为了摆脱他，当他们到达打算插入安息年的地方时，他们爬上屋顶，把梯子从下面拿走，这样他就只能待在下面，无法加入他们。不久之后，雷什·拉基什来到约哈南拉比面前。雷什·拉基什问他：“那些被怀疑亵渎安息年的人，有资格插入安息年吗？”他认为，那两位被派来插入安息年的智者对安息年的神圣性缺乏尊重。雷什·拉基什自问自答道：“这对我来说并不难；正如先贤们曾根据三位牧牛人的评估来闰年（见18b），而这在当时是被允许的，因为先贤们并非依赖牧牛人的评估，而是依据他们自己的计算；或许在此，先贤们也是依据他们自己的计算，而非拉比希亚·巴尔·扎诺凯和拉比西蒙·本·耶霍扎达克的决定。雷什·拉基什改变了主意，说道：情况并非如此。在牧牛人的例子中，先贤们后来才被认可，也就是说，他们做出了决定，并自行闰年。而在此，情况则截然不同，这是一群恶人的阴谋，因为闰年​​的先贤们没有资格这样做；而恶人的阴谋是不被认可的。拉比约哈南说道：你提出的这个问题很棘手。当拉比希亚·巴尔·扎诺凯和拉比西蒙·本·耶霍扎达克后来来到拉比约哈南面前，听闻他与雷什·拉基什的谈话后，他们愤愤不平地对他说：“雷什·拉基什称我们为牧牛人，而大师却对此只字未提？”拉比约哈南不屑地回答他们：“即便他称你们为牧羊人——牧羊人不仅没有资格作证，也没有资格担任法官——我又该如何回应他呢？”他说得没错。§《格玛拉》问道：邪恶之人的阴谋不被视为群体的一部分，这一律法的来源是什么？《格玛拉》回答说：舍布纳是希西家王宫廷中的一位管家和大臣，是一位显赫且有影响力的人物。他向十三万信徒讲授律法，而希西家王却只有十一万信徒。当西拿基立围攻耶路撒冷时，舍伯那写了一张纸条，用箭射过城墙。纸条上写着：舍伯那和他的军队已经安抚了西拿基立，准备投降；希西家和他的军队还没有安抚西拿基立。正如圣经中对此事的描述：“看哪，恶人弯弓搭箭，箭已搭在弦上。”（诗篇11:2）希西家感到害怕。他说：或许，愿上帝保佑，圣者的意见会顺应多数人的意愿；既然多数人已经向亚述人屈服，那么即使是那些没有屈服的人，也会落入他们手中。先知以赛亚随后前来对他说：“不要说‘阴谋’，因为这百姓就这一切事说‘阴谋’。”（以赛亚书 8:12）意思是，这是恶人的阴谋，而恶人的阴谋不被计入。因此，尽管他们人数众多，却不被视为多数。舍伯那去在众人的坟墓中为自己凿了一个坟墓。

他利用大卫，因为他认为王位会传给他。先知以赛亚随后前来对他说：“你在这里有什么？你在这里有什么？你在这里为自己凿了坟墓吗？你竟在高处为自己凿了坟墓，在磐石中为自己凿了居所！看哪，耶和华必使你漂流，像漂流的人一样；他必使你周旋。”（以赛亚书 22:16-17）《塔木德》略有提及：拉比说，男人的漂流比女人的漂流更难。他从“像漂流的人一样”这个表达中得出这个结论。关于“他必使你周旋”这句话，拉比约瑟（哈尼纳之子）说：这表明舍布纳患上了麻风病；这里写道：“他必将你缠绕起来[ve’otkha ato]”，律法书中也记载了关于麻风病人的经文：“患麻风病的人，衣服必撕裂，头发必散乱，上唇必被遮盖[ya’te]”（利未记 13:45）。希伯来语中“上唇”一词与以赛亚书中引述的经文中的动词同源。《塔木德》继续解释关于舍伯那的预言：“他必将你像球一样猛滚抛到广阔的土地上；在那里你必死，你荣耀的战车也必在那里，你这羞辱你主人家的人”（以赛亚书 22:18）。一位巴莱塔（Baraita）教导说：舍伯那渴望他的主人家蒙羞；因此他的荣耀变成了羞辱。事情是这样的：当他出耶路撒冷城门准备向亚述人投降时，天使加百列前来，挡住了他营地前的城门，使亚述人无法跟随他。于是，他独自一人出去了。

