前文所述情形是指证人无资格而法官适格，即诉讼当事人声称证人和法官均无资格，并仅就证人而言证明其主张。梅尔拉比认为，既然证人无资格，法官也应无资格，因为诉讼当事人的全部主张均被认为是可信的。后文所述情形是指，梅尔拉比裁定诉讼当事人可以取消证人资格，而法官无资格而证人适格，即诉讼当事人仅就法官而言证明其主张。既然法官无资格，证人也应无资格。拉瓦反对这种解释：诚然，在前文所述情形中，既然证人无资格，法官也应无资格是合理的，因为可以选择上诉至其他法院，取消这些特定法官的资格不会对案件结果产生不可逆转的影响。但在后一种情况下，梅尔拉比如何在没有证据的情况下认定，既然法官被取消资格，证人也同样被取消资格呢？这种取消资格的做法会使整个案件无效，因为没有其他证人了。《格玛拉》的回答是：不，密释纳并非指没有其他证人的情况。梅尔拉比与拉比们之间的争论，只有在存在另一组证人，且诉讼当事人并未取消其资格的情况下才有必要。由于取消这组证人的资格并不会预先决定案件结果，因此诉讼当事人关于这些证人被取消资格的说法是成立的。《格玛拉》问道：但如果没有其他证人，那么哈拉卡（犹太教律法）又该如何规定呢？诉讼当事人真的不能取消他们的资格吗？如果真是如此，那就与迪米拉比的解释一致，即密释纳指的是存在两组证人的情况。 《格玛拉》的回答是：关于“如果诉讼当事人的一项主张被认定为正确，就可以推定其其他主张也正确”这一原则，二者之间存在实际区别。一位贤哲拉文认为，根据梅尔拉比的说法，我们应该说“miggo”，即应该遵循这一原则；而另一位贤哲迪米则认为，我们不应该说“miggo”，而是要求诉讼当事人证明其提出的每一项主张。§ 《格玛拉》随后继续讨论此事：雷什·拉基什问道：一位圣洁的长者，即梅尔拉比，会说出这样奇怪的话吗？即诉讼当事人可以阻止证人作证指控自己？相反，应该修改《密释纳》的文本，并教导说：他的证人，用单数形式，这意味着诉讼当事人只能取消单独作证的证人的资格。《格玛拉》问道：真是如此吗？雷什·拉基什在不同意拉比·梅尔的裁决时，仍以如此崇敬的语气谈论他，这符合他的性格吗？乌拉不是说过吗：当人们看到雷什·拉基什在经学院研习托拉时，就好像他正在拔起群山，将它们碾碎在一起？雷什·拉基什的分析显然非常敏锐。拉维纳回应道：这有什么难的？难道不是当人们看到拉比·梅尔在经学院研习托拉时，就像是在拔起最高的山峰，将它们碾碎在一起吗？拉比·梅尔比雷什·拉基什博学得多，所以雷什·拉基什对他充满敬意是理所当然的。《塔木德》回答说：这个问题“真是如此吗？”并非为了提出难题；而是他想表达的意思，也就是《塔木德》所指出的：来看看贤哲们彼此之间是多么的友爱。尽管雷什·拉基什本人才思敏捷，是一位伟大的托拉学者，但他谈起梅尔拉比时却充满敬意。《塔木德》中还记载了托拉学者之间彼此敬重的另一个例子。这就像拉比耶胡达·哈纳西坐着说：“安息日禁止用保温材料保存冷食，因为这可能会导致人们在安息日用保温材料保存热食。” 拉比约瑟的儿子伊什梅尔在他面前说：“我父亲裁定，安息日可以保温冷食。不必担心这会导致人们在安息日用保温材料保存热食。” 随后，拉比耶胡达·哈纳西对那些询问此事的人说：“我收回我之前的说法；长者约瑟拉比已经就此作出了裁决，我尊重他的裁决。” 拉比帕帕说：“来看看他们彼此之间是多么友爱。”如果约瑟拉比还活着，他本应作为学生，跟随耶胡达·哈纳西拉比学习，因为他的儿子以实玛利拉比继承了他的位置，也就是说，他与他的先辈一样是一位伟大的托拉学者，他本应作为学生，跟随耶胡达·哈纳西拉比学习。然而，耶胡达·哈纳西拉比却说：长者已经就此问题作出了裁决，他尊重约瑟拉比的裁决。这正印证了奥沙亚拉比所说的话：这究竟是什么意思？

经上记着：“我为自己取了两根杖，一根我称之为‘恩慈’，另一根我称之为‘捆绑者’”（撒迦利亚书 11:7）。“恩慈”指的是以色列地的律法学者，他们在讨论哈拉哈（犹太律法）时彼此和蔼可亲。他们彼此尊重、彼此友爱，正如拉基什·雷什和耶胡达·哈纳西拉比的言论所表明的那样。“捆绑者”指的是巴比伦尼亚的律法学者，他们在讨论哈拉哈时彼此伤害，也就是说，当他们意见不一致时，他们会恶语相向。同样，经上说：“他对我说：‘这是两位受膏者，侍立在全地之主的旁边’”（撒迦利亚书 4:14），又说：“碗旁有两棵橄榄树，一棵在碗的右边，一棵在碗的左边”（撒迦利亚书 4:3）。关于“受膏者”这个表达，拉比伊扎克解释说：这指的是以色列地的律法学者，他们在讨论律法时彼此和睦相处，就像橄榄油一样，不苦涩。而“碗旁有两棵橄榄树”这节经文应该这样解释：这指的是巴比伦的律法学者，他们在讨论律法时彼此敌对，就像橄榄一样苦涩。 《塔木德》对撒迦利亚书中的另一节经文作了解释：“我举目观看，见有两个妇人出来，她们的翅膀上有风，好像鹳鸟的翅膀。她们举起天地的量器。我问与我说话的天使说：‘她们用这量器量到哪里去呢？’天使回答说：‘在示拿地为她盖一座殿宇。’”（撒迦利亚书 5:9-11）。拉比约哈南以拉比西蒙·本·约海的名义说：这量器指的是降临到巴比伦尼亚（即示拿）的谄媚和傲慢。《塔木德》问道：傲慢真的降临到巴比伦尼亚了吗？但经上不是说：十卡夫的傲慢降临到世上；以兰拿了九卡夫，其余的世人加起来才拿了一卡夫吗？ 《格玛拉》回答说：是的，它降临到了巴比伦，并传到了埃兰。经文的措辞也很明确，正如经文所写：“要在示拿地为她建造一座房屋”，这表明最初的意图是在巴比伦建造房屋，但最终并没有在那里建成。《格玛拉》评论道：由此可以得出结论，傲慢并没有留在巴比伦。《格玛拉》问道：但是，大师不是说过：贫穷是傲慢的标志吗？而贫穷降临到了巴比伦，而不是埃兰。《格玛拉》回答说：这里指的是哪种贫穷？指的是在律法方面的贫穷，而这正是埃兰的特征。正如经文所写：“我们有一个妹妹，她没有乳房”（《雅歌》8:8），拉比约哈南说：这指的是埃兰，那里的居民有资格学习律法，却没有资格传授律法。他们没有培养出能够将智慧传授给他人的托拉学者。《格玛拉》问道：巴比伦尼亚一词的讲道学解释是什么？拉比约哈南为了赞扬巴比伦尼亚的犹太社群及其托拉学者，说道：它的意思是混杂了《圣经》、混杂了《密释纳》和混杂了《塔木德》。其他贤哲对巴比伦尼亚的托拉有不同的看法：关于经文“他使我住在黑暗之处，像死人一样”（耶利米哀歌 3:6），拉比耶尔米亚说：这是巴比伦尼亚的《塔木德》，它不如以色列地的《塔木德》清晰明了。 《密释纳》：如果一方当事人对另一方当事人说：“我父亲值得信赖，可以替我裁决”，或者：“你父亲值得信赖，可以替我裁决”，或者：“三个不精通犹太教律法的牧牛人值得信赖，可以替我裁决，而这三个牧牛人都不具备担任法官的资格”，梅尔拉比说：提出此提议的一方可以撤回提议。而其他拉比则说：他不能撤回提议，必须接受他们的裁决。同样，如果一方当事人根据律法有义务向另一方当事人发誓，且发誓时需手持圣物，而另一方当事人对他说：“不用发誓，只要以你的性命向我发誓，你所说的是真的就行了”，梅尔拉比说：提出此提议的一方可以撤回提议，并要求另一方当事人按照律法的规定发誓。而其他拉比则说：他不能撤回提议。一旦他同意接受一项誓言（其效力弱于正式誓约），他就不能撤回他的同意。《塔木德》：拉比迪米（拉比纳赫曼之子，拉比约瑟夫之子）说：诉讼当事人接受其父亲或对方当事人的父亲作为法官的情况，指的是在由三名法官组成的法庭中，诉讼当事人接受这位亲属作为其中一位法官，而其他两位法官均合格。这并非指他接受这位亲属作为唯一的法官。拉比耶胡达说，什穆埃尔说：拉比梅尔与其他拉比之间的争议涉及这样一个案例：原告对被告说：“如果我父亲同意，我声称你欠我的钱就免除你的债务。”

如果法官或你的父亲做出这样的裁决，而索赔人随后想要撤回他的要约，那么被告就可以撤回他的要约。但如果被告说：“如果法官这样裁决，我就给你你所要求的”，那么大家都同意他可以撤回他的要约。拉比约哈南说：争议在于被告说“如果法官这样裁决，我就给你你所要求的”的情况。关于拉比约哈南的观点，智者们面临着一个难题：争议是否仅限于被告说“我会给你”的情况，而在索赔人说“我声称你欠我的钱，我免除你的债务”的情况下，大家都同意他不能撤回他的要约？或者拉比约哈南认为争议既涉及这种情况，也涉及那种情况？ 《格玛拉》建议：来听听拉瓦的解释：争议在于被告说“我给你”，而原告说“我欠你的钱，你免除”的情况下，大家都同意他不能反悔。诚然，如果你说根据约哈南拉比的观点，争议也在于被告说“我给你”，而原告说“我欠你的钱，你免除”的情况下，大家都同意他不能反悔，那么这说得通；这意味着拉瓦是根据约哈南拉比的观点来阐述律法的。但是，如果你说根据约哈南拉比的观点，争议既涉及这种情况也涉及那种情况，那么拉瓦究竟是根据谁的观点来阐述律法的呢？他的陈述既不符合什穆埃尔的观点，也不符合约哈南拉比的观点。《塔木德》驳斥了这种说法：或许拉瓦是在阐述他自己对这场争论的解释。阿哈·巴尔·塔赫利法拉比对拉瓦的观点提出了异议，反对意见来自《密释纳》的后半部分：关于一个人根据托拉律法有义务向另一个人发誓，而后者对他说：“以你的头颅发誓，你所说的是真的。”梅尔拉比说：发誓的人可以撤回誓言；而其他拉比则说：他不能撤回誓言。

