“你的青春”（箴言 5:18）。他的儿子拉比以撒问他：比如谁？拉比耶胡达回答说：比如你的母亲。《塔木德》疑惑道：真是这样吗？但拉比耶胡达不是曾经给他的儿子拉比以撒读过这节经文吗：“我遇见比死更苦的，就是心中设下网罗和陷阱的女人”（传道书 7:26）？拉比以撒问他：比如谁？拉比耶胡达回答说：比如你的母亲。《塔木德》回应道：这并不矛盾。诚然，她有时难以相处，脾气暴躁，但之后又会和蔼可亲，所以她有时比死更苦，有时又能给他带来平静和喜乐。拉比什穆埃尔·巴尔·乌尼亚以拉比的名义说道：女人就像未完成的器皿，是原材料，她会造就……盟约，即真正与祂建立联系，只与那位通过她第一次性交而使她成为器皿的人相连，正如经上所说：“因为造你的是你的丈夫，万军之耶和华是祂的名”（以赛亚书 54:5）。巴赖塔（Baraita）教导说：男人只为妻子而死，也就是说，主要承受他死亡带来的痛苦和悲伤的是妻子；女人也只为丈夫而死。男人只为妻子而死，正如经上所说：“拿俄米的丈夫以利米勒死了”（路得记 1:3）；女人也只为丈夫而死，正如雅各临别时对约瑟所说：“我从巴旦亚回来的时候，拉结死在我身上”（创世记 48:7）。密释纳（Mishna）教导说：国王理发时，不可见人。圣贤在巴赖塔（Baraita）中教导说：国王每天都要理发。大祭司等候着。从安息日的前夜到下一个安息日的前夜，两次理发之间不得剃头。普通祭司每三十天理一次发。《塔木德》解释道：君王每天都要理发，正如经文所说：“你们的眼目要看见君王的荣美”（以赛亚书 33:17），所以他的容貌必须每日精心打理。大祭司从安息日的前夜到下一个安息日的前夜不得剃头，正如拉比·什穆埃尔·巴尔·纳赫曼所说，拉比·约哈南说：由于新的祭司班次每周都在安息日的前夜开始，大祭司必须理发，以便在新班次到来时以最佳状态示人。《塔木德》继续解释这段经文：普通祭司每三十天理一次发，正如经文中关于祭司的规定所说：“他们不可剃头，也不可留长发；他们只剪头发”（以西结书 44:20），这节经文中的“长发”是根据与拿细耳人相关的经文中的“长发”类比而来的。这里关于祭司的经文写道：“他们不可留长发”，那里关于拿细耳人的经文写道：“他头上长着长发”（民数记 6:5）。正如那里拿细耳人的头发至少要长三十天一样，这里也是三十天，祭司必须在头发长成之前剪掉。我们在《密释纳》（拿细耳篇 5a）中也了解到：拿细耳人的任期，无论长短，都是三十天。《塔木德》问道：那么，在关于拿细耳人的经文中，我们从哪里得出三十天是任期的最短期限呢？拉比·马塔纳说：正如经文所说：“他要圣洁”（民数记 6:5）： “yihye”的数值是三十。拉比·帕帕对阿拜说：就说祭司们完全不能留长发，而应该剃光头。阿拜回答说：如果经文写的是“他们不可留长发”，那就如你所言；但既然经文写的是“长发”（以西结书 44:20），那么头发可以留得稍长一些，但不能留太长。《塔木德》问道：如果祭司不能留长发是律法规定的诫命，而不仅仅是当时的规章，那么在圣殿被毁之后，祭司们是否也应该每三十天剪一次头发呢？《塔木德》回答说：禁止祭司留长发类似于禁止他们饮酒。就像饮酒一样，只有在祭司进入圣殿时才禁止他们饮酒，而在其他时间则可以饮用；同样，关于头发的禁令也适用于祭司。对于长发者而言，进入圣殿时，留长发是被禁止的；但并非进入圣殿之时，则允许留长发。《塔木德》对这种比较提出质疑：那么，在非进入圣殿之时，饮酒是否被允许呢？然而，在巴莱塔（Baraita）中却有这样的教导：拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）说：我认为，实际上，祭司饮酒一直都是被禁止的，即便自圣殿被毁以来也是如此。但我又能如何呢？因为圣殿的重建即是其自身的毁灭。这意味着，正是圣殿的毁灭破坏并扰乱了所有祭司的规章制度，同时也使祭司的生活方式得以改善，允许他们饮酒。阿拜（Abaye）问道：如今祭司们究竟是根据谁的意见饮酒的呢？根据……

这是拉比耶胡达·哈纳西的观点。《格玛拉》由此推断，如果拉比耶胡达·哈纳西的观点被视为个别观点，那么拉比们就禁止这种做法。《格玛拉》回应道：关于饮酒，禁止饮酒的原因如下：圣殿即将重建，我们需要一位适合圣殿祭司职分的祭司；如果祭司们饮酒，就没有人能胜任。因此，他们都不能饮酒。《格玛拉》反驳道：如果真是如此，那么关于留长发，我也需要一位适合在圣殿重建后立即履行圣殿祭司职分的祭司；如果祭司们留长发，就没有人能胜任。《格玛拉》回应道：在这种情况下，他可以剪掉头发，立即进入圣殿。 《格玛拉》对此提出异议：正如拉夫·阿哈所说，即使只睡一会儿，也能消除饮酒的影响。步行一英里（约11公里）或哪怕只睡一小会儿，都能消除饮酒的影响。《格玛拉》回应道：但拉夫·阿哈的说法不是这样解释的吗？拉夫·纳赫曼说，拉巴·巴尔·阿武说：他们教导说，只有最多喝四分之一洛格（约1.25升）的酒，才能以这种方式消除饮酒的影响；但如果喝的超过四分之一洛格，步行这段距离会让他更加醉酒，而睡觉则会让他更加醉，除非他睡很长时间。拉夫·阿什说：喝酒和长头发的区别在于：对于那些醉酒的祭司，他们在醉酒状态下进行圣殿仪式，亵渎了圣殿，圣贤们规定，即使在圣殿被毁之后，他们也不得饮酒。至于那些留着长发的祭司，他们不会因为头发过长而亵渎圣殿，圣贤们在圣殿被毁后也没有规定他们不能留长发。《塔木德》对拉夫·阿什（Rav Ashi）与巴莱塔（Baraita，见《托塞夫塔·卡雷托特》1:2）的区分提出了异议：这些人是被上天判处死刑的：留着长发或醉酒进入圣殿的祭司。《塔木德》评论道：诚然，醉酒进入圣殿的祭司确实会被判处死刑，正如经文所记：“你和你的儿子进入会幕的时候，清酒浓酒都不可喝，免得你们死亡；这要作你们世世代代永远的定例。”（利未记 10:9）。但是，对于留着长发的祭司，我们又从何得出他们会被上天判处死刑的结论呢？ 《塔木德》回应道：这是因为经文将醉酒的祭司与留长发的祭司并列。经上记着：“他们不可剃头，也不可留长发”（以西结书 44:20），下一节经文又记着：“祭司进入内院的时候，不可喝酒”（以西结书 44:21）。正如醉酒的祭司会遭受上天的惩罚，留长发的祭司也会遭受上天的惩罚。如果真是如此，那么从这种并列关系中，我们可以看出，正如醉酒的祭司亵渎圣殿的仪式，留长发的祭司也亵渎了圣殿的仪式，这给拉比·阿什的说法带来了难题。《塔木德》承认：这的确是个难题。拉维纳问拉比·阿什：这条律法，在以西结来教导之前，是谁说的呢？如何从以西结书中的经文并列推导出托拉律法的哈拉卡？拉比·阿什回答说：那么，按照你的推理，关于拉比·希斯达所说的这句话：“我们直到以西结来教导我们，才从我们的老师摩西的托拉中学到以下内容：‘凡心里未受割礼、肉体未受割礼的外邦人，都不得进入我的圣所事奉我’（以西结书 44:9）”，那么，是谁说的呢？相反，这条哈拉卡是作为传统传承下来的，因此世世代代都被遵守，而以西结来书写经文，为其提供了佐证。这里，这条哈拉卡也是作为传统传承下来的，而以西结来书写经文，为其提供了佐证。 《格玛拉》评论道：他们学习这条律法是为了教导人们，违反此禁忌的祭司可能会被上天处死。但将其视为亵渎圣殿仪式，并非作为传统而学习。《格玛拉》问道：“他们只剪头发”（以西结书 44:20）是什么意思？智者们在一篇巴莱塔（baraita）中教导说：就像剪一个独特的发型。《格玛拉》又问：“什么是独特的发型？”拉比耶胡达说，撒母耳说：“一种独特的发型。”《格玛拉》再次问道：“它是什么样的？”拉比阿什说：“头发剪成这样：这一排头发的顶部与下排头发的底部齐平。”智者们问拉比耶胡达·哈纳西：“大祭司的发型是什么样的？”他对他们说：“出去看看本·埃拉萨的发型，他是拉比耶胡达·哈纳西的女婿，留着大祭司的发型。” （此处原文疑似有误，无法翻译）

n a baraita：耶胡达·哈纳西拉比 (Rabbi Yehuda HaNasi) 说：本·埃拉萨 (ben Elasa) 把钱花在理发上并不是没有原因的，而是为了向自己展示大祭司的发型。 הֲדַרַןעֲלָךְכֹּהֵןגָּוֹל。

