《密释纳》：金钱法案件由三人审理。他们的选任方式如下：诉讼双方各自选出一名法官，然后两人再各自选出一名；这是梅尔拉比的说法。拉比们说：这两名法官再各自选出一名。诉讼双方可以互相推选，一方可以取消另一方所选法官的资格；这是梅尔拉比的说法。拉比们说：诉讼双方何时可以取消法官的资格？只有当一方能够提供证据证明法官与其中一方或双方存在亲属关系，或者法官因其他原因不具备担任法官的资格时，才能取消法官的资格。但如果法官具备担任法官的资格，或是经法院指定的专家，则诉讼双方不能取消他们的资格。诉讼当事人可以取消对方当事人的证人资格，对方当事人也可以取消该诉讼当事人的证人资格；这是梅尔拉比的说法。拉比们说：诉讼当事人何时可以取消对方当事人的证人资格？只有当他拿出证据证明这些证人与其中一位当事人或彼此之间存在亲属关系，或者他们因其他原因不具备作证资格时，才能取消他们的资格。但如果这些证人适合作证，则不能取消他们的资格。《格玛拉》：格玛拉认为，“此诉讼当事人选择一个法庭，彼诉讼当事人选择一个法庭，他们两人再选择一个法庭”这句话的意思是，每位诉讼当事人选择一个由三名法官组成的法庭，然后这两个法庭再共同选择一个法庭，总共九名法官。格玛拉问道：为什么此诉讼当事人要为自己选择一个法庭，彼诉讼当事人也要为自己选择一个法庭呢？由三位法官审理案件难道不够吗？《格玛拉》回答说：密释纳是这样说的：如果一方当事人选择了一个法庭，即他要求由三位特定的法官审理案件，而另一方当事人又选择了一个由三位法官组成的法庭，因为他不想在前者选择的法庭受审，那么双方都必须再选择一个法庭，也就是说，他们必须达成妥协，共同决定由谁来审理他们的案件。《格玛拉》问道：债务人也可以限制法庭的选择吗？但拉比·埃拉扎尔不是说过：贤哲们教导说，只有债权人才能因为想要由一个显赫的法庭审理案件而拒绝债务人选择的法庭，但对于债务人，他们必须强制其在其所在城市的法庭出庭。 《格玛拉》的回答是：正如约哈南拉比在论述另一件事时所说，贤哲们在谈到叙利亚的世俗法庭（be’arkaot）时也教导过类似的道理。同样，贤哲们在《密释纳》中也教导了关于叙利亚世俗法庭的律法，即债务人可以拒绝在债权人选择的法庭接受审判，理由是该法庭的法官不称职。但如果债权人选择的是专家法庭，债务人则无权拒绝在该法庭接受审判。帕帕拉比说：你甚至可以说，《密释纳》指的是同一城市的专家法庭，例如胡纳拉比和希斯达拉比的法庭。在这种情况下，诉讼双方都可以问对方：我要求你由不同的法庭审判，会给你带来负担吗？我们在《密释纳》中学到：拉比们说：两位被选出的法官再各自选出一位。如果你按照我们之前所说的来解读《密释纳》，即每位诉讼当事人选择一个由三位法官组成的法庭，那么这种说法就难以理解；如果每个法庭都被其中一位诉讼当事人取消资格，那么两个法庭的成员是否还要再各自选出一个法庭呢？此外，《密释纳》为何会规定，选择法官的标准程序是：一方诉讼当事人选择一位法官，另一方诉讼当事人也选择一位法官，从而取消对方选择的法庭的资格？实际上，《密释纳》的意思是：当一方诉讼当事人选择一位法官并请求在该法官面前受审，另一方诉讼当事人选择另一位法官并请求在该法官面前受审后，这两位诉讼当事人再各自选出一位法官，案件由这三位法官共同审理。 《格玛拉》问道：这种程序有何不同之处？也就是说，为何要以这种方式挑选法官？西方的智者，即以色列地的智者，以拉比泽拉的名义说道：由于诉讼双方各自挑选一位法官，如此反复，最终才能得出真正的判决。每位诉讼双方都假定自己选择的法官不会对自己怀有怨恨，并会接受他们的裁决。§《密释纳》教导

拉比们说：两位被选出的法官再选出一位法官。《格玛拉》提出：假设梅尔拉比和其他拉比对拉比耶胡达所说的拉比的说法存在分歧。拉比耶胡达说：证人只有在知道与他们一起签字的人是谁的情况下才会签字。一个人只有在确认与他们一起签字的人有资格作证的情况下才会签字。根据《格玛拉》的说法，梅尔拉比不接受拉比耶胡达所说的拉比的说法。因此，诉讼双方可以选择第三位法官，因为前两位法官即使不认识第三位法官，也愿意签署法院命令。而其他拉比则接受拉比耶胡达所说的拉比的说法；法官们在不认识第三位法官的情况下也不会签署法院命令。《格玛拉》驳斥了这种说法：不，所有人都接受拉比耶胡达所说的拉比的说法；所有人都同意，任命第三位法官需要前两位法官的同意。分歧在于是否需要诉讼当事人的同意。梅尔拉比认为，我们也需要诉讼当事人的同意；而其他拉比则认为，虽然我们需要前两位法官的同意，但不需要诉讼当事人的同意。回到正题，耶胡达拉比说，拉比曾说过：证人不会在不知道与自己一起签字的人是谁的情况下签署文件。这一点在巴莱塔（犹太教律法典籍）中也有教导：耶路撒冷那些严谨的居民就是这样做的：他们不会在不知道与自己一起签字的人是谁的情况下签署文件，不会在不知道与自己一起坐在审判席上的人是谁的情况下参与审判，也不会在不知道与自己一起用餐的人是谁的情况下参加用餐。 《密释纳》教导：诉讼当事人可以取消其所选法官的资格，而该诉讼当事人也可以取消该诉讼当事人所选法官的资格。《格玛拉》提出疑问：他是否有权取消法官的资格？拉比约哈南说：先贤们在叙利亚的世俗法庭上教导了此事。在这些法庭上，任何一方诉讼当事人都可以拒绝接受另一方诉讼当事人所选法官的审判。但这条律法并未规定在专家法官组成的法庭上适用。《格玛拉》对此提出质疑：因为《密释纳》在后一句中教导说：拉比们说：诉讼当事人何时可以取消法官的资格？当他提出证据证明法官与其中一方诉讼当事人或彼此之间存在亲属关系，或者法官因其他原因不具备担任法官的资格时；但如果他们适合担任法官，或是经法庭认可的专家，他就不能取消他们的资格。由此推断，梅尔拉比所说的“可以拒绝接受审判”也是指专家法庭。格玛拉的解释是：密释纳是这么说的：但如果他们适合担任法官，他们就被视为经法庭认可的专家，他不能取消他们的资格。格玛拉建议：来听听一段与此解释相悖的巴赖塔：拉比们对梅尔拉比说：诉讼当事人无权取消被公众认可的专家法官的资格。显然，梅尔拉比在专家法官的问题上与拉比们的观点不同。 《格玛拉》的回答是：假设巴莱塔（Baraita）应作如下修正：诉讼当事人无权取消一位被公众认可为案件专家的法官的资格，正如哈拉哈（Halakha）对叙利亚世俗法庭的规定一样。巴莱塔中也有类似的解释，它教导说：诉讼当事人可以不断地取消对方当事人选择的法官的资格，直到对方接受由公众认可的专家法庭审理案件为止；这是梅尔拉比（Rabbi Meir）的说法。显然，梅尔拉比承认，人们不能拒绝由专家法庭审理案件。《格玛拉》问道：但是证人难道不也像专家一样吗？他们的资格是否独立于诉讼当事人的认可？然而，梅尔拉比却说：诉讼当事人可以取消对方当事人的证人资格，对方当事人也可以取消诉讼当事人的证人资格。《格玛拉》对此回应道：雷什·拉基什曾就梅尔拉比的这番话说道：圣洁的口，也就是梅尔拉比的口，会说出如此奇怪的话吗？诉讼当事人竟然可以阻止证人作证指控自己？不如修改《密释纳》的经文，教导说：这里的“证人”指的是单数形式的证人，也就是说，诉讼当事人只能取消单独作证的证人的资格。《格玛拉》问道：他唯一的证人作证的目的是什么？如果我们说是为了作证涉及金钱方面的事情，那么仁慈的真主已经取消了他的资格，因为根据律法，只有一位证人的证词是不被接受的。如果目的是使被告有义务宣誓其不欠所索赔的款项，那么在这方面，一名证人的证词……

如果一个证人的证词被认为与两个证人一样可信，那么根据《托拉》，如果一个证人支持原告的主张，被告就必须宣誓自己不欠钱。《格玛拉》对此回应道：实际上，证词的目的是为了证明金钱方面的事宜；而且，不应该对此提出质疑，因为只有在诉讼当事人最初接受一个证人的证词等同于两个证人的情况下，才需要做出这样的裁决。之后，当事人又撤回了接受该证人证词如同两个证人证词的约定。梅尔拉比裁定，当事人的撤回有效，该证词不被采纳。《格玛拉》问道：这告诉我们什么？为什么有人可以撤回这种约定？我们在以下密释纳（24a）中得知：如果一方当事人对另一方当事人说：我父亲值得信赖，可以为我裁决，或者：你父亲值得信赖，可以为我裁决，或者：三个不精通哈拉哈的牧牛人值得信赖，可以为我裁决，而这三个牧牛人均不具备担任法官的资格，梅尔拉比说，提出这一提议的人可以撤回提议；而其他拉比则说，他不能撤回提议，必须接受他们的裁决。

