当祭司将那把祭物放回盛放素祭的器皿中时，它就应当被圣化，因为它现在被放在了器皿中，因此它本身就应该被视为不合格。无论这把祭物是被放在指定的器皿中，还是放回它最初被取出的器皿中，都无关紧要。关于这一质疑，约哈南拉比说道：也就是说，器皿只有在放入祭物时带有特定的意图，希望它被器皿圣化时，才能使放入其中的物品圣化。由于祭司并没有带着这样的意图将祭物放回盛放素祭的器皿中，所以这把祭物并没有被视为不合格，因为仪式尚未完成。《塔木德》问道：由此可以推断，如果物品被放入器皿中时带有特定的意图，那么器皿就会使它们圣化。但雷什·拉基什（Reish Lakish）不是曾向约哈南拉比（Rabbi Yoḥanan）提出过一个难题吗？关于圣器，哈拉哈（Halakha）是如何规定的？也就是说，圣器是否能使原本不合格的物品变得圣洁，从而可以从一开始就献祭于祭坛上？约哈南拉比告诉他，圣器并不能使这些物品变得圣洁。《塔木德》（Gemara）回应道：约哈南拉比是这样说的：圣器并不能使放置在其中的不合格物品变得圣洁，从而可以献祭，但圣器确实能使这些不合格的物品变得圣洁。拉比阿姆拉姆说：即使器皿本身并不具有圣化物品的特意，祭司也可以将一把面粉放回素祭中，而无需器皿本身对其进行圣化。例如，当他将面粉放回一个装满面粉的碗（levisa）中时，也就是说，他将面粉放在面粉堆上，使其没有进入盛放素祭的器皿内部空间。因此，这把面粉并没有被器皿圣化。《塔木德》问道：但是，如果素祭是装满的，祭司最初是如何从中取出面粉的呢？这把面粉必须先从器皿内部取出。然而，如果祭司将面粉放回一个装满面粉的碗（tefufa）中，也就是说，碗装满了面粉，但并未堆放，那么这把面粉就无需被圣化。当祭司最初从这样的器皿中取出面粉时，他是从器皿内部取出的，但当面粉放回器皿时，它并没有进入器皿内部空间。 《格玛拉》问道：但是，当他取出一把祭物时，便在祭物表面留下了一道凹槽。因此，当他将这把祭物放回器皿中原来的位置时，实际上是将其放回了器皿内的某个位置，也就是凹槽中。如果是这样，那么这把祭物应该被圣化，以至于器皿本身使其失去圣洁。《格玛拉》回答说：当他将祭物放回盛放祭物的器皿中时，他并没有直接将其放入凹槽中。相反，他将祭物放在器皿的壁上，然后移动器皿，祭物便自行落入凹槽中。这样一来，就好像是猴子而不是人将祭物放回了凹槽中，因此这把祭物并没有被圣化。§ 《格玛拉》继续讨论本·贝泰拉的观点。耶尔梅亚拉比对泽拉拉比说：“我们可以这样理解本·贝泰拉的裁决：他指的是这样一种情况：盛放素祭的器皿并没有使这把祭品被圣化，例如，他将祭品放回放在地上的器皿中。然而，他没有提出这种解释，这表明即使器皿放在地上，它也能使盛放在其中的物品被圣化。那么，我们是否可以由此得出结论：可以从放在地上的器皿中取出一把素祭呢？”泽拉拉比对他说：“你触及了一个我们之前就遇到过的难题，当时阿维米拉比在希斯达拉比的经堂学习《米纳霍特》篇时也遇到过这个问题。”《塔木德》打断了这句话，提出了一个问题：“阿维米拉比真的在希斯达拉比的经堂学习过吗？”但拉比·希斯达不是说过：我因为那条哈拉哈（犹太教律法）而遭受了阿维米的多次打击（kulfei）吗？也就是说，当我质疑阿维米关于法院出售孤儿财产的说法时，他会嘲笑我，因为他的说法与某条巴莱塔（犹太教律法）的裁决相矛盾。阿维米向我解释说，如果法院连续几天宣布出售孤儿财产，那么根据那条巴莱塔，公告期为三十天。但如果只在星期一、星期四和星期一宣布，那么公告期为六十天。如果是这样，那么拉比·希斯达实际上是学生，而拉比·阿维米是他的老师。《格玛拉》的答案是：阿维米确实是老师，但他忘记了《梅纳霍特》（Menaḥot）篇章的内容，也就是说，他忘记了，所以阿维米来到他的学生拉比·希斯达面前，帮助他回忆起所学的内容。 《格玛拉》问道：如果拉比·希斯达确实是阿维米的学生，那么阿维米就应该派人去请他，让拉比·希斯达来见阿维米。《格玛拉》回答说：阿维米认为……

这样做更有帮助，也就是说，如果他努力前往学生那里向他学习，就能更好地巩固所学。格玛拉又回到了拉比泽拉的陈述：拉比纳赫曼从拉比希斯达的学堂回来时遇到了阿维米。拉比纳赫曼问他：如何正确地从素祭中取出一把祭物？阿维米指着一个放在地上的器皿说：可以从这个器皿中取出一把祭物。拉比纳赫曼问：但是，可以从放在地上的器皿中取出一把祭物吗？阿维米说：我说可以用这样的器皿，是指一位祭司先把它从地上拿起来，然后另一位祭司从中取出一把祭物。拉比纳赫曼接着问阿维米另一个问题：如何正确地祝圣素祭？阿维米指着一个放在地上的器皿对他说：“祭司要把祭物放在这个器皿里。”拉比·纳赫曼又问他：“可是，放在地上的器皿可以用来祝圣素祭吗？”阿维米回答说：“我说可以用这样的器皿，是指先由另一位祭司把它从地上抬起来，然后再把素祭放进去。”拉比·纳赫曼对阿维米说：“如果是这样，那就需要三位祭司，一位负责抬起器皿，一位负责祝圣素祭，一位负责从素祭中取出祭物。”阿维米说：“那就需要十三位祭司吧，就像每日的燔祭需要十三位祭司一样。需要多位祭司并不难。”拉比纳赫曼对阿维米在《密释纳》（12a）中关于不当意图会使素祭无效的律法的论述提出了另一项异议。其原则如下：任何人若将祭品中的一把取出，或将一把放入器皿中，或将盛有祭品的器皿带到祭坛，或将祭品焚烧在祭坛上，意图享用通常需要享用的物品，或在祭坛上焚烧通常需要焚烧的物品（例如祭品或乳香），且焚烧地点超出指定区域，则此素祭无效，但不会因此被逐出来世。拉比纳赫曼解释他的异议：《密释纳》中教导了素祭的所有仪式，却没有教导将器皿从地上提起。这表明，献祭时无需将器皿从地上提起。阿维米回应道：塔纳引用了献祭仪式的顺序，即那些因意图不当而导致献祭无效的仪式，但他没有引用祭司的顺序，也就是说，他没有引用参与献祭仪式的祭司总数。关于同一主题，贤哲们向拉比·谢舍特提出了一个难题：从放在地上的器皿中取出一把香料是否合法？这种取出是否有效？拉比·谢舍特对提出难题的一位贤哲说：去看看他们在圣所里是如何做的，当他们把放在陈设饼桌上的盛放乳香的碗取下来，以便在祭坛上焚烧乳香时。 《密释纳》（99b）记载：每逢安息日，祭司们更换陈设饼时，四位祭司会进入圣所，其中两位手持两份新的陈设饼，两位手持两碗乳香。另有四位祭司走在他们前面进入圣所，其中两位负责取走两份旧的陈设饼，两位负责取走两碗乳香。

