没有它，这东西就不能被圣化；没有它，那东西也不能被圣化。任何需要油和乳香的素祭，只有当面粉、油和乳香同时放入同一个器皿中时，才能用圣器进行圣化。《塔木德》问道：根据拉比哈尼纳的观点，盛放十分之一伊法的器皿为何要被膏抹，使其能够圣化其中的物品？这个器皿原本只是用来盛放面粉的，而根据拉比哈尼纳的说法，没有油，面粉就不能被圣化。那么，这个器皿究竟圣化了什么呢？《塔木德》回答说：这个器皿被膏抹是为了圣化罪人的素祭，这种素祭中既不含油也不含乳香。《塔木德》又问道：盛放一洛格油的器皿为何要被膏抹呢？毕竟，根据拉比哈尼纳的说法，用于素祭的油本身并不能被祝圣。《塔木德》解释说：这油是用来祝圣麻风病人的油的，这种油不作为素祭的一部分献上。这种油无需面粉或乳香即可祝圣。《塔木德》指出：根据拉比的这一说法，施穆埃尔也认为，盛放液体的器皿即使没有油也能祝圣素祭中的面粉，正如我们在《密释纳》（Zevaḥim 88a）中所学到的：盛放液体的器皿只能祝圣液体，而用作干货量具的器皿只能祝圣干货。但是，盛放液体的器皿不能祝圣干货，而用作干货量具的器皿也不能祝圣液体。施穆埃尔就此密释纳说道：他们教导说，盛放液体的器皿不能祝圣干货，仅仅是针对用作量具的器皿而言。但是，用来盛放和倾倒祭品血的碗也能使干货洁净，正如在会幕落成时众首领献上的祭物中所述：“两个碗盛满了调和油的细面，作为素祭”（民数记 7:13），这表明碗能使干燥的素祭洁净。《塔木德》继续论证：迪夫提的拉夫·阿哈就撒母耳的这一推论对拉维纳说：但是经文中的素祭也被认为是液体，因为它与油混合了。那么，如何从中推导出完全干燥的物品的律法呢？拉维纳对他说：撒母耳引用的经文只是为了说明，素祭中干燥的部分，即乳香，它通常不与油接触，也能被碗洁净。 《塔木德》在论证撒母耳的观点时总结道：如果你认为撒母耳认为，只有当所有祭品成分都盛放在器皿中时，素祭才能被器皿祝圣，那么你又如何能找到素祭中干性部分单独存在的例子呢？难道不是因为混合了油，素祭在祝圣时才全部呈液体状吗？因此，你应该由此得出结论：撒母耳认为，即使没有油，这种物质也可以被祝圣。如果你愿意，也可以这样回答迪夫提的拉比阿哈的问题：素祭即使混合了油，相对于血而言，也被视为干性物品。因此，我们可以从经文中推断出，碗能使干燥的物品成圣。正如碗能使含有油的素祭成圣（因为油相对于血而言是干燥的），同样，碗也能使完全干燥的素祭成圣，即不含油的素祭成圣，正如拉比所言。§《塔木德》本身也讨论了这个问题。拉比·埃拉扎尔说：祭司在圣所内从素祭中取出一把祭物是有效的，尽管这把祭物应该在圣殿院内取出；原因是我们在圣所中也发现了类似的例子，即从陈设饼桌上取走乳香碗。正如碗使陈设饼可以食用一样，这把祭物也使剩余的素祭可以食用。拉比耶尔梅亚（Rabbi Yirmeya）对这一观点提出了异议，他引用了一篇巴莱塔（baraita）来讨论经文：“他要把祭物带到亚伦的儿子们那里，就是祭司那里；他要从那里取出他所取的那一把”（利未记 2:2）。这节经文表明，从素祭中取出祭物可以在非祭司可以站立的地方进行，即圣殿院内的任何地方。巴莱塔继续说道：本·贝泰拉（Ben Beteira）认为，用左手取出祭物并不影响其有效性，他指出这节经文应该这样解释：从何得出，如果一个人用左手取出了祭物，就必须将祭物放回盛放素祭的器皿中，然后再用右手取出呢？这节经文……

经文：“他要从那里取走。”这表明，这把祭物是从他之前取走的地方取走的，也就是说，这把祭物被放回素祭中，然后再次从同一个素祭中取走，这次是用他的右手。从第一位塔纳的论述中可以清楚地看出，素祭中的祭物只能在非祭司可以站立的地方取走，而不能在圣所内取走。有人说，拉比耶利米也提出了这个异议，并且他也解决了这个问题。还有人说，拉比雅科夫对拉比耶利米·巴·塔赫利法说：我会向你解释这个异议的解决方法：这节经文的必要性仅仅在于允许在整个圣殿庭院内取走祭物，而不是禁止在圣所内取走祭物。原因在于，你不应该这样说：既然燔祭是至圣的祭，素祭也是至圣的祭，那么正如燔祭必须在圣殿北院宰杀一样，素祭也必须在北院取出一部分祭牲。《塔木德》对这种比较提出了一个难题：燔祭有何特别之处？它的特殊之处在于它更为神圣，因为它在祭坛上被完全焚烧。《塔木德》回应道：同样的比较也可以从赎罪祭中得出，赎罪祭也是至圣的祭，它并非在祭坛上被完全焚烧，却必须在圣殿北院宰杀。《塔木德》对这种比较也提出了一个难题：赎罪祭有何特别之处？值得注意的是，赎罪祭的律法更为严格，因为它的献祭是为了赎那些因触犯而可能遭受惩罚的罪过。《格玛拉》回应道：或许可以将其与赎愆祭进行比较，因为赎愆祭也是一种极其神圣的祭品，它并非全部献于祭坛，它不能赎清此类罪过，却必须在圣殿庭院的北侧宰杀。《格玛拉》同样驳斥了这种说法：赎愆祭有何特别之处？其特别之处在于，赎愆祭的地位更高，因为它是少数几种通过献祭牲畜的血来赎罪的祭品之一，也就是说，它是一种动物祭品。 《塔木德》补充道：一旦接受了这一说法，那么所有祭品，即燔祭和赎罪祭，都不能与素祭相提并论，因为它们都是通过献祭者的血来赎罪的祭品。相反，这节经文的必要性在于允许在圣殿院子里的任何地方取出祭牲的一把，因为你可能会想到，既然经文记载：“要将祭牲献给祭司，他要带到祭坛前”（利未记 2:8），又说：“他要从那里取出祭牲的一把”（利未记 2:2），那么就可以说：正如献素祭是在祭坛的西南角，取出祭牲的一把也必须在西南角进行。因此，这节经文教导我们，取出祭牲的一把可以在圣殿院子里的任何地方进行，但这并不意味着不能在圣所内进行。§ 《塔木德》对此事本身进行了讨论。约哈南拉比说：在圣所宰杀的平安祭牲是有效的，因为经上说：“要在会幕门口宰杀”（利未记 3:2），也就是在院子里。因此，关于次要区域（即院子）的律法，其严格程度不应超过关于主要区域（即会幕或圣所）的律法，这是合乎逻辑的。然而，《塔木德》在一篇巴莱塔（baraita）中对约哈南拉比的观点提出了异议。拉比耶胡达·本·贝泰拉问道：如果外邦人包围了圣殿庭院，并向庭院内发射弹丸，以致庭院内人因受到威胁而无法继续停留，那么祭司们为何还能进入圣所，享用最神圣的祭品以及剩余的素祭呢？经文如此记载：

