献祭物为“piggul”（不合格），若有人享用剩余的祭物，则需承担“karet”（罪责）。原则如下：若有人取走祭物中的一把，或将这把祭物放入器皿中，或将盛有这把祭物的器皿带到祭坛，或将这把祭物焚烧在祭坛上，意图享用祭物本身（例如剩余的祭物），或将祭物本身（例如这把祭物或乳香）焚烧在祭坛上，且焚烧地点超出祭坛的指定区域，则该祭物不合格，但无需承担“karet”的罪责。若其意图是在祭物献祭时间之外进行上述行为，则该祭物为“piggul”，若有人享用祭物中的一把祭物，且该祭物本身是按照诫命献祭的，则需承担“karet”的罪责。如果供物没有按照诫命献祭，即使祭品不合适，禁食的禁令也不适用于它。那么，如何判断供物是否按照诫命献祭呢？如果有人默默地取出一把供物（即没有特定意图），将其放入器皿中，然后将其带到祭坛上焚烧，并打算在指定时间之后享用剩余的供物；或者如果有人取出一把供物，并打算在指定时间之后享用剩余的供物或焚烧这把供物或乳香，将其放入器皿中，然后将其带到祭坛上焚烧，并默默地（没有特定意图）将其带到祭坛上焚烧，并打算在指定时间之后享用剩余的供物或焚烧这把供物或乳香。或者，如果有人取走一把祭品，将其放入器皿中，然后将其带到祭坛上焚烧，意图在指定时间之后享用剩余的祭品，这种情况属于祭品的许可因素已按照其诫命献祭的情况，因此，因享用该祭品而需承担因皮古尔（piggul）而产生的卡雷特（karet）责任。那么，许可因素如何才能不按照其诫命献祭呢？如果有人取走一把祭品，意图享用剩余的祭品，或者将这把祭品或乳香在指定区域之外焚烧，或者将其放入器皿中，然后将其带到祭坛上焚烧，意图在指定时间之后享用剩余的祭品；或者如果有人取走一把祭品，意图享用剩余的祭品，或者将这把祭品或乳香在指定时间之后焚烧，并将其放入器皿中，然后将其带到祭坛上焚烧，意图在指定区域之外享用剩余的祭品；或者，如果有人取走一把祭物放入器皿中，然后将其带走，并在祭坛上焚烧，意图在指定区域之外享用剩余的祭物，这就是一种未按诫命献祭的供物。罪人的素祭和嫉妒的素祭，如果由一位心怀嫉妒的人献上，而他取走祭物并非为了他们，而是将其放入器皿中，然后将其带走，并在祭坛上焚烧，意图在指定时间之外享用剩余的祭物或焚烧祭物；或者，有人取走祭物，意图在指定时间之外享用剩余的祭物或焚烧祭物，或者将其放入器皿中，然后将其带走，并在祭坛上焚烧，并非为了他们，这种情况也属于此类。或者，有人取出一把橄榄，放入器皿中，运送过去，然后在祭坛上焚烧，并非为了他们，这种情况属于未按诫命献祭的献祭。如果有人举行这些仪式，意图在指定区域外享用一整盒橄榄，第二天再享用一整盒；或者第二天享用一整盒橄榄，然后在指定区域外享用一整盒；或者在指定区域外享用半盒橄榄，第二天享用半盒；或者第二天享用半盒橄榄，然后在指定区域外享用半盒，那么这种献祭是不合格的，但无需承担惩罚（karet）。拉比耶胡达说，这就是原则：如果对时间的意图先于对区域的意图，那么这种献祭就是不合格的（piggul），并且会因此而受到惩罚（karet）。如果献祭时对祭品的地点早于对时间的地点，则祭品不合格，但无需承担赎罪责任。拉比们说：无论是在先有时间意图的情况下，还是在先有地点意图的情况下，祭品都不合格，但无需承担赎罪责任。《格玛拉》：智者们面临一个难题：根据某人的说法，如果在取出祭品和将剩余的祭品在祭坛上焚烧之间，祭司仍然要焚烧剩余的祭品，因为这是献祭的一部分。

既然焚烧少量祭牲肉是为了防止剩余部分被禁止食用，那么关于“piggul”（祭牲肉）的律法是什么？如果焚烧少量祭牲肉的目的是为了第二天食用剩余部分，那么焚烧少量祭牲肉是否能有效地将剩余部分认定为“piggul”？同样地，焚烧少量祭牲肉是否能有效地使剩余部分免于被滥用于圣物，就像焚烧少量祭牲肉后，剩余部分被允许供祭司食用一样？拉比胡纳说：即使按照拉比阿基瓦的观点，即洒祭牲的血使其肉可以食用并免于被滥用于圣物，即使这种肉被禁止食用，洒血也能有效地使离开圣殿庭院的祭牲肉免于被滥用于圣物，这种说法也仅适用于因离开而失去食用资格的肉。拉比胡纳解释说：原因在于肉本身没有变质，而肉因离开圣殿庭院而失去圣洁，是因为其他因素，即肉本身之外的因素。但是，如果祭祀的剩余肉量不足，这本身就是一种圣洁的丧失，那么焚烧这少量肉并不能使剩余肉免于被滥用，也不能使其成为圣物。拉瓦对拉比胡纳说：恰恰相反；即使按照拉比埃利泽的观点，即洒水并不能使离开圣殿庭院的肉免于被滥用，这种说法也仅适用于因离开圣殿庭院而失去圣洁的肉，因为此时肉已不在圣殿庭院内，洒水无法对其产生作用。但若祭祀的剩余部分不足，且祭品存放于圣殿院内，焚烧这少量祭品即可有效防止其被滥用，并使其成为圣物。拉瓦问道：我如何断言即使不足的剩余部分也能被视为圣物呢？这可以从《密释纳》的记载中推断出来：若有人从祭祀的剩余部分中取出少量祭品，意图在圣殿院外享用，或取用剩余部分中的橄榄块，则该祭祀不洁净，但无需承担罪责；若有人从祭祀的剩余部分中取出少量祭品，意图在规定时间之后享用，或取用剩余部分中的橄榄块，则该祭祀为圣物，取用剩余祭品者需承担罪责。拉比希亚在他的密释那版本中教导说：从素祭中取出一把，意图享用剩余部分的人，他并没有教导说：或者取一橄榄大小的剩余部分。拉瓦继续问道：拉比希亚为何偏离了密释那的标准文本，没有教导说：或者取一橄榄大小的剩余部分？难道不是因为他的密释那讨论的是一种剩余部分后来不足，只剩下一橄榄大小的情况吗？因此，拉比希亚没有加入“或者取一橄榄大小的剩余部分”这一条款，因为在密释那后面，关于将一把放入器皿、将器皿运送到祭坛以及焚烧这把祭品，他不能教导这样的说法：

