或者，就食用剩余部分而言，剩余部分的大小相当于一小块橄榄，因为剩余部分本身就已经相当于一小块橄榄了。因此，在取出少量食物的情况下，即当他教导说：“取出少量食物以享用剩余部分的人”，拉比·希亚并没有教导说：“或者食用剩余部分的一小块橄榄”，尽管他本可以在该条款中这样解释。拉瓦总结了他的论证：然而，后一条条款教导说，如果一个人焚烧少量食物，意图在指定时间之后食用剩余部分，那么这种供奉就是“piggul”（未完成的），并且这个人可能会因此受到惩罚。显然，焚烧可以有效地使原本不足的剩余部分变成“piggul”。阿拜对拉瓦说：不，我们不能从这里证明密释纳讨论的是剩余部分不足的情况。原因在于：拉比希亚的这条密释纳依据的是谁的观点？它依据的是拉比埃拉扎尔的观点，正如我们在密释纳（Zevaḥim 109b）中所了解到的：关于祭司的素祭（见利未记 6:16）、膏祭的素祭（见利未记 6:12-15）以及与牲畜祭品一同献上的奠酒的素祭（见民数记 15:1-16），如果有人在圣殿院外献祭了其中的橄榄块，那么他就应承担在院外献祭的责任。而拉比埃拉扎尔则认为，只有当献祭全部祭品而非仅献祭其中的橄榄块时，才可免除责任。阿拜总结道：既然关于焚烧一小把橄榄，他无法教导说：“或在圣殿外焚烧一小把橄榄”，因为根据拉比埃拉扎尔的说法，焚烧少于一小把的橄榄无需承担责任，因此，仅仅焚烧一小把橄榄并不会使祭品成为“小把”（piggul），那么关于剩余部分，他也没有教导说：“或一小把橄榄”。《格玛拉》问道：如果拉比希亚的密释纳确实与拉比埃拉扎尔的观点一致，那么这句话“在圣殿院外焚烧一小把橄榄”应该表述为“在圣殿院外焚烧一小把橄榄和乳香”，正如我们在密释纳（Zevaḥim 110a）中所学到的：关于一小把橄榄和乳香，如果一个人只在圣殿院外献祭其中一种，他就要承担责任。拉比埃拉扎尔免除了只焚烧其中一种的人的责任，直到他同时献祭两者为止。 《格玛拉》回应道：拉比·希亚的密释纳仅适用于罪人献祭的少量素祭，其中不含乳香。由于只有焚烧这少量素祭才能使剩余的素祭可供食用，因此，若打算在第二天焚烧剩余的素祭，则该素祭即为“皮古尔”（piggul，意为“不洁净的”）。根据拉比·埃拉扎尔的说法，对于这种素祭，焚烧少于一小把的素祭并无责任，因此该密释纳并未教导“或一小块橄榄”。《格玛拉》问道：难道塔纳（犹太教律法权威）费尽心思（ve’ikhpal，意为“有理有据的律法”）仅仅是为了教导我们一条仅适用于罪人献祭少量素祭的律法吗？《格玛拉》回答道：是的，他的确如此。同样，当拉比迪米从以色列来到巴比伦时，他说拉比埃拉扎尔·本·佩达特说过：当密释纳讨论有人打算在户外献祭少量素祭时，指的是罪人献祭的少量素祭，这与拉比埃拉扎尔的观点一致。拉瓦接着说：我之前所说的，即焚烧少量素祭，打算第二天食用剩余部分，即使剩余部分因分量不足而无法食用，也能有效地将其视为圣物，避免被滥用，这与巴莱塔的教导相悖：经文中关于陈设饼的经文说：“它是至圣的”（利未记 24:9）。 “它”这个限制性词语表明，陈设饼必须保持完整。因此，如果陈设饼中的一个饼破裂，导致数量不足，那么所有饼都无效，焚烧乳香碗也无法使它们可以食用。拉瓦继续说道：从巴莱塔（baraita）中可以推断，如果饼保持完整，但其中一个饼离开了圣殿，那么留在圣殿内的饼仍然有效。你听说过谁说过：洒血可以有效地使离开圣殿的物品成为合格的祭品（piggul）吗？是阿基瓦拉比。然而，他在巴莱塔中又说，如果一个饼破裂了，焚烧乳香对它无效。同样，对于数量不足的剩余祭品，即使是阿基瓦拉比也同意，焚烧那一把祭品也无法使其成为合格的祭品（piggul）。阿巴耶对拉瓦说：你怎么能引用专业人士的话呢？

这条巴莱塔（Baraita）的教导是：如果陈设饼离开，留在里面的饼是否仍然有效？或许只要有一个饼离开，所有的饼都会被取消资格，因此应该从这条巴莱塔中推断出不同的律法，即如果其中一个饼变得不洁净，那么剩下的洁净的饼仍然有效。阿拜（Abaye）解释道：这种区别的原因是什么？原因是大祭司的祭台前板可以决定是否接受不洁净的祭品。但是，如果陈设饼离开，祭台前板就无法决定是否接受，因此所有的饼都会被取消资格，就像一个饼破损的情况一样。如果是这样，这条巴莱塔就符合拉比埃利泽（Rabbi Eliezer）的观点，他认为洒水仪式对离开圣殿庭院的物品无效。阿拜继续说道：按理说，《巴莱塔》也应该教导说，如果陈设饼中有一块离开，那么所有的饼都无效。至于它专门针对破损的饼所作的律法规定，《巴莱塔》是这样教导我们的：即使饼破了，在这种情况下，饼仍然在圣殿内，焚烧对它无效。但根据阿基瓦拉比的说法，即使洒水的量不足，对离开圣殿的物品仍然有效，而焚烧则有效。《密释纳》：如果有人打算享用剩余食物的一半（约一橄榄块），并在不恰当的时间或不恰当的地方焚烧剩余食物的一半（约一橄榄块），那么这种献祭是合适的，因为食用和焚烧不能同时进行。 《格玛拉》：格玛拉从《密释纳》中推断：橄榄块的两半之所以不合在一起，是因为献祭者的意图是享用一半橄榄块，并焚烧另一半橄榄块。这表明，如果他的意图是享用剩余橄榄块的一半，以及享用通常不会食用的物品（例如一把）的一半，那么这两半橄榄块就会合在一起，达到一个橄榄块的量，从而使献祭无效。格玛拉指出一个明显的矛盾：但前文《密释纳》的第一条教导说：如果献祭者的意图是享用通常食用的物品，或者焚烧通常需要在祭坛上焚烧的物品，且超过了规定的时间，那么献祭就是无效的。从这条密释纳中可以推断，如果他的意图是享用一种通常食用方式为享用的物品，那么这种意图确实会使祭品无效。但如果他的意图是享用一种通常不食用的物品，那么这种意图不会使祭品无效，同样，这种意图也不会与其他意图共同导致祭品无效。如果是这样，那么是哪位塔纳（犹太教律法学家）教导了后一种情况呢？拉比耶尔梅亚问道：这条密释纳是根据谁的观点制定的？它是根据拉比埃利泽的观点制定的，他认为，从人所进行的食用行为到祭坛所进行的食用行为，以及从祭坛所进行的食用行为到人所进行的食用行为，都可能存在不当的意图。换句话说，如果有人意图在第二天焚烧剩余的祭品，或者在第二天食用那一把祭品，即使剩余的祭品是供祭司食用，而那一把祭品是供在祭坛上焚烧，这种意图也会使祭品无效。《塔木德》引用了拉比·埃利泽的相关裁决。正如我们在《密释纳》（17a）中所学到的：如果有人从素祭中取出一把祭品，意图在规定的时间之后食用通常不食用的祭品（即那一把祭品），或者意图在规定的时间之后焚烧通常不供在祭坛上焚烧的祭品（即剩余的素祭），那么该素祭仍然有效。而拉比·埃利泽认为这种素祭无效，尽管它并非祭品（piggul），食用它也不会受到惩罚（karet）。阿拜说：你甚至可以说，这里的《密释纳》与拉比们的观点一致。不要说，从密释那中可以推断，如果他的意图是享用半份通常食用的橄榄块，以及半份通常不食用的橄榄块，那么献祭就无效。相反，应该说，如果他的意图是第二天享用半份橄榄块，并在圣殿外享用半份橄榄块，而这两半橄榄块都来自通常食用的橄榄块，那么这两半橄榄块就混合在一起，献祭无效。《格玛拉》问道：这教导了我们什么？前一条密释那已经明确教导了这一原则：如果一个人履行

如果举行上述仪式之一，意图在指定区域外食用一整份橄榄，第二天再食用一整份橄榄；或者第二天食用一整份橄榄，然后在指定区域外食用一整份橄榄；或者在指定区域外食用半份橄榄，第二天再食用半份橄榄；或者第二天食用半份橄榄，第二天再食用半份橄榄，然后在指定区域外食用半份橄榄，则该供奉是不合适的，但无需承担任何责任。

