如果拉比埃拉扎尔认为血不能分成两半献祭，那么他应该从血的献祭律法中推导出大祭司煎饼献祭的律法。如果你说在这种情况下，拉比埃拉扎尔并没有从其他事物的律法中推导出素祭的律法，那就很难说了：拉比埃拉扎尔不是说过：祭司在圣所内从素祭中取出的一把祭物是有效的，尽管这把祭物应该在圣殿院子里取出；原因是我们在圣所中也发现了类似的例子，即从陈设饼桌上取走乳香碗。正如在圣所中取出乳香碗后，陈设饼就可以食用一样，取出的这把祭物也允许剩余的素祭可以食用。这表明拉比埃拉扎尔确实从其他事物的律法中推导出了素祭的律法。 《格玛拉》回应道：拉比埃拉扎尔确实从另一种素祭的律法中推导出素祭的律法；陈设饼被视为素祭。但他并没有从血祭的律法中推导出素祭的律法。《格玛拉》问道：拉比埃拉扎尔是否从另一种素祭的律法中推导出一种素祭的律法呢？但巴莱塔（Baraita）中不是教导说：如果祭司在将陈设饼和盛放乳香的碗从桌上取下之前，饼就碎了，那么这饼就不能食用，祭司也不因此而焚烧碗中的乳香。如果饼是在祭司取下之后才碎的，那么这饼就不能食用，但祭司要因此而焚烧碗中的乳香。 《格玛拉》继续说道：拉比·埃拉扎尔说：当巴莱塔提到陈设饼的分离时，并非指祭司实际将其分离。而是指一旦分离的时间到了，即使祭司尚未分离，也未移走盛放陈设饼的碗，也如同已经分离了一样。因此，如果陈设饼在此之后破裂，则需焚烧乳香。《格玛拉》解释了其疑问：如果拉比·埃拉扎尔从另一个素祭的律法中推导出来，那么为什么他说，在陈设饼分离的时间到了之后破裂的情况下，碗中的乳香也需要焚烧呢？这应该类似于素祭在取出少量祭品之前就已不足的情况。这样的祭品无需取出，也无需献祭在祭坛上。同样，当陈设饼破裂时，乳香仍在桌上，因此应该被取消资格。《塔木德》回答说：这并不难理解，因为这些供物之间存在区别。如果供物在取出少量之前就已不足，那么取出的那少量并没有被明确指定。因此，如果供物在取出少量之前就已不足，就不能再从中取出任何少量。但是，对于陈设饼和盛放乳香的碗来说，当乳香被放入碗中时，它的那少量（即乳香）就已经被明确指定了，因为乳香与饼放在不同的容器中。因此，一旦到了取出陈设饼的时候，就如同已经取出了陈设饼一样。《塔木德》问道：但如果真是这样，那么即使到了取出陈设饼的时候，为什么还要焚烧乳香呢？这就像献祭的余粮在取出后到焚烧之间不足的情况一样；在这种情况下，根据律法，不应因这种献祭而焚烧剩余的余粮。《塔木德》回应道：难道律法学者们（9a）对于这种情况下是否应该焚烧剩余的余粮没有争议吗？可以说，拉比·埃拉扎尔的观点与这样一种观点一致：如果献祭的余粮在取出后到焚烧之间不足，祭司应该因这种献祭而焚烧剩余的余粮。 《格玛拉》本身也讨论了这个问题：关于大祭司的煎饼祭，约哈南拉比说它不是分成两半献祭的，而以利亚撒拉比则说：既然它是分成两半献祭的，就像素祭一半在早晨献，一半在下午献一样，那么它也可以分成两半献祭。阿哈拉比问道：约哈南拉比的论证是什么呢？经文说：“素祭要常献，早晨一半，晚上一半”（利未记 6:13）。这意味着：先献上完整的素祭，然后再将其分成两半。《格玛拉》对以利亚撒拉比的观点提出了异议。《密释纳》教导说（50b）：大祭司的煎饼祭不是分成两半献上的。相反，大祭司带来了一整套……

他取十分之一伊法的十分之一，然后将其分成两份。关于这条密释纳，有一篇巴莱塔（Baraita）教导说：如果经文是这样写的：“素祭，早晚各一半”，我会说：他早上从家中带来十分之一的一半献祭，晚上再从家中带来十分之一的一半献祭。因此，经文说的是“早上献一半”，表明他献的是整份的一半，而不是单独献上一半。格玛拉（Gemara）回应说：拉比·埃拉扎尔（Rabbi Elazar）认为，经文要求只有在履行诫命（mitzva）时，即从一开始就必须献上整份素祭，才需要在早上献上。然而，如果早上献上了十分之一的一半，事后看来也是有效的。来自贝卡提尔的拉比格维哈对拉比阿什说：但是，“律例”一词指的是煎饼祭，正如经文所说：“这是永远的律例”（利未记 6:15），而且有一个原则，每当托拉称某项诫命为律例时，其执行的细节就必不可少。拉比阿什回答说：托拉之所以将这项诫命定义为律例，仅仅是因为大祭司必须从家中带来十分之一的祭品。至于在圣器中祝圣祭品，可以分两次祝圣。塔木德问道：拉比约哈南真的说过这话吗？但经上说：若有人为任何素祭预备了十分之二伊法的一半，而他的目的是为了凑足十分之一，拉比说这祭物未蒙圣化，因为他没有献上完整的十分之一；而约哈南拉比则说这祭物已蒙圣化。既然约哈南拉比认为煎饼祭物不能分成两半来蒙圣化，那么他应当由此推论，任何素祭都不能分成两半来蒙圣化。如果你说约哈南拉比没有从关于圣物之事的律法推导出关于圣物之事的律法，这很难说：但约哈南拉比不是说过吗？在圣所宰杀的平安祭牲是有效的，正如经上所记：“要在会幕门口宰杀”（利未记 3:2），也就是在院子里。约哈南拉比解释说：关于次要区域（即院子）的律法，其严格程度不应超过关于主要区域（即会幕）的律法，这是合乎逻辑的。显然，约哈南拉比是从圣殿院子推导出关于圣所的律法。 《塔木德》回应道：拉比约哈南的确是从一件事推导出另一件事的律法，因此他从煎饼祭中得知所有素祭的律法，即一般来说，素祭的一半不被祝圣。但如果有人表示有意在半份的基础上再添加，情况就不同了，正如巴莱塔（baraita）中关于经文“两份都装满了细面”（民数记 7:13）的教导。“装满”仅指完整的计量；也就是说，只有当容器中装满十分之一时，面粉才算被祝圣。拉比约瑟说道：什么时候律法规定只有当容器中装满十分之一时面粉才被祝圣呢？这是在他最初并没有打算在放入容器中的面粉上添加的情况下。但如果他最初就打算添加，那么最初放入的每一小撮面粉都会被容器祝圣。 《格玛拉》问道：拉比认为，即使最初的目的是在半份祭品上添加祭品，标准的祭祀食品也不能分成两半进行圣化，那么，对于煎饼祭祀食品，他究竟是依据谁的观点呢？如果他依据的是拉比·埃拉扎尔的观点，即煎饼祭祀食品可以分成两半进行圣化，那么就让他从煎饼祭祀食品的律法中推导出所有祭祀食品都可以分成两半进行圣化。如果你说拉比不会从一件事的律法中推导出另一件事的律法，这很难说：但拉比不是说过：即使没有油和乳香，用盛放祭品的器皿也能使通常的祭祀食品圣化吗？即使没有油，它也能被祝圣，正如我们在陈设饼的律法中看到的那样，陈设饼献祭时没有油，但仍然要用盛放的器皿祝圣。同样，即使没有乳香，它也能被祝圣，正如我们在祭祀奠酒时所献的素祭的律法中看到的那样，素祭献祭时没有乳香，但仍然要用盛放的器皿祝圣。最后，标准的素祭即使没有油也没有乳香，也要用盛放的器皿祝圣，正如我们在罪人的素祭中看到的那样，罪人的素祭既没有油也没有乳香。这表明拉比确实是从其他素祭中推导出素祭的律法。相反，对于煎饼祭，则必然如此。

ng，拉夫（Rav）根据拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）的观点，认为这种祭品不能分成两半进行圣化，由此推论，所有素祭都不能分成两半进行圣化。§《塔木德》（Gemara）本身也讨论了这个问题：拉夫说，素祭即使没有油也能被圣化，其律法与缺少十分之一伊法面粉的情况不同，后者与陈设饼的情况不同，陈设饼即使没有油，仍然可以通过盛放的器皿进行圣化。同样，素祭即使没有乳香也能被圣化，正如我们在祭祀奠酒时所献的素祭中发现的那样，即使没有乳香，也仍然被圣化。此外，即使没有油和乳香，素祭也依然被圣化，正如我们在罪人的素祭中发现的那样，这种素祭既没有油也没有乳香，却仍然因盛放的器皿而被圣化。拉比继续说道：油和乳香各自都因盛放的器皿而被圣化，这种物质无需盛放的器皿也能被圣化，而那种物质无需盛放的器皿也能被圣化。油本身就可以被圣化，正如我们在麻风病人的油中发现的那样，这种油本身就可以被圣化。乳香本身也可以被圣化，正如我们在与陈设饼一同带来的碗中的乳香中发现的那样；在这种情况下，碗中没有油，但乳香仍然在碗中被圣化。拉比哈尼纳说道：

