拉比谢舍特指出：密释那中教导了更换陈设饼的整个过程，然而，并没有教导“祭司将桌子抬离地面，以便正确地取出盛放乳香的碗”这句话。因此，人们可以从密释那中得出结论：正如乳香的碗是从放在地上的器皿（即桌子）中取出一样，也可以从放在地上的器皿中取出一把素祭。但《格玛拉》驳斥了这种论证：你之前不是说过，在讨论素祭仪式中不当意图的密释那（12a）中，塔纳只引用了献祭仪式的顺序吗？这里，塔纳也只引用了献祭仪式的顺序。因此，不能由此证明无需抬高桌子。《格玛拉》问道：这些密释那之间有可比性吗？在12a节中，塔纳并未深入探讨参与素祭的祭司人数。而在99b节中，塔纳确实深入探讨了参与陈设饼祭的祭司人数。因此，如果情况确实如此，即必须在移走乳香碗之前抬起圣桌，那么塔纳就应该教导由另一位祭司来抬起圣桌。相反，应该从密释那中得出结论：可以从放在地上的器皿中取出少量素祭。格玛拉也肯定道：由此得出结论，情况确实如此。§ 拉瓦说：在我看来，祭司可以从放在地上的器皿中取出少量素祭是显而易见的，正如我们在从陈设饼桌上移走乳香碗时所发现的那样，因为移走乳香碗时，圣桌正放在圣所的地面上。同样，我们可以将素祭放在置于地上的器皿中，以此方式祝圣，正如我们在陈设饼桌上摆放乳香碗的例子一样。拉瓦提出了一个难题：关于将一把祭物放在置于地上的器皿中祝圣，其律法是什么？这条律法是否源于素祭的祝圣？如果是这样，那么人们就可以像祝圣素祭一样，以这种方式祝圣一把祭物？还是源于收集祭牲的血？如果是这样，那么就不能这样做，就像祭牲的血不能收集在置于地上的器皿中一样？拉瓦随后解决了这个难题：这条律法源于收集祭牲的血。格玛拉问道：拉瓦真的说过，关于祝圣一把祭物的律法源于收集祭牲的血吗？但有人指出：关于祭司将一把圣餐分成两份分别放入两个器皿中，拉夫·纳赫曼认为这不属于圣餐，而拉瓦则认为这属于圣餐。如果这把圣餐的律法源于血的收集，那么拉瓦就应该从血中推导出，这把圣餐以这种方式不属于圣餐，正如血分成两份也不属于圣餐一样。《格玛拉》回应道：拉瓦撤回了之前的说法，并裁定将一把圣餐分成两份分别放入两个器皿中并不属于圣餐。《格玛拉》进一步探讨了关于血收集的律法。那么，关于血，我们又是如何得出血分成两份（即分别放入两个器皿中）不属于圣餐的结论的呢？这源于拉比塔赫利法·本·绍尔关于洁净之水的教导：如果祭司用两个容器分别洁净水，但洁净的水量少于其中一个容器中洒水的量，也就是说，容器中的水量不足以浸入一束牛膝草并洒在水上，那么他洁净的水就没有被洁净。即使他随后将两个容器中的水混合到一个容器中，这水也没有被洁净。《塔木德》继续写道：智者们面前出现了一个难题：关于收集赎罪祭的血，以便洒在祭坛上，律法是如何规定的？关于洁净水的律例是否是西奈山传给摩西的哈拉卡？如果是，那么关于血的哈拉卡就不能由此推导而来，因为我们不会从西奈山传给摩西的哈拉卡中推导出其他情况？《塔木德》解释了这一困境的另一面：或许，就洁净水而言，它未被圣化的原因是什么？原因可能在于，它出自一节经文，该经文指的是最初盛放在器皿中的水：“把它浸在水中”（民数记 19:18）。如果这节经文是允许牛膝草浸入洁净水中的哈拉卡的来源，那么……

只有当容器中最初有足够的水用于洒血时，那么，即使是赎罪祭的血，经上不是也写着：“祭司要用指头蘸血”（利未记 4:6）吗？《塔木德》继续写道：关于这个难题，拉比泽里卡说，拉比埃拉扎尔说：即使是血，如果在一个容器中收集的血少于一满量，也算没有圣化。拉瓦说，在关于受膏祭司的牛的巴莱塔中也有类似的教导。经文写道：“祭司要用指头蘸血，洒血”（利未记 4:6）。从“祭司要蘸”这句话可以推断，容器中必须有足够的血，以便祭司蘸取，而不能少到只能用指头在容器壁上擦拭。巴莱塔继续说道：此外，从“在血中”一词可以推断，盛血的容器中最初应盛有足够手指蘸取的血量。而且，“从血中”一词可以推断，他必须用血来洒祭品，这一点将在后文解释。因此，仁慈的主必须写道：“祭司要蘸取”，也必须写道：“在血中”，尽管这两个词都指的是容器中血的量。因为如果仁慈的主只写道：“祭司要蘸取”，我会认为只要容器中盛有足够一次洒祭的血就足够了，即使祭司最初并没有收集足够洒祭七次的血量。因此，仁慈的真主写道：“在血中”。如果仁慈的真主只写道：“在血中”，我会说，如果容器中最初盛满了血，那么即使祭司现在必须用手指擦拭，洒血的仪式也是有效的。因此，仁慈的真主写道：“祭司要蘸”，这表明祭司必须能够将手指蘸入血中，而不必在容器壁上擦拭。格玛拉回到巴莱塔的最后一段论述，即祭司必须用血来洒血。这段论述是为了排除什么呢？拉瓦说：它是为了排除祭司手指上残留的上次洒血，也就是说，祭司每次洒血之前都必须将手指蘸入血中；他不能用上次洒血后手指上残留的血来洒血。格玛拉指出：这支持了拉比埃拉扎尔的观点，他认为祭司手指上残留的血不适合用来洒血。拉文·巴尔·拉夫·阿达对拉瓦说：你的学生说，拉夫·阿姆拉姆说过，在巴莱塔（犹太教律法）中有这样的教导：如果祭司正在用赎罪祭的血洒祭坛，而洒出的血从他的手上溅到了衣服上，那么律法如下：如果血在他洒祭坛之前溅到了衣服上，那么这件衣服需要洗涤，就像适合洒祭坛的赎罪祭的血落在衣服上一样。但如果血是在他洒完祭坛之后溅到衣服上的，那么这件衣服就不需要洗涤。拉文·巴尔·拉夫·阿达问道：什么？难道不是这样说吗？意思是，如果血在他完成洒祭之前溅到了衣服上，那么这件衣服需要洗涤；如果血在他完成洒祭之后溅到了衣服上，那么这件衣服就不需要洗涤？如果真是如此，根据巴赖塔（Baraita）的解释，每次洒血之间残留在手指上的血是可以再次洒的，否则就不会需要清洗沾染了血迹的衣物。然而，《格玛拉》（Gemara）驳斥了这种说法：不，巴赖塔的意思是，如果血在任何一次洒血之前就从他的手上溅到了衣物上，那么这件衣物就需要清洗。但如果血是在一次洒血之后溅到衣物上的，也就是从他手指上残留的血溅出来的，那么这件衣物就不需要清洗，因为残留在手指上的血已经不适合再次洒血了。阿拜（Abaye）对拉瓦（Rava）提出的异议，出自一段讨论红母牛的密释纳（Mishna）（Para 3:9）：当祭司将红母牛的血洒向圣所入口时，他会擦掉手上沾在母牛身上的血。阿拜解释他的异议：密释纳记载，祭司完成所有洒血仪式后，才会擦手。由此可以推断，如果他没有完成洒血仪式，即使手指上还残留着之前每次洒血的血迹，他也不会擦手。这证明血迹……

他手指上残留的血适合用来洒祭牲。拉瓦对阿拜说：密释那的意思是，祭司完成所有洒祭后，要擦手。如果还没洒完，就不用擦手，但每次洒完后都要擦手指，去除血迹，因为这些血就不能再用于后续的洒祭了。《塔木德》提出了一个难题：诚然，祭司完成所有洒祭后，要用手在母牛身上擦血，正如经上所记：“母牛要在他眼前焚烧，皮、肉、血都要焚烧”（民数记 19:5），这表明红母牛的血必须和肉一起焚烧。但如果祭司还没洒完祭牲就擦手指，那他用什么擦呢？因为如果你说他用手指擦拭小母牛的身体，那么密释纳应该教导的是：他用手和手指擦拭小母牛的身体。然而，密释纳并没有教导他用手指擦拭小母牛的身体，因此我们可以从这条密释纳中得出结论：在洒血的间隙，他的手指不需要擦拭。阿拜说：他用手指擦拭盛血的碗的边缘，正如经文所写：“金的赎罪碗[keforei]”（以斯拉记 1:10），这里指的是盛血的碗。词根 kafar 也可以表示擦拭。§ 格玛拉回到了用两个容器盛装的血的圣化问题：拉比埃拉扎尔真的说过，只有当满满一量杯的血最初盛在一个容器中时，血才被圣化吗？但关于大祭司的煎饼祭品，有如下表述：约哈南拉比说，煎饼祭品不能分成两半进行圣化，也就是说，如果将十分之一伊法的一半放在一个容器里，另一半放在另一个容器里，这两半都不算圣化。埃拉扎尔拉比则说：既然煎饼祭品是分成两半献祭的，就像素祭一半在早上献祭，一半在下午献祭一样，那么煎饼祭品就可以分成两半进行圣化。

