在孝敬父母的诫命中，“好”这个词出现了：“好，好叫你们得益处”（申命记 5:16）。拉比希亚·巴·阿巴对他说：在你问我为什么提到“好”这个词之前，先问问我那里是否真的提到了“好”这个词，因为我对圣经经文的了解不够深入，记不清确切的措辞，也不知道那里是否提到了“好”。你去问问拉比坦胡姆·巴·哈尼莱吧，他经常出入拉比约书亚·本·列维的学院，而约书亚·本·列维是阿加达（犹太教故事集）方面的专家。或许他从约书亚那里听到过一些关于此事的讨论，可以回答你的问题。拉比哈尼纳·本·阿吉尔去问了他。拉比坦胡姆对他说：我没有从拉比约书亚·本·列维那里听到过关于此事的任何说法。但拉比阿哈之母的兄弟，拉比哈尼纳之子什穆埃尔·巴尔·纳胡姆（Shmuel bar Naḥum）曾这样告诉我，也有人说是拉比阿哈伊之母的父亲（拉比哈尼纳之子）说的：第一批石板上没有提到“好”这个词，因为犹太人铸造金牛犊后，这些石板最终注定要被打碎。《塔木德》问道：即使石板上提到了“好”这个词，而它们最终注定要被打碎，那又如何呢？拉比阿什说：如果第一批石板上提到了这个词，那么一旦石板被打碎，以色列的一切美好都将不复存在，愿上帝保佑。因此，只有在石板被打碎后写成的第二版才包含“好”这个词，这样犹太人才能永远享有美好。拉比约书亚说：如果一个人在梦中看到字母“tet”，这对他是吉兆。 《格玛拉》问道：原因是什么？如果我们说是因为“好”（tov）这个词出现在《托拉》中，并且以字母“tet”开头，那么也可以说它是在暗指“我必用毁灭的扫帚（vetetetiha bemate’ateh）扫除它”（以赛亚书 14:23），这节经文也多次出现字母“tet”，但指的是惩罚。《格玛拉》回答说：我们的意思是，当有人在梦中看到一个“tet”时，这是一个好兆头，但后一节经文中出现了多个“tet”。《格玛拉》又问：后一种说法是有问题的，因为即使按照这种解释，也可以说单个字母“tet”暗指“她的污秽（tumatah）在她裙摆里”（耶利米哀歌 1:9），这节经文也是以字母“tet”开头的。 《格玛拉》的回答是：我们的意思是，当一个人在梦中看到字母 tet 与字母 bet 同时出现时，这对他是吉兆，因为“tov”（好）这个词就是由这两个字母组成的。《格玛拉》进一步问道：根据这个解释，这是否暗示着“她的城门下陷（tave’u）于地”（耶利米哀歌 2:9）这节经文？这节经文以字母 tet 开头，后面跟着字母 bet。然而，这并非仅仅因为它是“好”（tov）这个词的首字母才被视为吉兆。因为托拉最初是在表示“好”的语境中引入字母 tet 的，并且与“好”（tov）这个词本身一起使用，所以它本身就是一个吉兆。从托拉的第一个词“bereshit”（创世记 1:4）到“神看光是好的（tov）”这节经文，字母 tet 都没有出现过。拉比耶霍舒亚·本·列维说：如果一个人在梦中看到悼词（hesped），这暗示着天上的神怜悯他（ḥasu），使他（peda’uhu）免于被真正地悼念。格玛拉指出：这句话特指他梦见“悼词”（hesped）这个词以文字形式出现的情况。密释那教导说：同样地，野生动物和鸟类也受与家养动物相同的律法约束。雷什·拉基什说：拉比耶胡达·哈纳西在这里引用了托塞夫塔的一条判例，阐明了鸟类和野生动物也受不同种类禁令的约束：公鸡、孔雀（tavvas）和野鸡（ufasyonei）彼此之间是不同的种类，因为这条律法也适用于鸟类。格玛拉问道：这难道不是显而易见的吗？这里所说的新颖之处是什么？拉比·哈维瓦说：这里的新颖之处在于它们是一起饲养的。免得有人说：既然它们是一起饲养的，那么它们本质上就是一个物种，而不是不同的种类。因此，这告诉我们它们实际上是不同的物种，不同种类的律法也适用于它们。在讨论了不同种类禁令与鸟类的关系之后，什穆埃尔说：家鹅和野鹅彼此之间是不同的种类，而不是一个物种。拉瓦·巴尔·拉比·哈南对此提出异议：理由是什么？如果我们说是因为一只鹅的喙长，那只鹅的喙短，如果真是这样，那么对于波斯骆驼和阿拉伯骆驼来说，一只骆驼的脖子粗，另一只骆驼的脖子细，它们也应该被视为彼此不同的种类。然而，显然，这些骆驼实际上是同一个物种的两个变种。

阿拜说：这并非原因所在，家鹅和野鹅之间存在另一个区别，即雄性：野鹅的睾丸外露，而家鹅的睾丸则内藏。拉比帕帕说，它们之间还有另一个区别，即雌性：野鹅一次只产一枚卵，之后再产一枚；而家鹅一次产多枚卵。因此，它们不属于同一物种。关于禁止杂交不同物种的规定，拉比耶尔梅亚引用雷什·拉基什的话说：凡是让两种生活在海洋中的生物杂交的人，都应因违反杂交不同物种的禁令而受到鞭笞。 《格玛拉》问道：原因何在？也就是说，《托拉》中哪里有相关的记载？拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦以乌拉的名义说道：这源于“各从其类”（创世记 1:21）和“各从其类”（创世记 1:25）这两个词之间的类比。前者指陆地上的动物，后者指海洋中的生物。正如前者不可杂交一样，后者也不可杂交。拉哈瓦贤哲提出了一个难题：如果有人驾着一辆马车在海边行驶，车上载着一只山羊和一种名为“shibbuta”的鱼，山羊在陆地上拉车，鱼在海里游弋，那么根据犹太教律法（halakha）该如何规定？他是否违反了禁止使用不同种类牲畜的禁令，就像用牛和驴一起耕地一样？这个问题有两个方面：我们是否可以说，因为山羊没有下到海里，而柴布塔也没有上到地上，它们根本没有一起工作，所以他并没有做任何被禁止的事情？或者，也许，因为他现在用它们一起拉车，所以他违反了禁令？拉维纳对此提出异议：但如果这样就构成犯罪，那么如果有人把小麦和大麦放在一起，把小麦播种在以色列地，把大麦播种在以色列地以外的地方（那里种子不受不同种类牲畜禁令的限制），那么他也应该承担责任。然而，显然这是两个不同的地区，种子并不被视为混合在一起。智者们针对这一异议回应道：这些情况如何能相提并论呢？在那里，就种植多种种子而言，以色列地（Eretz Yisrael）是承担此项义务的地点，而以色列地以外的地点则不承担此项义务。相比之下，就驾驭马车的人而言，无论是陆地还是海洋，都是承担此项义务的地点。因此，如果一个人在陆地或海洋中共同耕作两种不同的物种，他就负有责任。所以，这个问题是有效的。

