《格玛拉》问道：但能否由此推断，如果一头智力正常的牛掉进坑里，坑的主人就可以免责？拉比耶尔梅亚说：密释纳的表述方式是：没有必要，应该这样理解：没有必要说，如果一头智力正常的牛掉进坑里，坑的主人就要承担责任。但是，对于一头聋哑、愚笨或非常年幼的牛，可以说它掉进坑里并非仅仅是因为坑本身，而是因为它的聋哑或年幼才导致它掉进去，所以坑的主人应该免责。因此，它教导我们，在这些情况下，坑的主人也要承担责任。拉夫阿哈问拉维纳：但是，在巴莱塔中不是教导说：如果一个心智健全的生物掉进坑里，它的主人就可以免责吗？难道它指的不是一头心智健全的牛吗？拉维纳对他说：不，这里指的是人。拉夫·阿哈质疑这个回答：如果真是这样，那么你应该推断，只有心智健全的人受伤，他才能免责；但如果一个人心智不健全，根据律法，他是否就应该承担责任？然而，《托拉》中写的是“牛”这个词，而不是人，它指的是造成责任的对象。拉瓦回答拉夫·阿哈：那么，“心智健全”这个词是什么意思呢？它指的是心智健全的物种，因此也包括所有人类，他们都免于承担责任。拉夫·阿哈对他说：但是，在巴莱塔（犹太教律法）中不是这样教导的吗：如果一头心智健全的牛掉进了车里，它就免责了。拉瓦认为，拉比耶尔梅亚的解释应该被驳回，密释那特指聋牛、弱智牛和幼牛，对于这些牛，主人应承担责任；但对于智力正常的牛，主人则免责。原因何在？原因在于牛在行走时应当仔细观察。如果它没有这样做，就应该为自己的受伤负责。《塔木德》指出：巴莱塔中也有类似的教导：对于聋牛、弱智牛、幼牛、盲牛或夜间行走而看不见的牛，如果它掉进坑里，坑的主人应承担责任。但如果牛智力正常，且在白天行走，坑的主人则免责，因为牛的正常行为是，它们通常会注意脚下，避开坑。 《密释纳》：无论是牛还是其他任何动物，关于跌入坑中的责任、在接受律法时与西奈山保持距离（当时禁止任何动物上山）、盗贼需支付双倍本金、归还失物、卸下负重、打谷时禁止给牲畜戴上口套、以及其他各种禁令、禁止在安息日劳作等方面的律法，都是相同的。同样，野生动物和鸟类也适用与家养动物相同的律法。既然如此，为什么律法中只针对牛或驴提及上述所有律法呢？原因在于，经文描述的是一个普遍的情况，其他情况都可以由此推导而来。 《格玛拉》：《格玛拉》解释了《密释纳》中列举的适用于所有动物的律法的来源。关于掉入坑中，经文写道：“他要赔偿坑主”（出埃及记 21:34），这意味着任何有主人的动物都包含在内，正如我们之前提到的（参见 54a）。关于动物在颁布律法之前必须远离西奈山的规定，其源自经文：“无论是人还是牲畜，都不能存活”（出埃及记 19:13），而未驯化的动物（ḥayya）也包含在“动物”（behema）一词中。此外，“无论是”一词也包括鸟类。关于双倍赔偿盗贼，正如我们在对经文“凡过犯”（出埃及记 22:8）的哈拉哈诠释中所说，这是一条普遍适用的诫命，涵盖任何疏忽行为。关于归还失物的诫命，经文明确规定：“凡你弟兄所失的，你都要归还”（申命记 22:3）。关于卸下重物的哈拉哈，可以从安息日的语境中类比理解，因为“驴”这个词在卸下重物的语境中出现过（参见出埃及记 23:5），而在禁止牲畜在安息日劳作的语境中也出现过（参见申命记 5:14），而该经文显然指的是任何动物。关于禁止给牲畜戴上笼头的禁令，如经文所言：“牛在打谷的时候，不可笼住它的笼头”（申命记 25:4），由此可得

这可以从安息日的语境中类比得出，因为“牛”这个词既用于指给牲畜戴上口套，也用于指禁止在安息日让牲畜劳作（参见申命记5:14），而这节经文显然指的是任何牲畜。至于禁止使用多种牲畜，如果它指的是禁止使用多种牲畜耕地，因此禁止牛和驴一起耕地（参见申命记22:10），那么也可以从安息日的语境中类比得出，因为“牛”这个词既用于指用多种牲畜耕地，也用于指禁止在安息日让牲畜劳作（参见申命记5:14），而这节经文显然指的是任何牲畜。如果这里指的是禁止不同种类的牲畜杂交，那么可以从安息日的语境中找到类比，因为“你们的牲畜”一词既用于讨论动物杂交（参见利未记 19:19），也用于禁止在安息日让牲畜劳作（参见出埃及记 20:10），而该节经文显然指的是任何动物。《塔木德》问道：那么，关于安息日本身，我们又从哪里得出“牛”和“驴”指的是所有种类的动物的结论呢？正如巴莱塔（Baraita）中所教导的：约瑟拉比以伊什梅尔拉比的名义说道：在十诫的第一版中写道：“你的仆人、婢女，以及你的牲畜”（出埃及记 20:10），而在十诫的第二版中写道：“你的牛、驴，以及你的一切牲畜”（申命记 5:14）。那么，牛和驴不都包含在“所有动物”的范畴内吗？而“所有动物”又包含在“牲畜”一词中。那么，为什么还要特意提及它们呢？这是为了教导你们，正如这里提到的牛和驴一样，所有未驯养的动物和鸟类都适用相同的哈拉卡（犹太教律法），同样，凡是提到牛和驴的地方，所有种类的未驯养的动物和鸟类都适用相同的哈拉卡。 《格玛拉》问道：为什么不这样解释这些经文呢？十诫第一版中使用的“牲畜”一词是概括性的，而十诫第二版中使用的“你的牛和你的驴”则是细节。根据哈拉哈（犹太教律法）的释经原则，概括性的内容仅限于细节中明确指出的事物。因此，就此而言，牛和驴确实应该包含在内，但其他任何事物都不应包含在内。圣贤们回答说：在十诫第二版中，“你的牛和你的驴”之后紧接着的“你的任何牲畜”又是一个概括性的短语。因此，这节经文的结构是概括性、细节和概括的结合。根据哈拉哈的释经原则，你可以推断这节经文仅指与细节类似的事物。因此，正如细节中提到的物品被明确定义为动物一样，概括性术语中包含的所有物品也必然是动物。《格玛拉》对这个答案提出了质疑：但如果换一种说法，正如细节中提到的物品被明确定义为一种物品，即一种动物，其尸体通过接触或携带会使人礼仪上不洁，那么所有尸体通过接触或携带会使人礼仪上不洁的物品也都应该包含在内。但是，尸体不会通过接触或携带使人不洁的鸟类则不应包含在内。圣贤们回答说：如果是这样，那么仁慈的主只需写一个细节，从中就可以推导出这一点。《格玛拉》问道：仁慈的主应该写哪个细节呢？如果仁慈的真主只写了一头牛，我会说：在祭坛上宰杀的动物，例如牛，确实会使坑的主人承担责任，而没有在祭坛上宰杀的动物则不会使他承担责任。如果仁慈的主只写了一头驴，我会说：头生的牲畜，例如《托拉》（出埃及记 13:13）中描述的驴，如果头生的牲畜被分别为圣，那么饲养者确实要承担责任；但如果头生的牲畜没有被分别为圣，则饲养者无需承担责任。因此，仁慈的主既写了牛也写了驴。这样一来，就没有冗余，每个细节对于正确推导出其他律法都是必要的。如果是这样，之前的问题又出现了：为什么经文没有进一步解释，将鸟类排除在禁令之外？相反，“你们的牲畜中任何[vekhol]”这句话应该被理解为一种扩展，涵盖任何与该细节哪怕只有部分相似之处的事物。《格玛拉》问道：但是，仁慈的主在任何地方都没有明确规定鸟类也属于禁令范围吗？

经文中提到“任何[kol]”，其意在进行扩展吗？但关于什一奉献，经文中也写着“任何[kol]”，然而我们解释经文时却采用了概括加细节的方法，而不是扩展加限制的方法。正如一篇关于带到耶路撒冷的第二什一奉献的巴莱塔（baraita）中所教导的那样：经文说：“凡你心中所愿的[bekhol]，你都要献上银子”（申命记 14:26），这是一个概括；接着是：“牛、羊、酒、烈酒”，这是一个细节；最后是：“凡你心中所求的[uvkhol]”，这里又是概括。因此，这节经文的结构是概括、细节、再概括。根据哈拉哈（halakha）诠释的原则，你可以推断这节经文仅指与细节类似的物品。因此，正如细节中提到的物品被明确定义为“农产品的农产品”，即它们生长于母体生物（例如农产品或动物），并且生长于土壤中，即它们的养分来源于土壤一样，它也包括所有“农产品的农产品”以及生长于土壤中的事物。由此可见，这里运用的是概括与细节相结合的方法来解释“kol”一词，而不是将其解释为扩展。圣贤们回应道：我们可以区分“对于任何事物[bekhol]”这一概括性表述和“任何事物[kol]”这一扩展性表述，例如“你的任何牲畜”。如果你愿意，也可以说“任何事物[kol]”除了“对于任何事物[bekhol]”之外，也是一种概括性表述。但此处所写的“任何事物”则是一种扩展。之所以如此，是因为原本可以写成“你的牲畜”，就像十诫的第一版那样，但却写成了“你的任何牲畜”。由此可知，这是一种补充，也涵盖了其他动物。《塔木德》继续分析此事：既然您说“任何[kol]”一词是补充，那么为什么还需要十诫第一版中的“你的牲畜”以及十诫后一版中的“牛或驴”呢？“你的任何牲畜”已经包含了任何动物。圣贤们回答说：这些词语都是必需的。“牛”一词可以用来推导出关于禁止给牲畜戴口套的律法，因为“牛”这个词既用于指戴口套的语境，也用于指禁止在安息日让牲畜劳作的语境。 “驴”一词可用于推导有关卸担的律法，因为“驴”一词在卸担的语境中出现（参见《出埃及记》23:5），也出现在禁止在安息日让牲畜劳作的语境中（参见《申命记》5:14）。“你的牲畜”一词可用于推导有关禁止多种牲畜的律法，因为“你的牲畜”一词在杂交牲畜的语境中出现（参见《利未记》19:19），也出现在禁止在安息日让牲畜劳作的语境中（参见《出埃及记》20:10）。《塔木德》提出疑问：如果这种重复是扩大禁止多种牲畜范围的依据，那么即使是人与牛或其他牲畜一起耕地也应该被禁止。那么，为什么我们在《密释纳》（Kilayim 8:6）中读到：人可以用任何牲畜耕地或拉车，这表明禁令只针对牲畜呢？拉比·帕帕说：帕普尼亚的贤哲们知道其中的缘由，这些贤哲是谁呢？是居住在帕普尼亚的拉比·阿哈·巴·雅科夫。原因在于经文写道：“你和你的儿女、仆婢、牛、驴，以及你城门口寄居的客旅，都不可劳作，好叫你的仆婢和你一同安息。”（申命记 5:14）这仿佛在说：我之所以将人与牲畜等同起来，仅仅是因为安息日休息，而其他方面则不然。在讨论了两种十诫版本之间的一些差异之后，《格玛拉》现在讨论了一个相关的问题：拉比哈尼纳·本·阿吉尔问拉比希亚·巴尔·阿巴：为什么在十诫的第一个版本中没有提到“善”这个词，而在十诫的后一个版本中却提到了？

