其他例子包括：将祭品与不同种类混生的动物（例如公羊和山羊的后代）、或身负重伤、将在十二个月内死亡的动物（tereifa）或剖腹产出生的动物混在一起。在所有这些情况下，混杂的动物应放牧直至不再适合献祭，然后出售。主人应从出售所得的钱款中，另购一件与混杂祭品同类型的、价值最高的祭品。密释纳继续说道：如果将祭祀用的动物与无瑕疵的非圣洁动物（如果经过祝圣，也适合献祭）混杂在一起，则应出售这些非圣洁动物，所得款项用于购买与混杂祭品同类型的祭品。如果祭牲混杂在一起，其中既有同种祭牲，也有同种祭牲，那么这只混杂的祭牲要为它的主人献祭，另一只混杂的祭牲也要为它的主人献祭，双方都履行了各自的义务。如果祭牲混杂在一起，其中既有同种祭牲，也有不同种祭牲，例如两只公羊，一只被指定为燔祭，一只被指定为平安祭，那么这两只公羊应当放牧，直到它们不再适合献祭，然后卖掉。主人应从出售所得的钱款中，另献上等值的祭品，作为此类祭品；再另献上等值的祭品，作为另一类祭品。这样，他便会损失因出售一头最高品质的祭品而额外购买两头最高品质祭品的费用。若祭牲与头生祭或什一奉献的祭牲混杂在一起，则应放牧直至不再适合献祭，然后作为头生祭或什一奉献的祭牲食用。除赎罪祭和赎愆祭外，所有祭品均可混杂在一起，难以区分，正如《塔木德》所解释的。《塔木德》：密释那教导了所有与禁止从中获利的祭品混杂在一起的祭品的律法。这表明，一份祭品与大多数禁忌牲畜混杂在一起，因为通常情况下，较小的单位会被描述为与较大的单位混杂在一起。《格玛拉》问道：如果是这样，那么“即使”一词在以下条款中的含义是什么：即使比例是万分之一，从所有这些祭品中获益也是被禁止的，它们都必须死去。如果允许的牲畜因简单多数而被禁止，那么当比例为万分之一时，它当然是被禁止的。《格玛拉》解释说：这就是《密释纳》所说的：所有混杂了赎罪祭牲（任其死去）或被判处石刑的牛的祭品，即使比例是1个禁忌牲畜与10000个祭品混杂在一起，它们都必须死去。《格玛拉》提出了一个难题：为什么需要这条《密释纳》？我们在另一篇密释纳（Temura 28a）中已经学到过这条哈拉卡：对于所有禁止在祭坛上献祭的动物，如果它们与允许献祭的动物混杂在一起，无论允许献祭的动物与禁止献祭的动物的比例如何，无论混杂的数量多少，整个混合物都被视为禁止献祭。该密释纳补充说，以下动物是禁止献祭的：与人交配过的动物，以及人兽交的动物。该密释纳继续将其他类别的动物添加到这个列表中，包括此处提到的那些。无论如何，该密释纳的基本哈拉卡也在Temura篇中有所阐述。拉夫·阿什说：我曾在拉夫·希米面前讲过这条哈拉卡，他向我解释说，这两篇密释纳都是必要的，因为每篇都阐述了另一篇所没有的新内容。拉夫·阿什解释道：如果这条哈拉哈（犹太教律法）仅源自《特穆拉》中的密释那，那么我认为，这条关于禁食动物会使任何比例的混合物都成为禁食的说法，仅适用于禁止将这些动物献祭给至高者的情况；但对于禁止将这些动物献祭给普通人（hedyot）的情况，例如，如果这些动物与一头即将被石头砸死的牛混在一起，它们都必须死去且没有救赎的可能，那么可以说，并非所有被禁食的动物都会因此而失去益处，因为禁食的动物在大多数情况下都被抵消了。因此，这里的密释那教导说，即使有限制，它们也并非完全没有益处，因为禁食的动物在大多数情况下都被抵消了。

为了避免从中获益，所有混入祭祀混合物中的动物都被禁止。拉夫·阿什继续说道：如果这条律法仅从此处学习，我会说，只有这条密释那中提到的那些类别，即被判处死刑的赎罪祭牲或被判处石刑的牛，才会导致任何比例的混合物都被禁止。这条律法对它们非常严格，因为它们是禁止从中获益的物品。但是，对于《特穆拉》密释那中提到的那些类别，例如与人交配过的动物，它们并非禁止从中获益的物品，可以说它们并非被禁止献祭，而且在大多数情况下，它们被排除在外。因此，两条密释那都是必要的。 《格玛拉》对这种解释提出质疑：这可以证明此处的密释纳是合理的，但关于《特穆拉》中所述的哈拉卡，为什么该密释纳要教导关于那些并非禁止从中获益的动物（例如与人交配的动物）的哈拉卡呢？塔纳（犹太教律法学家）已经在此处的密释纳中教导过这条哈拉卡了。《格玛拉》回答说：此处的密释纳是否教导过，混合后达到何种比例才算禁止？关键在于：无论多少，《特穆拉》中都教导过，而此处的密释纳并没有，这正是《特穆拉》中密释纳的新颖之处。《格玛拉》质疑道：但如果真是如此，那么塔纳就应该教导《特穆拉》中的那条密释纳，这样他就不需要此处的密释纳了。为什么还要在此处教导密释纳的第二条呢？ 《格玛拉》解释道：塔纳（Tanna，犹太教律法权威）必须提及补救措施，即混杂在一起的牲畜应放牧直至不再适合献祭，然后出售；主人应从售卖所得中，再购入等值于其中品质最佳的牲畜作为祭品，作为与献祭牲畜相同的祭品。这条律法在《特穆拉》（Temura）的《密释纳》（Mishna）中并未提及。《格玛拉》还提出了另一个难题。 《密释纳》中的哈拉卡（犹太教律法）规定，禁止从中获取利益的物品，即使对于普通人来说，也会导致与之混合的任何数量的物品都成为禁品。例如，被判处死刑的赎罪祭牲和被判处石刑的牛，也同样如此。《密释纳》（Avoda Zara 74a）中也教导了这一点：以下物品本身就是被禁止的，并且任何数量的此类物品都会使与之混合的其他物品也成为禁品：用于奠酒的酒与犹太洁食酒混合，以及偶像崇拜的物品与允许的物品混合。

