这样做是为了取用木柴，而不是为了献祭。这里，祭司也规定，如果献祭者并非确诊的麻风病人，洒油仪式就不应视为一种礼仪。《塔木德》进一步问道：即使祭司从油中取出一把木柴烧掉，并洒油，剩下的油也需要考虑。取出木柴后，油箱必须装满，祭司才能用满满的木柴进行洒油仪式。因此，祭司最初没有取出木柴，后来又加了一些油。如果献祭者并非麻风病人，而这桶油是赠予的，那么就会出现少量油因取出木柴而被遗漏的情况。 《格玛拉》解释说，祭司赎回圣油，也就是说，在洒油仪式结束后，如果献祭者不是麻风病人，祭司就应该将圣油的价值归还圣殿的库房，从而使圣油失去圣洁。《格玛拉》问道：既然祭司赎回了圣油，那么他是在哪里赎回的呢？如果圣油还在圣殿内时赎回，那么他就把非圣油带进了院子。如果圣油在院子外赎回，那么在他赎回之前，由于圣物不得离开院子的规定，圣油就已经失去了圣洁。《格玛拉》回答说：实际上，祭司是在圣油还在圣殿内时赎回的。这样做是允许的，因为此时非圣油独自出现在圣殿的院子里，也就是说，祭司并没有把非圣物带进圣殿的院子。 《格玛拉》就拉比西蒙的观点提出了一个问题：如果一个人的麻风病身份不明，他应该献上一桶油作为礼物，并说明一项条件。但拉比西蒙不是说过不能以油作为礼物吗？《格玛拉》在76b中回答说：每个人的情况都不同，也就是说，拉比西蒙承认在这种情况下可以献油，因为这是这个人进行洁净仪式的唯一途径。《格玛拉》继续讨论拉比西蒙的观点。前面提到，根据拉比西蒙的说法，如果一个人的麻风病身份不明，他可以献上一只羔羊作为平安祭，并说明一项条件。 《塔木德》记载，拉比雷胡米坐在拉维纳面前，以拉比胡纳·巴尔·塔赫利法的名义说道：为什么他不能献上一只羔羊作为赎罪祭，并说如果他不是麻风病人，那么这只羔羊就应作为临时赎罪祭，由一个不确定自己是否犯了需要献赎罪祭的罪的人献上呢？这只赎罪祭要像麻风病人的赎罪祭一样，吃一整天一夜，因此他不会像规定它是平安祭那样缩短食用时间。拉比雷胡米继续说道：既然没有人提出这个方案，那么由此我们可以推断，是哪位塔纳（犹太教律法学家）反对拉比埃利泽的观点，即可以献上临时赎罪祭（《凯里图特》25a）？拉比西蒙在此暗示，不可献上临时赎罪祭。拉维娜对拉比雷胡米说：“律法啊，律法啊！你这样伟大的人，你的律法在哪里呢？你把羔羊和公羊混淆了。麻风病人的赎罪祭是一岁的羔羊（见利未记14:10），不能作为临时赎罪祭献上，因为赎罪祭必须是公羊（见利未记5:15），也就是两岁的公羊。”米示拿：关于赎罪祭的肢体，祭司可以食用，不可在祭坛上焚烧。这些肢体与燔祭的肢体混杂在一起，燔祭的肢体则要在祭坛上焚烧。拉比以利以谢说：祭司应当将所有肢体放在祭坛上。我认为，放在祭坛上的赎罪祭肢体的肉，如同在祭坛上焚烧的木柴，而不是祭品。拉比们说：应当等到所有混杂的肢体腐烂，然后全部送到圣殿院子里的焚烧处，那里焚烧所有不合格的、最神圣的祭品。格玛拉：拉比以利以谢认为可以将赎罪祭的肢体像木柴一样在祭坛上焚烧的理由是什么？ 《塔木德》解释道：经文说：“你们献给耶和华的素祭，不可加酵；因为你们不可将酵和蜂蜜烧成火祭献给耶和华。初熟的果子可以献给耶和华，但不可上坛，作为馨香的祭物。”（利未记 2:11-12）这表明，你们不可将酵和蜂蜜作为馨香的祭物献上，即不可作为火祭献给耶和华。

祭物。但你可以献上酵、蜂蜜以及其他禁止在祭坛上献祭的物品，例如赎罪祭的肢体，作为柴火的供品。《塔木德》问道：那些不同意拉比埃利泽观点的拉比们，他们如何回应这种论证呢？他们声称，仁慈的主在经文开头就排除了其他情况：“你可以把它们献上，作为初熟的果子。”这表明，经文所说的“你不可献上酵和蜂蜜”仅指酵和蜂蜜。经文说：你不可献上酵和蜂蜜作为祭品，但你可以献上酵和蜂蜜作为柴火的供品。至于其他任何禁止在祭坛上献祭的物品，则完全不可献给祭坛。《塔木德》问道：拉比埃利泽从这个排除词“它们”中得出了什么结论呢？ 《格玛拉》解释道：拉比埃利泽对这个词的解释如下：经文中只有酵母和蜂蜜才禁止像直接献祭在祭坛上那样，将它们带到祭坛的斜坡上。但对于其他任何禁止献祭在祭坛上的物品，将它们带到斜坡上并不等同于直接献祭在祭坛上。《格玛拉》进一步问道：那么，拉比们是从哪里得出这条律法的呢？《格玛拉》回答说，拉比们从“它们”这个词中学到了两条律法。这个强调词表明，这节经文中所说的一切都只指酵母和蜂蜜，既包括允许将它们像柴一样献祭在祭坛上的律法，也包括斜坡在这条律法下被视为与祭坛相同的规定。 《塔木德》评论道：密释纳与这位塔纳的观点不符，因为在巴莱塔（托塞夫塔 8:15）中教导说，拉比耶胡达说：拉比埃利泽和拉比们对于赎罪祭的肢体与燔祭的肢体混杂在一起的情况并无异议，因为所有人都同意这些肢体应该被献祭。同样，他们也一致认为，如果适合在祭坛上焚烧的肢体与曾与人交合的动物的肢体，或曾与人兽交的动物的肢体混杂在一起（这些肢体是禁止在祭坛上献祭的），那么即使按照拉比埃利泽的观点，这些肢体也不应该被献祭。拉比耶胡达继续问道：拉比埃利泽和拉比们在哪些情况下存在分歧呢？他们对于无瑕疵的燔祭牲的肢体与有瑕疵的牲畜的肢体混杂在一起的做法存在分歧，后者是不能献祭的。拉比埃利泽说：“所有的肢体都要献祭，我认为上述赎罪祭的肢体，如同在祭坛上焚烧的木柴一样。”而其他拉比则说：“这些肢体不可献祭。”《塔木德》问道：“关于拉比埃利泽的观点，与人交合过的牲畜的肢体，或曾遭受兽奸的牲畜的肢体，有什么不同，以至于不能献祭呢？如果有人说原因是它们不适合献祭，那并非真正的原因，因为有瑕疵的牲畜也不适合献祭，而拉比埃利泽认为有瑕疵的牲畜的肢体是可以焚烧的。”

