《格玛拉》继续讨论两种同种物质混合接触的情况，根据拉比耶胡达在《密释纳》中的观点，在这种情况下，被禁物质的效力并未被抵消。圣贤们教导了一条巴莱塔（《托塞夫塔》，《提哈罗特》5:3）：如果一个破损的陶罐吸收了祭司（zav 或 zava）的尿液，而祭司的尿液是礼仪不洁的主要来源，会将不洁带给携带者，那么在这种情况下，如果有人往陶罐里倒水清洗，第一次和第二次清洗后，陶罐仍然是礼仪不洁的，但第三次清洗后，陶罐就洁净了，因为不洁的尿液已被排出。这条巴莱塔继续说道：这句话是在什么情况下说的？是在往陶罐里倒水的时候说的。但如果他没有往瓶子里装水，而是装了洁净之人的尿液，即使他第十次将尿液倒入瓶中，瓶子仍然是不洁净的，因为同种物质接触后并不会失效。拉比埃利泽·本·雅科夫说：第三次之后，即使他没有往瓶子里装水，而是装了尿液，瓶子也是洁净的。《格玛拉》评论道：你听过谁说过同种物质接触后不会失效吗？拉比耶胡达，因此他是这条巴莱塔的第一位塔纳。《格玛拉》还引用了另一条巴莱塔（《托塞夫塔·特哈罗特》4:11）中的矛盾之处：关于月经期妇女织的亚麻，即使它吸收了月经期妇女的唾液（唾液会因携带而带来不洁），搬运它的人仍然是洁净的，因为唾液已经干涸了。但如果亚麻布仍然潮湿，移动它的人会因口中的液体（即月经期妇女的唾液）而变得不洁。拉比耶胡达说：即使用水润湿亚麻布的人也会因口中的液体而变得不洁，即使多次大量润湿亚麻布，这条律法仍然适用，因为水并不能清除唾液。这显然与拉比耶胡达关于用清水清洗三次的破损瓶子的说法相矛盾。拉比帕帕说：唾液不同，因为它会被亚麻布完全吸收并粘附在上面，因此用水清洗亚麻布并不能清除唾液。 《密释纳》教导说：如果适合献祭的血与不适宜献祭的血混合，则应将全部混合物倒入圣殿庭院的排水沟；同样，如果适合献祭的血与渗出液混合，也应倒入排水沟。然而，拉比·埃利泽认为这种混合物适合献祭。《格玛拉》问道：第一位塔纳和拉比·埃利泽在什么原则上存在分歧？拉比·泽维德说：他们的分歧在于，圣贤们是否就圣殿颁布过此类拉比法令。一位圣贤，即第一位塔纳，认为圣贤们就圣殿颁布过此类拉比法令，因此不得献上这种混合的血，以免所献的血中大部分是不适宜献祭的血或渗出液。一位圣贤，拉比埃利泽，认为圣贤们并未就圣殿事宜颁布拉比法令，因此这种混合的血是适合献祭的。拉比帕帕则指出，对此争议还有另一种解释：所有人都认同圣贤们就圣殿事宜颁布了拉比法令，因此，如果适合献祭的血与不适合献祭的血混合在一起，拉比埃利泽同意应将混合血倒入圣殿庭院的排水沟中，他认为只有与渗出血混合的血才是允许的。拉比帕帕继续说道：而他们在此的分歧在于，渗出血的量是否通常大于灵魂之血，即动物被宰杀后立即流出的血。一位圣贤，即第一位塔纳（Tanna），认为这种情况很常见，因此圣贤们颁布了一项法令，禁止一切渗出血与灵魂之血的混合。另一位圣贤，拉比·埃利泽（Rabbi Eliezer），则认为这种情况并不常见，因此圣贤们没有颁布关于此类混合的法令。《格玛拉》（Gemara）评论道：诚然，根据拉夫·帕帕（Rav Pappa）的观点，拉比·埃利泽的宽松裁决仅适用于与渗出血的混合，但他承认第一位塔纳的观点，即如果适合献祭的血与不适合献祭的血混合，则应将其倒入圣殿庭院的排水沟。这种解释与《密释纳》（Mishna）的教导是一致的：如果适合献祭的血与不适合献祭的血混合，则应将其倒入圣殿庭院的排水沟；如果适合献祭的血与渗出血混合，则应将其倒入圣殿庭院的排水沟。

倒入排水沟。换句话说，密释纳将这两种情况分开列于不同的条款中是合理的，因为拉比埃利泽的裁决仅适用于其中一种情况。但根据拉比泽维德的解释，拉比埃利泽对这两种情况都不认同，因此密释纳应将它们合并，并一并教导如下：如果适合献祭的血与不适合献祭的血或渗出液的血混合，则应将全部混合物倒入流经圣殿庭院的排水沟中，而拉比埃利泽认为这些混合物适合献祭。格玛拉总结道：的确，密释纳的措辞给拉比泽维德的解释带来了困难。密释纳：如果无瑕疵的祭牲的血与不适合献祭的有瑕疵动物的血混合，则应将全部混合物倒入圣殿庭院的排水沟中。这是将适合献祭的血和不适合献祭的血混合在同一个容器中的律法。相反，如果一杯有瑕疵的祭牲的血与几杯适合献祭的血混在一起，无法确定哪一杯血是哪一杯，拉比埃利泽说：虽然由于无法确定，禁止献上所有的血，但如果祭司已经献祭（即献上）了一杯血，那么其余所有杯子里的血都应该献祭，因为已经献上的血被认为是来自混杂在一起的那杯不合适的血。拉比们还说：即使除了其中一杯之外，所有杯子里的血都已经献祭，剩余的血也应该倒入圣殿庭院的排水沟里。关于应置于祭坛红线以下的血，例如燔祭、赎罪祭或平安祭的血，与应置于红线以上的血，例如赎罪祭的血混合的情况，拉比以利以谢说：祭司最初应将混合的血置于红线以上，用于赎罪祭。我认为原本应置于红线以下却置于红线以上的血如同水一般，祭司应再次将混合的血置于红线以下。拉比们说：所有混合的血都应倒入圣殿庭院的排水沟中。即使按照拉比们的说法，如果祭司没有咨询权威人士，将血置于红线以上，献祭仍然有效，他应该将剩余的血置于红线以下。

