凡因尸体沾染污秽而变得不洁之人，无论洒多少洁净之水，都能洁净其礼仪上的不洁，因为洒水并无最低限量之分。同样，即使洒水的量一半适中，一半不适中，也能洁净此人。显然，拉比耶胡达·哈纳西认为，洒洁净之水并无最低限量之分，同样，在祭坛上洒血亦应如此。《塔木德》对此的解释是，拉比耶胡达·哈纳西的观点与拉比埃利泽的说法一致，但他本人并不认同这一观点。如果你愿意，不妨这样说：洒洁净之水和在祭坛上洒血是两个独立的律法，彼此互不影响。 《密释纳》教导：若祭祀牲畜与头生祭或什一奉献牲畜混杂在一起，则应放牧直至不再适合献祭，之后两者均可作为头生祭或什一奉献牲畜食用。这意味着不得在市场上出售，也不得按重量出售其肉，以免玷污已祝圣的牲畜。拉米·巴尔·哈马说道：关于头生祭，根据贝特·沙迈的观点（《贝霍罗特》33a），即使头生祭牲出现瑕疵，祭司也不可在礼仪不洁的状态下食用，因此不得喂给月经期的妇女，那么关于其替代品的律法是什么？也就是说，如果头生牲畜的主人对其拥有的非圣牲畜声明：“此牲畜可替代头生祭品”，那么月经期妇女在替代牲畜出现瑕疵后是否可以食用？拉米·巴尔·哈马进一步问道：头生祭品本身即使出现瑕疵也不得赎回，那么赎回其替代牲畜的律法是什么？他还问道：头生祭品本身即使出现瑕疵也不得像出售非圣肉那样按“利特拉”（litra，犹太教规中的重量单位）称重出售。那么，其替代牲畜在这方面的律法是什么？拉瓦说，这些问题的答案在一篇巴莱塔（Baraita，犹太教律法）中有阐述：关于头生祭品或动物什一税祭品，一旦出现瑕疵，就可以用来制作另一只替代牲畜，而替代牲畜与它们具有相同的地位。他们的替代品与它们具有相同的律法规定。拉米·巴尔·哈马提出了一个难题：如果接受长子祭品的祭司将长子祭品用于圣殿的维护，即他发誓将长子祭品的价值捐献给圣殿，那么他是否可以按里特拉（litra）称量祭肉，这在律法上该如何规定？《格玛拉》解释了这个难题：在这种情况下，是应该考虑圣殿金库的收益，还是应该避免贬低长子祭品的价值？如果圣殿金库的收益更重要，那么长子祭品应该按正常方式称量，以提高其价格；买家愿意为之后可以按精确重量转售的肉支付更高的价格。如果避免贬低长子祭品的价值更重要，那么即使会给圣殿造成损失，也不应该按里特拉（litra）称量。约瑟·巴·泽维达拉比说：来听听密释纳的判例：如果祭牲与头生祭或什一奉献的牲畜混杂在一起，它们应当放牧，直到不再适合献祭，然后两者都可以作为头生祭或什一奉献的牲畜食用。这难道不是说，与头生祭混杂的祭牲也不计入里特拉的重量吗？尽管这会给圣殿造成轻微的损失？拉比·胡纳和拉比·希兹基亚（耶利米的弟子）说：这些情况可以相提并论吗？密释纳在这里指的是两种不同的圣物，头生祭的圣洁和另一种祭物的圣洁，以及两个不同的身体，即两种不同的动物。在这种情况下，不能因为与头生祭混杂的另一种动物而降低头生祭的圣洁。反之，对于发誓将长子的价值献给圣殿的人来说，这里存在两种圣洁：长子祭祀和圣殿维护，但它们都包含在同一个东西中。在这种情况下，由于圣殿维护的圣洁本身就包含在长子祭祀中，因此可以根据圣殿从中获得的利益来衡量它。拉比约瑟·巴尔·阿文对此提出异议：如果有人说：“请为我赎回”，即“我希望赎回”，他之前已作为誓言献给圣殿的长子祭祀，那么根据哈拉卡（犹太教律法）该如何解释呢？

维护？法庭会听他的吗？他的请求当然不会被批准，因为根据律法，头生的祭物不可赎回。同样，他将头生祭物的价值奉献给圣殿，并不妨碍以利特拉（litra）称量祭物。格玛拉（Gemara）对这种比较提出了质疑：有人说：“请为我赎回头生的祭物”，这不能成为难题，因为至仁主对头生祭物的规定是：“但头生的牛犊、头生的羊羔、头生的山羊羔，你们不可赎回，因为它们是圣洁的。”（民数记 18:17）。然而，律法并没有禁止以利特拉（litra）称量祭物。格玛拉提出了另一种解决拉米·巴尔·哈马（Rami bar Ḥama）困境的方法：拉比·阿米（Rabbi Ami）说：这位祭司能否将除他所继承的之外的任何东西转交给圣殿维护？换句话说，正如发誓的祭司不能用里特拉秤称量长子以牟利一样，这同样适用于圣殿的库房，也就是他誓言的受益者。§《密释纳》教导说：所有祭品都可以彼此混杂，唯独赎罪祭和赎愆祭除外。《格玛拉》问道：赎罪祭和赎愆祭有何不同，以至于它们不能混杂？是因为赎愆祭总是雄性，而赎罪祭总是雌性吗？《格玛拉》质疑这种解释：赎罪祭和燔祭也是如此，因为赎罪祭总是雌性，而燔祭总是雄性。《格玛拉》回答说，虽然标准的赎罪祭总是雌性，但也有纳西祭的公山羊，它是雄性赎罪祭，因此它可以与雄性燔祭山羊混杂。至于《密释纳》中关于赎罪祭不能与赎愆祭混杂的说法，尽管赎罪祭是献给拿细耳人的，这是因为这只山羊的毛是直的，而赎愆祭只能献给绵羊或公羊，它们的毛是卷曲的。《格玛拉》提出了一个难题：逾越节祭和赎愆祭也不能混杂，因为逾越节祭是第一年献的，而赎愆祭是第二年献的。《格玛拉》回答说，有拿细耳人的赎愆祭和麻风病人的赎愆祭，它们都必须是第一年献的。如果你愿意，也可以说第一年的动物可以与第二年的动物混杂，因为有第一年的动物看起来像第二年的动物，同样，也有第二年的动物看起来像第一年的动物。米示拿：若赎罪祭与平安祭混杂在一起，拉比西蒙说：两者都应在圣殿北院宰杀，因为赎罪祭必须在北院宰杀，而平安祭可以在院子里的任何地方宰杀。两者都必须按照其中更严格的律法（即赎罪祭）食用，具体律法如下：只能在院子里食用，而不能在耶路撒冷城内食用；只能由男性祭司食用，任何礼仪洁净的犹太人都不得食用；只能在献祭当天及其后一晚食用，而不能在献祭当天、第二天以及中间一晚食用。拉比们对拉比西蒙说：不能限制祭品的食用时间，正如不能使祭牲失去食用资格一样。根据拉比西蒙的观点，平安祭牲在献祭后的第二天早晨就成为剩余物（notar），而不是像哈拉卡（犹太教律法）中关于平安祭牲的规定那样在当天结束时成为剩余物。拉比们认为，牲畜的主人应该等到这些牲畜出现瑕疵后再赎回，并献上每种祭牲，其价值应与其中品质较高的牲畜的价值相当。密释纳（犹太教律法）补充道：即使按照拉比们的观点，如果一种祭牲的肉与另一种祭牲的肉混杂在一起，例如，将最神圣的祭牲的肉与不太神圣的祭牲的肉混杂在一起；或者，如果将食用一天一夜的祭牲的肉与食用两天一夜的祭牲的肉混杂在一起，由于在这种情况下，针对混杂祭牲的补救措施无法实施，因此两种祭牲都必须按照其中更严格的哈拉卡规定食用。格玛拉：关于拉比们在密释那中引用的原则，即不可将已祝圣的动物置于不适宜食用的状态，一位塔纳（Tanna）在拉夫（Rav）面前教导了一位巴莱塔（Baraita）（托塞夫塔，Shevi’it 6:29）：关于安息年的出产，不可用上一年的钱购买特鲁玛（teruma）的出产，即不可用上一年的钱购买。

出售特鲁玛（teruma）可以缩短食用时间，因此出售特鲁玛是有利的。安息年的农产品只能在田间收割之前食用，而特鲁玛则可以随时食用。贤哲们在拉巴面前讲述了这条巴莱塔（baraita），并解释说这条巴莱塔与拉比西蒙在密释纳（mishna）中的观点不符。他们的理由是，如果说这条巴莱塔与拉比西蒙的观点一致，那么从密释纳中可以推断出，拉比西蒙不是说过，人们可以将祭祀用的牲畜弄得不适宜食用吗？同样，人们也可以限制安息年农产品的食用时间。拉巴对他们说：你们甚至可以说这条巴莱塔与拉比西蒙的观点一致。关于祭祀动物可能变得不适宜食用的说法，仅适用于事后的情况，例如在《密释纳》中，祭品混杂在一起的情况。拉比西蒙不允许祭祀动物从一开始就变得不适宜食用。《格玛拉》问道：拉比西蒙难道不允许祭祀动物从一开始就变得不适宜食用吗？阿拜耶引用《密释纳》中关于食用祭肉方式的论述（《泽瓦希姆》90b）对拉比提出了异议：

