他们既不能得到很多好处，也不能遭受很多灾难，因为奖赏和惩罚的主要场所是在来世。他们不会用威胁来压倒他，也不会严格要求他遵守戒律的细节。如果他接受所有这些后果，他们就立即给他行割礼。如果他身上还残留着使割礼无效的包皮肉，他们会再给他行第二次割礼以去除它们。当他的割礼痊愈后，他们立即为他施行浸礼，两名托拉学者在浸礼时站在他身边，告诉他一些宽松的戒律和一些严格的戒律。一旦他浸礼完毕并出来，他就像是天生的犹太人。对于妇女的浸礼：由法院任命的妇女让她坐在仪式沐浴的水里，水深至颈部，两名托拉学者站在浴室外面，以免损害她的贞洁，然后告诉她一些宽松的戒律和一些严格的戒律。这一程序适用于皈依者和解放奴隶，他们在解放时浸礼后，在各个方面都成为犹太人。在月经期妇女浸礼的地方，即在四十海深的仪式沐浴中，皈依者和解放奴隶也浸礼。对于仪式上不洁的人的浸礼，任何在身体和仪式沐浴水之间插入的东西，如果会使浸礼无效，也会插入并使皈依者、解放奴隶和月经期妇女的浸礼无效。 《革马拉》分析了《巴赖塔》。大师在《巴赖塔》中说：对于一个潜在的皈依者，他来到法庭寻求皈依，法庭的法官会对他说：你看到了什么促使你来皈依？他们会告诉他一些宽松的戒律和一些严格的戒律。《革马拉》问道：为什么要对他说这些？如果他要退出皈依过程，那就让他在这个阶段就退出吧。他不应该被说服继续下去，正如拉比哈尔博所说：皈依者对犹太人的危害就像皮肤上的麻风疥痂 [sappaḥat]，正如所写：“皈依者将与他们联合，他们将紧贴 [venispeḥu] 雅各家”（以赛亚书 14:1）。这暗示了皈依者对犹太人的紧贴就像疥痂一样。 baraita 继续说：他们告诉他，忽视 mitzva 的罪过，允许穷人拾取遗穗、遗忘的麦捆和田地角落的农产品，以及穷人的什一税。Gemara 问道：特别提到这些 mitzvot 的原因是什么？Rabbi Ḥiyya bar Abba 说，Rabbi Yoḥanan 说：因为即使偷窃价值低于 peruta 的东西，外邦人也会被处死，因为外邦人对这么小的损失也很挑剔，而且外邦人偷窃的物品是不能归还的，也就是说，他没有义务将其归还给主人。由于外邦人甚至不愿意分开价值不高的物品，所以必须让潜在的皈依者意识到，如果他皈依，他将被要求放弃部分财产给他人。巴赖塔继续说道：他们告诉他，忽视戒律的罪过，允许穷人拾取遗落的麦穗、遗忘的麦捆和田地角落里的农产品。他们不会用威胁来压倒他，也不会向他索要戒律的细节，也就是说，法庭不应该过分劝阻皈依者皈依。拉比·埃拉扎尔说：这条裁决出自哪节经文？正如所写：“她见路得定意要跟随自己去，就不再和她说话了”（得 1:18）。当拿俄米出发返回以色列时，路得坚持要和她一起去。革马拉认为这意味着路得希望皈依。拿俄米试图劝阻她，但路得坚持。经文说，一旦拿俄米看到路得皈依的决心，她就不再劝阻她了。 《革马拉》由此推断，法庭在所有皈依案件中都应采取相同的方法。《革马拉》重建了拿俄米试图劝阻路得皈依的原始对话：拿俄米对她说：在安息日，我们禁止超越安息日的限制。路得回答说：“你去哪里，我也去哪里”（路得记 1:16），不能再往前了。拿俄米对她说：我们禁止与禁止与之发生关系的男人单独相处。路得回答说：“你在哪里住宿，我也在哪里住宿”（路得记 1:16），同样的方式。拿俄米对她说：我们被命令遵守六百一十三条诫命。路得回答说：“你的人民就是我的人民”（路得记 1:16）。拿俄米说

d 对她说：我们禁止崇拜偶像。路得回答说：“你的神就是我的神”（路得记 1:16）。拿俄米对她说：法庭判处四种死刑，以惩罚那些违反诫命的人。路得回答说：“你在哪里死，我也在哪里死”（路得记 1:17）。拿俄米对她说：法庭判处两处墓地，一块为那些因罪行较重而被处决的人，另一处为那些罪行较轻而被处决的人。路得回答说：“我要葬在那里”（路得记 1:17）。紧接着这段对话，经文说道：“她见路得心意坚定，就不再和她说话了”（路得记 1:18）。拿俄米看到路得皈依的决心，就不再劝阻她。 baraita 继续说：如果他接受所有这些后果，那么他们就立即为他行割礼。Gemara 问道：立即采取行动的原因是什么？因为我们不会延迟履行 mitzva。baraita 继续说：如果他身上还残留着使割礼无效的包皮肉碎片，那么他就要再次行割礼以去除它们。Gemara 解释说：正如我们在 mishna（Shabbat 137a）中学到的：如果不切除，这些肉碎片会使割礼无效：任何覆盖大部分冠状面的肉碎片。如果还有这样的碎片，那么这个孩子就被认为未受割礼，他不能参加 teruma。在解释这个 mishna 时，Rav Yirmeya bar Abba 说，Rav 说：这还包括覆盖大部分冠状面高度的肉。巴赖塔继续说：当他的割礼痊愈后，他们立即将他浸入水中。革马拉从巴赖塔的精确表述中推断出，当他痊愈后，是的，他被浸入水中，但只要他还没有痊愈，就不能被浸入水中。这是什么原因呢？这是因为水会刺激伤口。巴赖塔继续说：在他浸入水中时，两位托拉学者站在他身边。革马拉问道：但拉比哈亚不是说过拉比约哈南说过皈依者需要三人陪同才能皈依吗？革马拉回答说：事实上，拉比约哈南对背诵米什那的坦纳说：不要教导有两个托拉学者；而是教导有三个。巴赖塔继续说：一旦他浸入水中并出来，他就在任何意义上都是犹太人了。 《革马拉》问道：这是根据什么哈拉卡说的？就是说，如果他恢复到非犹太人的行为，他仍然是犹太人，所以如果他与犹太女人订婚，尽管他被认为是叛教的犹太人，他的订婚是有效的订婚。《巴莱塔》继续说：这既适用于皈依者，也适用于被解放的奴隶。《革马拉》考虑了这一条款的含义：如果你想到将《巴莱塔》解释为皈依者和被解放的奴隶在接受戒律方面是相同的，那么你可能会从另一个巴莱塔中教导的内容中提出矛盾：在什么情况下需要接受戒律的束缚？这是针对皈依者而言的；然而，被解放的奴隶在为解放而浸礼时不需要接受戒律的束缚。相反，单是浸礼就足以解放他，从而使他成为犹太人。拉夫·谢舍特说：这并不难，因为这个巴莱塔规定被解放的奴隶不需要接受米茨沃特的束缚，这符合拉比西蒙·本·埃拉扎尔的意见，而那个暗示他必须这样做的巴莱塔则符合拉比的意见，即下一个巴莱塔的第一个坦纳。正如巴莱塔所教导的：托拉允许犹太士兵将美丽的女战俘从囚禁中带出来并与她结婚。在这样做之前，她必须先经历托拉所描述的过程：“她要剃光头，修指甲；脱下被囚禁的衣服，住在你家里，为她父母哀悼一个月”（申命记 21：12-13）。然后，即使她不接受戒律的束缚，她也可以为了皈依而接受浸礼。此时，就可以娶她为妻。巴赖塔问道：这些事情是在什么情况下陈述的？就是当她不接受戒律的束缚时；但是，如果她自愿接受戒律的束缚，他可以为了皈依而让她接受浸礼，并且可以立即娶她为妻，而不需要她经历《托拉》中描述的过程。拉比西蒙·本·埃拉扎尔说：即使她不接受戒律的束缚，如果他强迫她并为了奴役而让她接受浸礼，仍然可以规避这个过程的需要，并且

然后他再次为解放而将她浸入水中，从而使她获得解放，成为一名犹太人。拉比西蒙·本·埃拉扎尔认为，即使奴隶不接受戒律的束缚，为解放而将奴隶浸入水中也是有效的。
