“以色列人就照着耶和华吩咐摩西的去行了。”《格玛拉》问道：既然如此，那么经文中的“他们用石头打死他”这句话又该如何解释呢？这句话似乎是多余的，因为即使没有这句话，我们也知道上帝用石头打死亵渎者的指示已经执行了。那么，这句话究竟有何意义呢？《格玛拉》回答说：这句话对于巴赖塔（Baraita）中所教导的内容是必要的：经文说：“他们用石头打死他。”这里的“他”表明，他们是单独用石头打死他的，当时他赤身裸体，而不是穿着衣服。经文​​使用单数形式的“石头”（aven）而不是复数形式的“石头们”（avanim），是为了说明如果被判刑的人被一块石头击中后死亡，那么法庭就履行了其职责。 《塔木德》指出：对于亵渎神明者，必须用单数“他们用一块石头打死了他”来描述；对于在安息日捡柴的人，必须用复数“他们用石头打死了他”（民数记 15:36）。因为如果仁慈的上帝只写了“石头”，我就会说，如果被判刑的人被一块石头击中后没有死亡，他们就不会再拿其他石头来杀死他。因此，仁慈的上帝写的是“石头”。同样，如果仁慈的上帝只写了“石头”，我就会说，他们一开始就应该拿两块或更多的石头来。因此，仁慈的上帝写的是“石头”。 《格玛拉》对拉夫·帕帕的推导提出了异议：但上述巴莱塔的塔纳（Tanna，犹太教律法权威）说：此处有明文规定，其他地方也有明文规定，因此他的推导是基于关于亵渎者的经文与关于献祭公牛焚烧的经文之间的文字类比。那么，拉夫·帕帕，一位阿莫拉（Amora，犹太教律法权威），怎能反对并直接从关于亵渎者的经文中推导出哈拉卡（Halakha，犹太教律法）呢？《格玛拉》回答说：根据拉夫·帕帕的说法，巴莱塔的塔纳说：如果经文中没有明确规定，而他实际上是这么说的：如果经文中没有明确规定，可以直接推导出被判刑的人在三个营地外都要被石头砸死，我会说这可以通过文字类比来理解。但既然经文已经明确规定，文字类比就没有必要了。拉夫·阿什说：石刑的地点可以直接从论述亵渎者的经文中推导出来，但方式略有不同。当亵渎者​​的案件呈到摩西面前时，他坐在哪里？在利未人的营地里。慈悲的上帝对他说：“把那咒骂的人带出去”（利未记 24:14），这表明应该把他从利未人的营地带到以色列人的营地。上帝在那节经文中继续说道：“到营外”，这是进一步的命令，要把他带得更远，到以色列人营地之外。后面的经文说：“他们把那咒骂的人带出营外……以色列人就照着耶和华所吩咐摩西的去行”（利未记 24:23），这教导我们上帝指示的执行，也就是说，以色列人确实执行了祂的命令。 《塔木德》提出异议：上帝指示的执行在此处明确记载，正如经文的后续部分所述：“以色列人就照着耶和华吩咐摩西的去行。”《塔木德》回答说：这节经文是必要的，它教导我们，不仅被定罪的人被带到三个营地外用石头砸死，而且上帝的其他指示也都得到了执行。这些指示包括证人将手放在被定罪的人头上，正如经文所说：“凡听见他说话的，都要把手放在他的头上”（利未记 24:14），以及证人将被定罪的人从两层楼高的平台上推下去。智者们问拉比·阿什：按照你的说法，“带出去”一词本身指的是营地外，“营地外”指的是另一个营地外，那么你从所有关于将公牛作为赎罪祭献上焚烧的“带出去”的记载中能得出什么结论呢？根据你的解释，经文中有很多多余的词句。《格玛拉》评论道：的确，就拉夫·阿什的观点而言，这很难理解。§《密释纳》教导说，有一人站在法庭入口处，手中拿着布条，随时准备向押送死刑犯的法庭官员发出信号，表明有人对死刑犯的罪行产生了怀疑。拉夫·胡纳说：在我看来，很明显，用来砸死死刑犯的石头、用来悬挂他尸体的树、用来杀死他的剑、用来勒死他的围巾，所有这些都来自社群的财产。这是为什么呢？我们不会要求死刑犯去取这些东西。

他从自己的财产中夺取生命，实际上等于自杀。拉比胡纳提出了一个难题：关于用来阻止法庭人员执行死刑的布匹和追赶他们的马匹，它们究竟来自谁的财产，是死刑犯的财产还是社区的财产？《塔木德》解释了这一难题的两面性：既然这些东西是用来拯救即将被押往刑场的死刑犯的，那么它们应该来自他的财产。或者，也许，既然法庭有义务采取一切可能的措施来拯救他免于一死，那么它们应该来自法庭，也就是社区。此外，还有一个类似的问题：关于拉比·希亚·巴尔·阿什（Rav Ḥiyya bar Ashi）的说法，拉比·希斯达（Rav Ḥisda）解释道：法庭会给即将被押往刑场的人一杯酒，里面放一粒乳香（koret），目的是扰乱他们的心智，从而减轻他们因即将到来的死亡而产生的恐惧和痛苦，正如《箴言》31:6所说：“将要灭亡的人要喝烈酒，将心里苦闷的人要喝酒。” 巴莱塔（baraita）中也教导说：耶路撒冷的显赫妇女会捐赠这种酒，并将其带给即将被押往刑场的人。问题是：如果这些显赫妇女没有捐赠这种酒，那么它来自哪里呢？《格玛拉》（Gemara）的回答是：关于这个问题，这种酒显然应该来自社群，因为经文中写道：“给（tenu）烈酒”，这里用的是复数形式，表明它应该来自他们，也就是社群。 § 拉夫·阿哈·巴尔·胡纳问拉夫·谢舍特：如果坐在法官面前的学生中有人说：“我可以找到一个理由让他无罪释放”，但他突然哑口无言，无法解释，那么在这种情况下，哈拉卡（犹太教律法）该如何规定？法庭会听取他的话，还是会置之不理？拉夫·谢舍特不屑地挥了挥手，说道：如果学生哑口无言，法庭当然不会理会他，因为如果法庭要考虑他说了什么，就不得不担心，或许在世界的尽头，有人能够提出一个有利于被告的论点。《格玛拉》驳斥了这种说法：这两个案例并不相同。在那个案例中，没有人说过他有理由让被告无罪释放。而在这里，学生已经说过他有理由让被告无罪释放。因此，这个问题是恰当的。在这种情况下，哈拉卡（犹太教律法）该如何规定？ 《塔木德》提出：来听听答案：正如约瑟·巴尔·哈尼纳拉比所说：如果一位学生为被告辩护并最终去世，法庭会视他如同生前一样，站在被告的位置上，投下赞成票。这意味着，如果他确实为被告辩护并解释了理由，那么法庭会像他仍然在世一样计算他的投票。但如果他实际上并没有为被告辩护，而只是表示他想提出这样的论点，那么他的投票就不能像他仍然在世一样计算。《塔木德》驳斥了这种论证：如果这位学生为被告辩护并最终去世，那么显然他应该被计入赞成无罪释放的投票中。但如果他只是表示他想提出这样的论点，那么问题就出现了：他是否应该被视为提出了令人信服的无罪释放论点？这个问题仍未解决。《密释纳》教导说：即使被判刑的人自己说：“我可以找到理由为自己开脱”，只要他的话有理有据，即使被送回法庭四五次也无妨。《格玛拉》问道：那么，律法是否规定，即使被判刑的人第一次和第二次说他可以找到理由为自己开脱，也必须有理有据？但《巴赖塔》中不是这样教导的吗：当他第一次和第二次说他可以找到理由为自己开脱时，法庭会把他送回法庭，并考虑他的话是否有理有据。从此以后，如果他的话有理有据，就把他送回法庭；如果没有理有据，就不再送回。这似乎与《密释纳》相矛盾。拉夫·帕帕说：解释一下，密释纳的裁决只适用于第二次之后，从那时起，我们才开始审查他的话是否有实质内容。《格玛拉》问：我们如何知道他的话是否有实质内容？阿拜说：如果被判刑的人已经被送回法庭两次，我们就派两位拉比陪同他去评估他的说法。如果他们发现他的说法有实质内容，那么他​​就要再次被送回法庭；如果没有，就不再送回。《格玛拉》问：但是为什么不从一开始就派两位拉比陪同他，即使是第一次，让他们对他的说法进行初步评估呢？《格玛拉》回答：因为一个人

面临死刑时，他因即将到来的死亡而恐惧，无法说出所有想说的话，或许还会因为恐惧而语无伦次，无法提出足以推翻判决的有力理由。因此，前两次他都会被送回法庭，而没有事先审查他的辩词。一旦他被送回两次，法庭便不再允许任何拖延，而是会派两名拉比评估他的申诉，然后再送他第三次。密释那：如果被判死刑的人被送回法庭后，法官找到了可以宣告他无罪的理由，就会立即宣告他无罪并释放他。但如果法官找不到可以宣告他无罪的理由，他就会被处以石刑。在他前面会有一个宣告员，公开宣布：某某，某某之子，因犯了某某罪行，将被处以石刑。某某和某某是他的证人。凡知晓可宣告他无罪之人，皆应挺身而出，为他辩护。《格玛拉》：阿拜说：宣告者还必须公开宣告罪行发生于某日某时某地，因为或许有人知道证人不可能在那个时间出现在那个地点，他们会站出来指证证人是同谋。《密释纳》教导说，宣告者应走在被判刑者之前。这表明，宣告者仅在被押往刑场时，即在被押往刑场之前，才会走上前去；但在被告被定罪之前，宣告者并不会走上前去。《格玛拉》提出了一个难题：但《巴赖塔》中不是这样教导的吗？逾越节前夕，他们用石头砸死拿撒勒人耶稣后，将他的尸体悬挂起来。于是，有人在他前面喊叫了四十天，公开宣称：“拿撒勒人耶稣要被石头砸死，因为他行邪术，煽动人们拜偶像，迷惑犹太人。凡知道能为他开脱罪责的人，都请出来为他辩护。” 法庭找不到任何能为他开脱罪责的理由，于是在逾越节前夕，他们用石头砸死了他，并把他的尸体挂了起来。乌拉问道：“你怎么能理解这个证据呢？拿撒勒人耶稣值得有人费尽心思去寻找能为他开脱罪责的理由吗？他煽动人们拜偶像，而至仁至慈的上帝对煽动拜偶像的人说：‘不可怜惜他，也不可掩藏他’（申命记 13:9）。然而，耶稣的情况有所不同，因为他与政府关系密切，外邦的统治者们都希望他能被无罪释放。”因此，法庭给了他充分的机会为自己辩解，以免有人声称他是被冤枉的。关于耶稣的审判，《塔木德》引用了另一段巴赖塔，其中圣贤们教导说：拿撒勒人耶稣有五个门徒：马泰、纳凯、内策尔、布尼和托达。他们把马泰带到法庭受审。马泰问法官：马泰该被处死吗？经上不是写着：“我何时才能来到上帝面前呢？”（诗篇 42:3）马泰声称这节经文暗示他是义人。法官们对他说：是的，马泰该被处死，因为经上写着：“他何时才能死，他的名何时才能灭亡呢？”（诗篇 41:6）然后他们把纳凯带到法庭受审。纳凯问法官：纳凯该被处死吗？经上不是写着：“不可杀害无辜和义人”（出埃及记 23:7）吗？他们对他说：是的，拿凯必须处死，因为经上记着：“他在隐秘处杀害无辜的人”（诗篇 10:8）。于是他们把拿策带来受审。他问审判官：拿策该处死吗？经上不是写着：“从他根生的枝子必长出来”（以赛亚书 11:1）吗？他们回答说：是的，拿策该处死，因为经上记着：“你必像被弃的枝子一样从坟墓里被扔出去”（以赛亚书 14:19）。于是他们把布尼带来受审。布尼问审判官：布尼该处死吗？经上不是写着：“我的长子是以色列”（出埃及记 4:22）吗？他们对他说：“是的，布尼必须被处死，正如经上所记：‘看哪，我必杀死你的长子[binkha]’”（出埃及记 4:23）。于是他们把托达带去受审。托达问审判官：“托达要被处死吗？经上不是记着说：‘要献上感谢的诗[toda]’”（诗篇 100:1）吗？他们回答说：“是的，托达必须被处死，正如经上所记：‘凡献上感谢祭[toda]的，就是荣耀我’”（诗篇 50:23）。

