他的躯干是用取自巴比伦的尘土塑造而成，他的头颅是用取自最重要的土地——以色列地的尘土塑造而成，他的四肢是用取自世界其他地区的尘土塑造而成。关于他的臀部，拉比阿哈说：它们是用取自巴比伦郊外阿克拉·德阿格玛的尘土塑造而成的。拉比约哈南·巴尔·哈尼纳说：一天有十二个小时，第一个人亚当被创造的那一天被划分如下：第一个小时，他的尘土被收集起来。第二个小时，一个模糊的身形被塑造出来。第三个小时，他的四肢被伸展开来。第四个小时，灵魂被注入他的体内。第五个小时，他用双腿站立起来。第六个小时，他用他所起的名字称呼那些生物。第七个小时，夏娃与他结合。第八天，他们上了床，又下了床，也就是说，该隐和亚伯立刻就出生了。第九天，他被命令不可吃分别善恶树上的果子。第十天，他犯了罪。第十一天，他受审判。第十二天，他被逐出伊甸园，正如经上所说：“人不能住在尊荣之处，他像那将灭亡的牲畜一样”（诗篇 49:13）。亚当甚至连一晚都没有住在尊荣之处。拉米·巴尔·哈马在解释这节经文的结尾时说：除非人看起来像牲畜，否则野兽无法控制人，正如经上所说：“他像那将灭亡的牲畜一样”。《塔木德》为接下来的陈述提供了一个记忆口诀：在……的时候，直到……结束，亚兰语。拉比耶胡达说，拉比说：当至圣者（愿祂受赞美）想要创造一个人时，祂创造了一群侍奉的天使。祂对他们说：如果你们同意，我们就按着我们的形象造一个人。天使们在祂面前说：宇宙之主啊，您打算创造的这个人会是什么样的行为呢？上帝对他们说：他的行为是这样的，符合人性。天使们在祂面前说：宇宙之主啊，《诗篇》8:5中说：“人算什么，你竟顾念他？世人算什么，你竟眷顾他？”也就是说，这样的生物不值得创造。上帝伸出祂的小指头，用火烧尽了他们。同样的事情也发生在第二群天使身上。祂召集的第三群天使在祂面前说：宇宙之主啊，前两群天使在您面前畅所欲言，他们成就了什么？整个世界都是您的；无论您想在您的世界里做什么，都请您去做。上帝随后创造了第一个人。当历史发展到洪水时代和巴别塔时代（即人类分散的时代），他们的行为充满灾难性时，天使们在上帝面前说：“宇宙的主宰啊，第一批天使不是已经恰当地在您面前说过，人类不配被创造吗？”上帝对他们说：“我必不离不弃，直到你们年老；直到你们头发花白，我仍要容忍你们。我造了你们，也必扶持你们；我必背负你们，也必拯救你们。”（以赛亚书 46:4）也就是说，既然我创造了人类，我甚至会容忍他们的缺点。拉比耶胡达说，拉比说：第一个人亚当的身形横跨世界的一端到另一端，正如经文所说：“自从神在地上造人，从天这边到天那边”（申命记 4:32），意思是亚当被造之日，他的身形横跨天际。亚当犯罪后，圣者，愿祂受赞美，将祂的手放在他身上，使他缩小，正如经文所说：“在我前后，你都造我；你按手在我身上”（诗篇 139:5），也就是说，亚当起初横跨“前后”，意味着无处不在，后来神将祂的手放在他身上，使他缩小。拉比埃拉扎尔说：第一个人亚当的身高从地面到穹苍，正如经文所说：“自从神在地上造人，从天这边到天那边”。亚当立于“大地之上”，升至天际。亚当犯罪后，至圣者，愿祂受赞美，将祂的手放在他身上，使他缩小，正如经上所言：“你创造我，在你前后，都按手在我身上。”《塔木德》提出疑问：这两节经文的解释相互矛盾。第一种解释是他的身高从世界的一端到另一端，第二种解释是他的身高从大地到天际。《塔木德》回答：从世界的一端到另一端，以及从大地到天际，都是同一尺度，即距离相同。拉比耶胡达说，拉比说：第一个人亚当说的是亚兰语，正如诗篇中以亚当的口吻所记载的：“神啊，你的意念向我何等重要！”（诗篇139:17）。而这，即诗篇中的经文是亚当所说，正是雷什·L所认为的。

阿基什问道：经文“这是亚当的后代记”（创世记 5:1）是什么意思？这节经文教导我们，至圣者，愿祂受赞美，向亚当展示了每一代人及其律法诠释者，每一代人及其智者。当亚当看到拉比阿基瓦那一代人时，他为拉比阿基瓦的律法感到欣慰，也为他的死感到悲伤。他说：“神啊，你的意念对我何等沉重！”也就是说，像拉比阿基瓦这样伟大的人遭受苦难，令我感到无比沉重。拉比耶胡达说，拉比说：第一个人亚当是个异端，正如经文所说：“耶和华呼唤那人，对他说：‘你在哪里？’”（创世记 3:9），意思是，你的心转向了哪里？这表明亚当背离了真理之路。拉比伊扎克说：他曾将包皮向前拉，以掩盖自己受过割礼的痕迹。经文记载：“他们像人一样违背了约”（何西阿书 6:7），又记载：“未受割礼的男子，就是包皮未割的男子，必从民中剪除，因为他违背了我的约”（创世记 17:14）。拉比纳赫曼说：他否认了信仰上帝这一基本原则。经文记载：“他们像人一样违背了约”，又记载：“他违背了我的约”，第三节经文记载：“那时他们必回答说：因为他们离弃了耶和华他们神的约，去敬拜事奉别神”（耶利米书 22:9）。我们在《密释纳》（Avot 2:14）中学到：拉比埃利泽说：要坚持学习托拉，并知道如何回应异端[la’apikoros]。拉比约哈南说：这仅适用于非犹太异端，而不适用于犹太异端，因为不应该回应他。更何况，如果回应他，他反而会更加异端。他的异端被认为是故意的，任何反驳的尝试只会让他更加坚定自己的立场。拉比约哈南说：在圣经中，无论异端试图从哪里证明他们的异端，即存在不止一位神，对他们主张的回应就在他们引用的经文旁边，也就是在他们引用的经文附近。经文记载上帝说：“我们要照着我们的形象造人”（创世记 1:26），使用了复数形式；但随后又说：“上帝就照着自己的形象造人”（创世记 1:27），使用了单数形式。经文记载上帝说：“来吧，我们下去，在那里变乱他们的语言”（创世记 11:7），但随后又说：“耶和华降临，要看看那城和那塔”（创世记 11:5）。经文以复数形式记载：“他躲避他哥哥的时候，上帝在那里向他显现”（创世记 35:7），但随后又以单数形式记载：“在我遭难的日子应允我的上帝”（创世记 35:3）。拉比约哈南列举了几个例子，其中反驳异端的论点与异端的论点出现在同一节经文中。经文说：“有哪个大国像耶和华我们的神那样亲近他们，我们每逢呼求他的时候，他就与他们同在？”（申命记 4:7），其中“亲近”一词用的是复数形式 kerovim，而“在他面前”一词用的是单数形式。另一节经文说：“有谁像你的百姓以色列，像地上唯一的一国，神亲自去救赎他们，作自己的百姓呢？”（撒母耳记下 7:23），其中“去”一词用的是复数形式 halekhu，而“自己”一词用的是单数形式。还有一节经文说：“我观看，见有宝座设立，有一位亘古常在的坐在上面”（但以理书 7:9），其中“宝座”一词用的是复数形式 kharsavan，而“坐”一词用的是单数形式。《塔木德》问道：为什么我需要这些复数形式的词语呢？为什么经文在指称上帝时要使用复数形式呢？《格玛拉》解释道：这与拉比约哈南的说法一致，正如拉比约哈南所说：至圣者，愿祂受赞美，祂行事必先与天上的使者，即天使们商议，正如经上所言：“事由守望者定夺，判决由圣者言定”（但以理书 4:14）。《格玛拉》进一步阐释道：这几乎适用于所有经文，因为它们都描述了上帝的作为，但对于“我观看，直到宝座设立”这节经文又该如何解释呢？《格玛拉》回答说：一个宝座属于祂，一个宝座属于大卫，即弥赛亚，正如巴莱塔（baraita）中所教导的：一个宝座属于祂，一个宝座属于大卫；这是拉比阿基瓦的说法。约瑟拉比对他说：“阿基瓦！你还要把神等同于人，亵渎神圣的存在到什么时候？正确的解释是，两个宝座都属于神，一个宝座代表审判，一个宝座代表公义。”《塔木德》问道：阿基瓦拉比接受了约瑟拉比的这个解释吗？还是他……

难道我们不接受他的解释吗？《格玛拉》建议：来听听另一部巴莱塔（baraita）中对此问题的论证，正如巴莱塔中所教导的：一个宝座是审判的宝座，一个宝座是公义的宝座；这是拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）的说法。拉比埃拉扎尔·本·阿扎里亚（Rabbi Elazar ben Azarya）对他说：阿基瓦！你为何在讨论阿加达（aggada）的问题？去研读《内加伊姆》（Nega’im）和《奥霍洛特》（Oholot）这两部论著吧，它们探讨了礼仪洁净的复杂律法，你在这方面的知识无人能及。正确的解释是，虽然两个宝座都属于上帝，但一个是宝座，一个是凳子。有一个宝座供上帝坐，还有一个凳子作为祂的脚凳。拉比纳赫曼（Rav Naḥman）说：任何人，如果知道如何像拉比伊迪特（Rav Idit）那样有效地回应异端，就应该回应他们；如果他不知道，就不应该回应他们。 《塔木德》记载：一位异端分子对拉比·伊迪特说：“关于上帝的经文写道：‘耶和华对摩西说：你上到耶和华那里去。’”（出埃及记 24:1）这位异端分子质疑道：经文应该写成：‘上到我那里去。’拉比·伊迪特回答说：经文中的“耶和华”指的是天使梅塔特隆，他的名字与他主人的名字相似，正如经文所记：“看哪，我差遣使者在你前面，在路上保护你，领你到我所预备的地方去。你要听从他的话，不可违背他，因为他必不赦免你的过犯，因为我的名在他里面。”（出埃及记 23:20-21）这位异端分子说：如果真是这样，如果这位天使等同于上帝，我们就应该像敬拜上帝一样敬拜他。拉比伊迪特对他说：经上记着：“不可违抗他”，这暗指：不可以他取代我。异端分子问他：如果是这样，我为什么还需要“因为他必不赦免你的罪过”这一条呢？拉比伊迪特回答说：我们相信，我们甚至没有接受天使作为旅途的向导，正如经上所记：“他对他说：‘你若不亲自与我同去，就不要使我们从这里上去。’”（出埃及记 33:15）。摩西告诉上帝，如果上帝不亲自陪伴犹太人，他们就不愿前往以色列地。《塔木德》记载：一位异端分子对拉比约瑟的儿子拉比以实玛利说：经上记着：“耶和华从天上降下硫磺与火，落在所多玛和蛾摩拉。”（创世记 19:24）。异端分子提出疑问：经文应该写成：来自祂，来自天上。一位洗衣工对拉比以实玛利说：别理他，我会回应他。正如经上所记：“利麦对他的妻子们说：‘亚大，洗拉，要听我的声音；利麦的妻子们，要侧耳听我的话。’”（创世记 4:23）有人可能会问：经文应该写成：我的妻子们，而不是：利麦的妻子们。然而，这节经文的风格就是如此。这里也是如此。拉比以实玛利问洗衣工：你是从哪里听来的这种解释？洗衣工回答说：我是在拉比梅尔的讲座上听到的。 《塔木德》评论道：正如约哈南拉比所说：梅尔拉比讲课时，三分之一讲解哈拉卡，三分之一讲阿加达，三分之一讲寓言。约哈南拉比又说：梅尔拉比讲过三百个狐狸的寓言，而我们现在只剩下三个了。

