§ 根据拉瓦的观点，巴莱塔（Baraita）中有如下教导：关于经文：“与他父亲的妻子同寝的人，就是揭开他父亲的下体；二人都要被处死，他们的罪要归到他们身上”（利未记 20:11），这里的“人”一词排除了未成年人。“与他父亲的妻子同寝”表明，无论她是他父亲的妻子（即他的母亲），还是他父亲的妻子（但不是他的母亲），他都应受到死刑。那么，如果她是他母亲（但不是他父亲的妻子），他又如何被处死呢？经文说的是：“他揭开了他父亲的下体。”虽然这句话与母亲并非父亲妻子的情况并无直接关联，但此种情况下的律法却源于此句，因为这句话本身是多余的，也就是说，它在此语境中是多余的。显然，这句话被包含在经文中是为了比较这两种情况，并从中学习语言上的类比，正如巴莱塔将在下文详细阐述的那样。从“他们二人都要被处死”这句话可以推断出，他们是被石头砸死的。巴莱塔问道：您说他们是被石头砸死的，还是被托拉中规定的其他死刑方式之一处死？巴莱塔回答说：这里说：“他们的血归到他们身上”，并且对于巫师和术士也说：“他们的血归到他们身上”（利未记 20:27）。正如经文中提到巫师和术士要被石头砸死一样，这里也提到与父亲妻子发生性关系的人，犯此罪者同样要被石头砸死。巴莱塔问道：我们已经知道了与父亲妻子发生性关系的惩罚。那么，禁止这种行为的禁令源自何处呢？巴莱塔回答说：经文写道：“不可揭开你父亲的裸体，也不可揭开你母亲的裸体”（利未记 18:7）；这里的“你父亲的裸体”指的是你父亲的妻子。巴莱塔问道：你是说这里指的是你父亲的妻子，还是指你父亲的裸体，也就是与父亲发生同性性关系？巴莱塔的回答是：这里写道：“不可揭开你父亲的下体”，在描述惩罚的经文中也写道：“与他父亲的妻子同寝的人，就是揭开了他父亲的下体”（利未记 20:11）。正如那里的经文指的是婚姻，也就是说，它指的不是父亲本人，而是他的妻子；同样，这里的经文也指的是婚姻，也就是他父亲的妻子。经文表明，无论他是他父亲的妻子（即他的母亲），还是他父亲的妻子（但不是他的母亲），他都不能与她发生关系。那么，如果她是他母亲（但不是他父亲的妻子），又是如何得出“不可揭开你母亲的下体”这一结论的呢？经文写道：“不可揭开你母亲的下体”（利未记 18:7）。巴莱塔问道：我只从禁令的角度推导出，经文将非其父妻子的母亲的律法与其父妻子的母亲的律法相同。但关于惩罚，我又从何处推导出她们适用相同的律法呢？巴莱塔回答道，并阐述了之前提到的语言类比：在描述禁令的经文中写道：“不可揭开你父亲的下体”（利未记 18:7），​​而在描述惩罚的经文中写道：“他揭开了他父亲的下体”（利未记 20:11）。这段经文的类比表明，正如在禁令方面，经文将非其父妻子的母亲与其父妻子的母亲同等对待，即两者都被禁止；同样，在惩罚方面，经文也将非其父妻子的母亲与其父妻子的母亲同等对待。这源于“她是你的母亲”（利未记 18:7）这句话，即因禁止与母亲发生性关系而使他承担责任，但不会因禁止与父亲妻子发生性关系而使他承担责任。这段经文到此结束。由于收录这段经文的律法集《祭司律法》（Torat Kohanim）中的律法与拉比耶胡达的观点一致，因此这段经文支持拉瓦的观点，拉瓦对拉比耶胡达的观点作了如下解释。 《格玛拉》讨论了巴莱塔，并问道：那些与拉比耶胡达意见相左的拉比们是如何解释“你父亲的裸体”这句话的呢？《格玛拉》回答说：他们认为这句话是字面意思，也就是说，它指的是同性性行为。他们不接受这种语言上的类比。

拉比耶胡达由此推断，这里指的是与父亲的妻子发生性关系。《格玛拉》问道：这条禁止与父亲发生同性性关系的禁令，难道不是源于经文：“不可与男人苟合，像与女人一样；这是可憎的事”（利未记 18:22）吗？《格玛拉》回答说：这条禁令特指与父亲发生性关系，是为了使无意中与父亲发生性关系的人要献上两份赎罪祭。这与拉比耶胡达的说法一致，正如拉比耶胡达所说：与父亲发生性关系的异教徒要犯两份罪。同样，与父亲的兄弟发生性关系的人也要犯两份罪。拉瓦说：由此可见，拉比耶胡达的说法指的是无意中与父亲发生性关系的犹太人。所谓他犯了两项罪过，指的是他必须献祭，也就是必须献两份赎罪祭。虽然他用了“外邦人”这个词，但这其实是一种委婉的说法，因为他不想把这种罪归咎于犹太人。如果你认为这里指的是一个外邦人，那么“他犯了两项罪过”的说法就毫无意义了；他犯了这样的罪会受到怎样的惩罚？是死刑。难道要杀他两次吗？所以，这里指的肯定是一个无意中犯了罪的犹太人。这条律法在巴莱塔（犹太教律法集）中也有教导：与父亲发生性关系的人犯了两项罪过。与父亲的兄弟发生性关系的人也犯了两项罪过，正如经文所说：“不可露你父亲兄弟的下体”（利未记 18:14）。有人说，这与拉比耶胡达的观点不符，因为在他看来，与父亲发生同性性行为并没有特别的禁令。他将经文“不可揭开你父亲的裸体”解释为指父亲的妻子。因此，与父亲或叔父发生同性性行为的人，仅仅因为普遍禁止同性性行为而受到惩罚。还有人说：甚至可以说，这则巴莱塔（Baraita，犹太教律法注释）符合拉比耶胡达的观点，他之所以得出与父亲发生同性性行为也有特别禁令，是因为他对叔父的禁令进行了更严格的推论。推论如下：如果与叔父（仅仅是父亲的亲戚）发生性行为就构成双重罪过，那么与父亲发生性行为岂不更应构成双重罪过吗？对拉比耶胡达的观点给出这两种解释的贤哲们，在阿拜和拉瓦争论的问题上存在分歧。一位贤哲，即第二种解释的持者，认为惩罚应基于“更甚者”的推论。即使是基于“更甚者”推论而来的禁令，违背者也应承担责任。另一位贤哲，即第一种解释的持者，则认为惩罚不应基于“更甚者”的推论。《格玛拉》问道：那么，那些不同意拉比耶胡达观点的拉比们，他们从何处得出与父亲妻子同房的禁令呢？《格玛拉》回答说：他们从经文“不可露你父亲妻子的下体，因为那是你父亲的下体”（利未记 18:8）中得出此结论。 《格玛拉》问道：既然拉比耶胡达是从“你父亲的裸体……你不可揭开”这节经文中得出禁令的，那么他从这节经文中又得出什么结论呢？《格玛拉》回答说：这节经文对于禁止在父亲去世后与父亲的妻子发生关系是必要的；即使父亲已经去世，他仍然不能与父亲的妻子发生关系。《格玛拉》又问：那么拉比们从哪里得出这条律法呢？《格玛拉》回答说：这条律法源自这节经文的最后一句：“这是你父亲的裸体。”《格玛拉》又问：那么拉比耶胡达从这句经文中又得出什么结论呢？ 《格玛拉》回答说：这条条款是必要的，它教导哈拉卡，如果一个人与他父亲的妻子发生性关系，他要因为禁止与他父亲的妻子发生性关系而承担责任，但你不会因为他禁止与已婚妇女发生性关系而让他承担责任。《格玛拉》问道：但是我们在《密释纳》中不是学到：与他父亲的妻子发生性关系的人要献上两份祭品，一份是因为她是他父亲的妻子，另一份是因为她是已婚妇女，而且他无论在他父亲在世还是去世后，都要因为前一条禁令而承担责任。

父亲去世？《格玛拉》指出：拉比耶胡达对此没有异议。那么，怎么能说在拉比耶胡达看来，与父亲的妻子发生性关系的人，无需为与已婚妇女发生性关系承担责任呢？阿拜说：他在一篇巴莱塔（baraita，犹太教律法注释）中对这一裁决提出了异议。虽然《密释纳》（mishna，犹太教律法注释）中没有提到拉比耶胡达对这一裁决提出异议，但在其他来源中却有记载。《格玛拉》问道：至于拉比们，他们从何得出父亲去世后与父亲的妻子发生性关系的惩罚呢？诚然，根据拉比耶胡达的说法，这是通过语言类比得出的。但是，那些不接受语言类比的拉比们，他们的惩罚又是从何得出的呢？ 《格玛拉》回答说：拉比们可以这样解释：关于“他揭开了他父亲的裸体”这句话，拉比耶胡达从中引申出一个类比，他们由此推导出父亲死后与他父亲的妻子发生性关系的惩罚。《格玛拉》问道：那么，拉比们又从哪里推导出与非他父亲妻子的母亲发生性关系的惩罚呢？拉比伊迪之子拉比谢沙说：经文说：“她是你的母亲”（利未记 18:7）。这节经文对非他父亲妻子的母亲所适用的律法，与对父亲妻子的母亲所适用的律法相同。 《密释纳》教导说，与儿媳发生性关系的人，既要承担责任，因为她是儿媳，又要承担责任，因为她已婚。《格玛拉》问道：那么，他与儿媳发生性关系，也应该承担责任吗？正如经文所说：“不可露儿媳的下体；她是你儿子的妻子，不可露她的下体”（利未记 18:15）。阿拜说：这节经文以儿媳开头，以儿媳结尾，是为了说明这不是两条禁令；儿媳就是儿媳，她们是同一个人。《密释纳》：男子与男性或动物发生性关系，女子与动物发生性关系，都要被石头砸死。动物也同样被石头砸死。 《密释纳》问道：如果人因这样做而犯罪，那么这头牲畜又如何犯罪呢？答案是，因为它给某人带来了灾难，所以经文规定应该用石头砸死它，以免它使他人犯罪。或者，这样做是为了防止这头牲畜经过集市，以免人们看到它时说：“这就是某某被石头砸死的原因”，它的存在会玷污他的名声。《格玛拉》：我们从何得知禁止和惩罚与男性发生同性性行为的规定？正如圣贤在巴赖塔中对经文的解释：“人若与男人苟合，像与女人一样，他们二人所行的都是可憎的事，总要把他们治死，他们的罪要归到他们身上。”（利未记 20:13）这里的“男人”一词不包括未成年男孩。“与男人苟合”指的是任何男性，无论他是成年男子还是未成年男孩。 “如同与女人同寝[mishkevei isha]”这句话以复数形式出现，指的是与女人同寝。这节经文教导我们，与女人同寝有两种方式，凡与禁忌的女人发生性关系者，都将受到惩罚：阴道性交和肛交。拉比伊什梅尔说：这句话是为了教导同性性交的惩罚而写的，而与禁忌的女人发生肛交的律法正是由此衍生而来。“他们必被处死”指的是用石头砸死。你是说他们被石头砸死，还是说他们被托拉中规定的其他死刑方式处死？这里说：“他们的血必归到他们身上”，关于行巫术的人和术士也说：“他们的血必归到他们身上”（利未记 20:27）。正如经文中所述，死灵法师和巫师会被石头砸死，这里也是如此，他们也会被石头砸死。

