要成为被诅咒的人，而不是诅咒别人的人，因为诅咒最终会反噬诅咒者。《塔木德》继续讨论约押的事件：他们把约押带到所罗门面前，所罗门审判了他。所罗门问约押：“你杀押尼珥的理由是什么？”约押回答说：“我是亚撒黑血脉的赎罪人；押尼珥杀害了我的兄弟亚撒黑，我作为赎罪人，履行了我的职责，杀死了他。”所罗门说：“但是亚撒黑追杀押尼珥，意图杀害他，因此他具有追杀者的身份。既然押尼珥是出于自卫才杀死亚撒黑，你作为亚撒黑血脉的赎罪人，就没有权利杀死他。”约押对所罗门说：“押尼珥本可以伤亚撒黑的四肢来保全性命。但他没有这样做，所以他犯了谋杀罪，因此我有权杀死他。”所罗门对约押说：押尼珥没能伤到亚撒黑，是因为他一直在奔跑，无法精准瞄准。约押对所罗门说：押尼珥明明可以瞄准，而且准确地击中了亚撒黑的第五根肋骨，正如经上所记：“押尼珥用枪柄击打他的肋骨”（撒母耳记下 2:23）。拉比约哈南解释说，这指的是他击中了亚撒黑的第五根肋骨，也就是胆囊和肝脏所在的位置。既然押尼珥能精准地击中第五根肋骨，难道他就不能击中亚撒黑的肢体吗？所罗门对约押说：既然你已经提出了令人信服的理由，证明你无需为押尼珥的死负责，那就先不谈他了。但是，你杀亚玛撒的理由是什么呢？约押对他说：“我杀了亚玛撒，是因他背叛了王，正如经上所记：‘王对亚玛撒说：三日之内召集犹大人来见我。’亚玛撒就去召集犹大人，却迟到了。”（撒母耳记下 20:4-5）所罗门对他说：“亚玛撒并没有背叛王，因为他以限制性的方式解释了‘阿赫’和‘拉克’这两个词，从而限制了王的权力。这是为什么呢？亚玛撒发现犹大人开始研读一本新的经卷。他心想：经上记着说：‘凡违背你命令，不听从你一切所吩咐的，必被处死。’”（约书亚记 1:18）这表明以色列王拥有无限的权力。单凭这些话，人们或许会认为，即使这意味着放弃研读律法，也必须服从国王。因此，同一节经文写道：“只要刚强，勇敢。”这里的“刚强”一词带有限制性，意在限制国王的权力，因为服从国王的命令会减少人们研读律法的机会。因此，亚玛撒没有按时召集犹大人是合理的，你无权杀他。所罗门继续说道：恰恰相反。你，约押，背叛了国王，正如经上所记：“约押听见消息，因为他跟随亚多尼雅，却没有跟随押沙龙。约押逃到耶和华的帐幕，抓住祭坛的角。”（列王纪上 2:28）约押追随亚多尼雅，从而背叛了合法的君王所罗门。《塔木德》问道：经文说约押没有追随押沙龙，这究竟是什么意思？拉比耶胡达解释说：这表明约押想要追随押沙龙，但实际上他并没有这样做。《塔木德》又问：既然他想追随押沙龙，那么约押为何没有追随呢？拉比埃拉扎尔解释说：押沙龙背叛他父亲时，大卫仍然精力充沛，也就是说他仍然很强壮，约押惧怕他。拉比约瑟（拉比哈尼纳之子）解释说：大卫的星宿（itztagninei），也就是决定他命运的行星影响，仍然眷顾着他。正如拉比耶胡达所说，拉比说：大卫的军队中有四百个孩子，他们都是战争期间从外邦人家中掳掠的美丽女子所生（参见申命记21:10-14）。他们留着外邦人的发型，走在军队的最前面，是大卫家族的强力卫士，大卫的统治依赖于他们的忠诚。只要大卫有这支军队的支持，约押就不敢挑战他。《塔木德》指出：那些对约押持负面看法的人不同意拉比阿巴·巴·卡哈纳的观点，正如拉比阿巴·巴·卡哈纳所说：若非大卫研习律法，约押不可能成功地发动战争；若非约押的军事才能，大卫也不可能研习律法。正如经上所记：“大卫秉公行义地对待他所有的百姓；洗鲁雅的儿子约押统领军队。”（撒母耳记下 8:15-16）大卫“秉公行义地对待他所有的百姓”的原因是什么呢？他有能力……

之所以如此，是因为“洗鲁雅的儿子约押统领军队”，协助大卫作战。那么，“洗鲁雅的儿子约押统领军队”的原因是什么呢？他之所以能够做到这一点，是因为“大卫公正地对待他所有的百姓”。经文记载：“约押离开大卫，派人追赶押尼珥，从波西拉把他带了回来”（撒母耳记下 3:26）。《塔木德》问道：波西拉这个名字是什么意思？拉比阿巴·巴·卡哈纳解释说：一口井（bor）和一根荆棘（vesira）导致了押尼珥的死亡。押尼珥错失了两次促成扫罗王和大卫和解的机会，最终难逃一死。首先，大卫在扫罗进入山洞方便后，割破了他袍子的一角；其次，大卫发现扫罗睡着了，便从他头旁拿走了水壶和长矛。押尼珥并没有告诉扫罗他本可以杀了他却没有下手，而是向扫罗解释说，他的袍子可能是被荆棘划破的，水壶可能是被他自己的人拿走的。这两个事件都与“水壶”（bor）和“荆棘”（sira）这两个词有关。经文写道：“约押在城门口领他到一边，要暗暗地和他说话”（撒母耳记下 3:27）。拉比约哈南说：约押是根据公会的律法审判押尼珥的，公会设在城门口进行审判。具体来说，约押问押尼珥：“你杀亚撒黑的原因是什么？”押尼珥对他说：亚撒黑追杀我，意图杀我，因此他具有追杀者的身份，我有权自卫杀了他。约押对押尼珥说：即便如此，你本可以伤到他的一条胳膊或腿来保命。押尼珥回答说：我当时在奔跑，无法瞄准，所以没能做到。约押对他说：既然你能瞄准并精准地击中他的第五根肋骨，难道你就不能成功地击中他的一条胳膊或腿吗？《塔木德》问道：“与他私下交谈（basheli）”是什么意思？拉比耶胡达说，拉比说：他把亚撒黑拉到一边，用欺骗（shalu）的方式与他交谈。至于经文所言：“押尼珥用枪柄击打约押的肋骨”（撒母耳记下 2:23），拉比约哈南解释说：他击中的是第五根肋骨，也就是胆囊和肝脏所在的位置。§ 经文还提到，所罗门对耶何耶大的儿子比拿雅论到约押说：“耶和华必将这血归到他自己头上，因为他降在两个比他更义、更良善的人身上”（列王纪上 2:32）。《塔木德》解释说：亚玛撒和押尼珥比约押“更良善”，因为他们对“akh”（希腊文，意为“有”）和“rak”（希腊文，意为“有”）这两个词的解释是限制性的，从而限制了国王的权力，而约押并没有这样解释，这表明他们在律法方面比他更胜一筹。亚玛撒和押尼珥也比约押“更义”，因为他们都曾直接奉扫罗的口令杀死挪得的祭司，但他们并没有这样做；而约押则是奉大卫的信指示杀死乌利亚，他也照做了。经文记载：“亚玛撒却不顾约押手中的刀”（撒母耳记下 20:10）。拉比说：亚玛撒不顾约押手中的刀，是因为他没有怀疑约押会杀他。关于约押，经文记载：“他被葬在旷野自己的家中”（列王纪上 2:34）。《塔木德》问道：这是否意味着约押的家如同旷野？拉比耶胡达说，拉比说：约押的家如同旷野；正如旷野向所有人敞开大门，约押的家也向所有人敞开大门，他慷慨地收留穷人，让他们感受到家一般的温暖。或者说，约押的家就像旷野一样；正如旷野无人居住，没有偷盗和淫乱，约押的家也因他的义行而洁净无瑕。至于经文：“约押保全了城中其余的人”（历代志上 11:8），拉比耶胡达解释说：约押不仅会款待穷人，还会给他们一些小鱼作为食物，使他们衣食无忧。

