拉比哈纳尼亚·本·加姆拉说：诺亚的后裔也被禁止食用活物的血。拉比希德卡说：他们也被禁止阉割，也就是说，他们被禁止阉割任何活物。拉比西蒙说：他们也被禁止行巫术。拉比约瑟说：对于经文中提到的所有巫术，诺亚的后裔都被禁止行巫术。这段经文出自：“你们进入耶和华你们神所赐给你们的地，不可效法那些国民所行可憎的事。你们中间不可有人使儿女经火，也不可有人占卜、观兆、用法术、行邪术、用迷术、求问死人、行巫术、过阴。凡行这些事的，都为耶和华所憎恶；因这些可憎的事，耶和华你们的神将他们从你们面前赶出去。”（申命记 18:9-12）显然，迦南人因这些行为受到了惩罚；既然神不会因某种行为而惩罚他们，除非祂先禁止了这种行为，那么这些行为显然也禁止外邦人效法。拉比以利亚撒说：挪亚的后裔也曾被命令禁止各种行为。然而，诺亚的后裔可以穿戴不同种类的羊毛和亚麻布，也可以播种不同种类的种子，他们被禁止的只是饲养不同种类的动物和嫁接不同种类的树木。§《塔木德》问道：这些诺亚诫命源自何处？拉比约哈南回答说：源自经文：“耶和华神吩咐他说：‘园中各样树上的果子，你可以随意吃；只是分别善恶树上的果子，你不可吃，因为你吃的日子必定死。’”（创世记 2:16-17）。这节经文的解释如下：关于“并且……吩咐”一词，指的是审判法庭；因此，在另一节经文中写道：“我拣选他，为要叫他吩咐他的子孙和他的后裔，遵守耶和华的道，秉行公义和公平。”（创世记 18:19）至于“耶和华”一词，它指的是称颂神的名；因此，在另一节经文中写道：“凡亵渎耶和华名的……必要被处死。”（利未记 24:16）至于“神”，它指的是偶像崇拜；因此，经文写道：“除了我以外，你不可有别的神。”（出埃及记 20:2）至于“人”，它指的是流血；因此，经文写道：“凡流人血的，他的血也必被人所流。”（创世记 9:6）至于“说”，它指的是禁忌的性关系；因此经文说：“人若打发妻子去，妻子离弃他，归了别人……那地岂不被大大玷污吗？你却与许多情人行淫。”（耶利米书 3:1）“园中各样树上的果子”暗示人只能享用属于自己的、被允许享用的东西，而不可享用偷来的东西。“你们可以随意吃”暗示人可以吃果子，但不可吃活物的肢体。当拉比伊扎克从以色列来到巴比伦时，他以相反的顺序讲解了其中两段经文：“并且……命令”，这暗示了偶像崇拜。“神”，这暗示了审判法庭。《塔木德》问道：诚然，“神[Elohim]”，这暗示了审判法庭，其来源很明确；正如经上所记：“家主要亲近审判官[ha’elohim]”（出埃及记 22:7）。显然，审判官被称为elohim。但关于“并且……吩咐”的解释，这暗示了偶像崇拜，那么这种推断从何而来呢？拉比·希斯达和拉比·伊扎克·巴尔·阿夫迪米都对此作出了解答。其中一位认为，这种推断源于以下经文：“他们急忙偏离了我所吩咐他们的道，为自己铸造了一只金牛犊”（出埃及记 32:8）。这里的“吩咐”一词是在偶像崇拜的语境中出现的。另一位则认为，这种推断源于以下经文：“以法莲受欺压，在公义中被压伤，因为他甘愿随从污秽[tzav]”（何西阿书 5:11）。在此语境中，指偶像崇拜的希伯来语单词tzav，与短语“并且……命令[vaytzav]”中使用的希伯来语单词相同。《塔木德》问道：这两个来源有何区别？《塔木德》回答说：它们之间的实际区别在于，如果一个外邦人铸造了偶像，却没有向它下拜，也就是说，他还没有崇拜它。根据认为证据来自经文“他们为自己铸造了一头金牛犊”的说法，这个人从铸造偶像的那一刻起就负有责任。

根据那位声称证据出自经文“因为他甘愿追求污秽”的人的说法，他只有在追求并崇拜污秽之后才应承担责任。拉瓦问道：难道有人会说，一个制造偶像却不向其下拜的异教徒也应承担责任吗？但巴莱塔（Baraita）中不是教导说：关于偶像崇拜，犹太法庭会处死犯下此类罪行的，诺亚的后裔是被禁止的。但对于犹太法庭不会处死犯下此类罪行的，诺亚的后裔并不被禁止去做。这岂不是在排除哪些罪行，即确定哪些罪行不适用于异教徒吗？难道不是为了排除一个制造偶像却不向其下拜的异教徒的情况吗？既然犹太人不会因这种罪行而被处死，那么非犹太人也不应为此承担责任。拉比帕帕说：不，经文可能明确指出，拥抱和亲吻偶像的行为不属于死刑的范畴；无论是犹太人还是非犹太人，只要拥抱或亲吻偶像，都不应承担责任。至于非犹太人制作偶像却不敬拜它，则无法从这里找到证据。《塔木德》问道：以何种方式拥抱和亲吻偶像？如果我们说他是按照标准的敬拜方式这样做的，也就是说，拥抱和亲吻是敬拜该偶像的标准方法，那么他当然应该被判处死刑。然而，经文明确指出，如果他不是按照标准的敬拜方式这样做，则不属于死刑的范畴。§ 《塔木德》就诺亚七诫提出疑问：诺亚的后裔是否被命令设立审判法庭？但巴莱塔（Baraita）中不是教导过吗？犹太人在玛拉（Marah）时被命令遵守十条诫命：其中七条是挪亚的后裔所接受的，上帝又加上了以下诫命：审判、安息日和孝敬父母。审判的诫命是在玛拉颁布的，正如关于玛拉的经文所记载：“在那里，他为他们制定律例和典章”（出埃及记 15:25）。安息日和孝敬父母的诫命也是在玛拉颁布的，正如十诫中关于这两条诫命的记载：“当守安息日为圣日，正如耶和华你神所吩咐你的”（申命记 5:12），同样地：“当孝敬父母，正如耶和华你神所吩咐你的”（申命记 5:16）。 “正如耶和华你们的神所吩咐你们的”这句话表明，他们之前已被命令遵守这些诫命。拉比耶胡达在《玛拉》中也说：“正如耶和华你们的神所吩咐你们的”。显然，设立法庭的诫命并不包含在七条诺亚诫命中。拉比纳赫曼说，拉巴·巴尔·阿武说：设立法庭是诺亚诫命中的一条。《玛拉》中补充的这条诫命，仅仅是关于司法制度的具体律法，例如，死刑案件中的被告人必须由二十三名法官组成的最高法院合议庭审判，且必须有两名证人为其作证，并且必须在犯罪前收到警告。 《格玛拉》问道：如果真是如此，玛拉所颁布的诫命是对司法制度律法的具体规定，那么“上帝又加给他们审判”这句话是什么意思呢？一条既有诫命的细节不应被称为新增的诫命。拉瓦解释说：玛拉所颁布的诫命仅仅是关于罚款律法的。由于这些律法并非关乎基本司法程序，而是对罪犯的额外罚款，因此并未颁布给诺亚的后裔。《格玛拉》又问：根据这种解释，巴莱塔的措辞仍然不准确，它应该表述为：“上帝又加给他们更多的审判律法”。拉夫·阿哈·巴尔·雅科夫则解释说：这仅仅是因为需要在每个省份和每个城市都设立法庭这一额外要求。 《塔木德》问道：诺亚的后裔难道没有被命令过要这样做吗？但巴莱塔（Baraita）中不是教导说：正如犹太人被命令在每个省份和每个城市设立法庭一样，诺亚的后裔也被命令在每个省份和每个城市设立法庭吗？拉瓦（Rava）则说：这位认为设立审判法庭的诫命不包含在诺亚诫命中的塔纳（Tanna，犹太教律法学家），是梅纳什（Menashe）学派的塔纳，他从诺亚诫命中的列表中删除了两条以“dalet, kaf”开头的诫命，这两条诫命分别代表审判（dinim）和称颂上帝之名（birkat Hashem），并用两条以“samekh, kaf”开头的诫命取而代之，这两条诫命分别代表阉割（seirus）和各种（kilayim）。正如玛拿西学派所教导的：挪亚的后裔是……

被要求遵守七条诫命：禁止偶像崇拜、禁止性行为、禁止流血、禁止抢劫、禁止吃活物的肢体、禁止阉割等等。拉比耶胡达说：第一个人亚当只被命令禁止偶像崇拜，正如经文所说：“耶和华神吩咐那人”（创世记 2:16）。拉比耶胡达·本·贝泰拉说：他也被命令要赞美神的名。有人说，他还被命令要设立审判法庭。《塔木德》问道：拉比耶胡达所说的，拉比对上述经文的解释——“因为我是神，你们不可咒诅我；因为我是神，你们不可以别神代替我；因为我是神，你们当敬畏我”——究竟是根据谁的观点？《塔木德》回答：是根据谁的观点？这与一些人的说法相符，即“耶和华神吩咐那人”这句话包含了禁止咒骂上帝之名和偶像崇拜的诫命，以及建立法律和司法体系的诫命，使人们敬畏上帝。《塔木德》对此提出质疑：如果玛拿西学派的塔纳（犹太教律法学家）以讲道的方式解释“耶和华神吩咐”这节经文，那么即使是咒骂上帝之名和建立法庭的诫命也应该包含在内。如果他并非以讲道的方式解释“耶和华神吩咐”这节经文，那么他列出的这七条诫命又是从何而来呢？《塔木德》回答说：实际上，他并非以讲道的方式解释“耶和华神吩咐”这节经文，但就他列出的这些诫命而言，每一条都在《托拉》中单独记载。禁止偶像崇拜和禁忌性关系的诫命在《托拉》中都有明确规定。

