《塔木德》提出：来听听这节经文的解释：“在他眼中，卑鄙的人被藐视；敬畏耶和华的人，他却尊重。”（诗篇 15:4）这里指的是犹大王希西家，他用绳索编成的灵柩拖着他父亲亚哈斯的骸骨，没有按照君王应有的方式安葬亚哈斯，以此羞辱他父亲的罪行。如果悼词和其他葬礼仪式是为了纪念生者，那么希西家为何要这样做，让自己和整个犹太民族蒙羞呢？《塔木德》的答案是：希西家这样做是为了让他的父亲通过蒙羞来赎罪。 《格玛拉》问道：难道为了赎他父亲的罪，他们就要牺牲整个以色列的荣耀吗？原本以色列人会因对他们已故国王的恰当悼词而感到荣幸。《格玛拉》回答说：以色列人为了赎清他们前任国王的罪孽，甘愿放弃自身的荣耀。《格玛拉》建议：来听听一段巴莱塔（犹太教律法典籍）的例证：拉比耶胡达·哈纳西在临终前对他的门徒说：“你们抬着我的遗体去安葬时，不要在经过的小镇上悼念我，只在大城市里悼念我。”既然悼词是为了纪念活着的人，那么在他去世后，在小城镇里也悼念他又有什么区别呢？《格玛拉》回答说：他认为，如果以色列人聚集在大城市里参加悼念活动，他们会因他而获得更大的荣耀。 《格玛拉》提出：来听听密释纳的证明：如果为了维护逝者的尊严，例如为了取棺材或裹尸布，而让逝者的遗体在夜间不被埋葬，这并不违反“尸体不可过夜”的禁令。什么？难道这不是指死者的尊严吗？​​《格玛拉》回答：不，这是指死者在世亲属的尊严。《格玛拉》又问：但是，为了维护在世亲属的尊严，他们允许死者在夜间不被埋葬，这可以吗？《格玛拉》回答：可以，正如至仁至慈的真主所说：“他的尸体不可在树上过夜，当日就要埋葬他”（申命记 21:23），这表明该禁令仅适用于类似死后尸体被悬挂的情况，尸体悬挂一夜会遭受羞辱。但在此，由于葬礼的延迟并未使死者蒙受屈辱（延迟是为了更体面地举行葬礼），因此并未违反禁令，死者可以不下葬过夜。《塔木德》指出：请听一段巴莱塔的例证：如果有人为了维护死者的尊严，例如为了召集邻镇的民众参加葬礼，或为了请来专业的哀悼者，或为了送来棺材或裹尸布，而将死者的遗体不下葬过夜，那么他并未违反“遗体不得过夜”的禁令，因为这样做的人都是为了尊重死者。这表明，悼词和其他葬礼仪式都是为了尊重死者而举行的。 《格玛拉》驳斥了这种论点：巴莱塔（Baraita）是这样说的：任何人为了尊重生者而采取这种行为，都不会触犯禁令，因为死者并未受到侮辱。《格玛拉》建议：来听听巴莱塔的论证：纳坦拉比说：死者死后受到惩罚，没有得到体面的葬礼或悼词，这对死者来说是一个好兆头，因为失去尊严能让他赎清罪孽。例如，如果死者没有得到悼词，或者没有被埋葬，或者被野兽拖走尸体，或者被雨淋湿灵柩，这对死者来说都是好兆头。从巴莱塔中得知，悼词是为了尊重死者，所以当他失去这种尊重时，他就能赎清自己的罪孽。《格玛拉》肯定地说：从巴莱塔中得知，事实的确如此。 《密释纳》教导说，被处决的罪犯不会被葬在祖先的墓地，而是葬在专门为被法庭处决者设立的两处墓地之一。《格玛拉》解释说：这一切为何必要？因为恶人不能葬在义人旁边。正如拉比·阿哈·巴尔·哈尼纳所说：恶人不能葬在义人旁边这一说法从何而来？正如经文所记载：“他们埋葬一个人的时候，忽然看见有劫掠的人来，就把那人丢在以利沙的坟墓里。那人来到坟墓前，摸了以利沙的骸骨，就复活了，站了起来。”（列王纪下 13:21）这个不义之人奇迹般地复活了，这样他就不会与以利沙葬在一起。拉比·帕

帕帕问拉比阿哈·巴尔·哈尼纳：从这里有什么证据呢？或许这个人复活是为了应允以利沙对以利亚的请求：“求你使你的灵加倍临到我身上”（列王纪下 2:9），因为以利沙复活了两个人，书念妇人的儿子和这个人，而以利亚只复活了一个人？拉比阿哈·巴尔·哈尼纳对帕帕说：如果是这样，那就存在一个难题，因为根据巴莱塔的教导，这种解释是否合理呢？经文“站起来”表明他站了起来，但他并没有回家。那人实际上并没有复活，只是短暂地复活了一会儿，这表明他复活并非为了满足以利沙要求双倍领受以利亚灵的请求，而是为了避免将一个恶人葬在以利沙身旁所带来的耻辱。《塔木德》问道：但如果真是如此，关于“求你，愿你的灵加倍临到我身上”这节经文，你从哪里找到以利沙复活第二个人的证据呢？拉比约哈南回答说：当他治愈乃缦的麻风病时（见《列王纪下》第5章），这个请求就已经得到了满足。麻风病被视为等同于死亡，正如经文在谈到米利暗的麻风病时所写：“不要让她像死了一样”（《民数记》12:12）。 《密释纳》教导说，设立了两处墓地，专门埋葬被法庭处决的人：一处埋葬被斩首或绞死的人，另一处埋葬被石头砸死或火刑处死的人。《格玛拉》解释说：正如恶人不会葬在义人旁边一样，极其邪恶的人，即犯下重罪的人，也不会葬在罪行较轻的人旁边。《格玛拉》提出质疑：如果真是这样，那就应该设立四处不同的墓地，每处墓地对应一种不同的处决方式。《格玛拉》回答说：根据传统，只有两处墓地埋葬被法庭处决的人，仅此而已。乌拉说，拉比约哈南说：如果有人无意中吃了禁忌的脂肪，并为这罪献祭，之后他背弃了犹太教，后来又恢复了信仰，尽管他恢复了信仰，但由于这祭品在他背弃犹太教期间已被拒绝献祭，因此这祭品仍然会被拒绝。另有记载，拉比耶利米说，拉比阿巴胡说，拉比约哈南说：如果有人无意中吃了禁忌的脂肪，并为这罪献祭，之后他精神失常，后来又恢复了神智，那么他献作赎罪祭的牲畜不得被献祭。因为这祭品在他精神失常期间已被拒绝献祭，因此这祭品仍然会被拒绝。《塔木德》解释说：拉比约哈南有必要在这两种情况下都教导我们这条律法。如果他只教了我们关于叛教者的第一条律法，我会说，只有在这种情况下，祭牲才会被永远拒绝，因为主人在叛教时主动拒绝了自己。但在这种精神错乱的情况下，主人并非出于自愿，而是被自动拒绝，我会说，他被视为处于沉睡状态，一旦他恢复神智，他的祭品就再次可以供奉。如果他只教了我们关于精神错乱的第二种情况的律法，我会说，只有在这种情况下，祭牲才会被永远拒绝，因为主人无力恢复神智，就像精神错乱的人无法治愈自己一样。但对于有能力收回叛教行为的叛教者来说，我会说，他的祭牲不会被永久拒绝。因此，有必要教给我们这两种情况下的律法。拉比约瑟夫说：我们在巴莱塔（Baraita，犹太教律法）中也学到了类似的律法：如果在偶像崇拜的城市中发现了圣物，它们不会与城市的其他财产一起被销毁。献祭给祭坛的动物必须任其死去，而用于维护圣殿的圣物可以被赎回，然后解除圣化。我们讨论过这个问题：为什么献祭给祭坛的动物必须任其死去？偶像崇拜者一旦被处死，就完成了赎罪，因此应该可以将他们的祭品献给至高者。难道不是因为我们认为：既然这些动物在它们的主人进行偶像崇拜时被弃绝，即使它们的主人因死而赎清了罪孽，它们仍然被弃绝，所以才必须任其死去吗？阿拜问拉比约瑟夫：你认为那些在罪恶中死去而没有悔改的人也能获得赎罪吗？事实并非如此，因为若有人死于罪恶之中而未悔改，便无法获得赎罪，正如拉夫·谢玛雅在巴莱塔中所教导的：经文中关于祭司的论述是：“除为至亲、至母、至子外，任何人不得因本族死者而玷污自己。”

“为他父亲”（利未记 21:1-2）。有人可能会认为，即使他的父亲背弃了信仰，脱离了社群的生活方式，他的儿子，作为祭司，也必须为了埋葬他而变得不洁净。因此，经文说：“在他民中”，这表明祭司只有在为那些履行其民行为的人，也就是那些行为举止符合犹太人规范的人，才可以变得不洁净。这表明，那些死于罪恶之中却未悔改的人无法获得赎罪。拉瓦问阿拜：“你是在比较一个死于罪恶之中的人和一个死于罪恶之中的人吗？一个死于罪恶之中却未悔改的罪人无法获得赎罪，因为他死于自然死亡，没有任何因素促成他的赎罪。但是，一个死于罪恶之中的罪人即使没有悔改，也能获得赎罪，因为他并非死于自然死亡。”他并非死于非命，而是被处决。须知此事确已如此，正如经上所记：“亚撒之歌。神啊，外邦人侵占了你的产业；他们玷污了你的圣殿，将耶路撒冷夷为平地。他们把你仆人的尸首给空中的飞鸟作食物，把你圣民的肉给地上的野兽吃。”（诗篇 79:1-2）“你的仆人”和“你的圣民”分别是什么意思呢？“你的圣民”岂不是指那些敬畏神的人，而“你的仆人”是指那些原本就该受刑罚，但被处死后却被称为“你的仆人”的人吗？这表明，即使没有悔改，被处决的罪人也能获得赎罪。阿拜对拉瓦说：你是在比较吗？

