你必须承认，颠覆者的罪行更为严重。既然颠覆一座偶像崇拜城市的民众会被处以石刑，这显然比斩首更为严厉。由此推断，如果绞刑比刀剑斩首更为严厉，而火刑又比绞刑更为严厉，那么火刑比刀剑斩首更为严厉岂不是更加显而易见吗？刀剑斩首相比绞刑而言已属较为宽容。石刑被认为比绞刑更为严厉，因为它适用于亵渎神明者和偶像崇拜者。那么，这些罪行的严重性为何被认为更为严重呢？正如我们所说，这是因为这些罪犯破坏了犹太教的基本教义。《塔木德》提出了一个反对意见：恰恰相反；绞刑更为严厉，因为它适用于伤害父母之人。那么，为何这种罪行的严厉程度被认为更高呢？因为父母的荣誉与无所不在者的荣誉相提并论。《塔木德》的回答是：既然仁慈的上帝将非祭司的未婚女儿与犯奸淫的已婚犹太妇女区别对待，并将她的刑罚从绞刑改为石刑，由此可知石刑更为严厉。石刑比斩首更为严厉，因为它适用于亵渎神明和崇拜偶像之人。《塔木德》对此提出异议：恰恰相反，斩首更为严厉，因为它适用于偶像崇拜之城的居民。那么，为何这种罪行的严厉程度被认为更高呢？因为他们的财产也会被毁坏。 《塔木德》的回答是，针对这种反对意见，你应该说：但究竟哪一种罪行的严重程度更大？是颠覆者的罪行严重程度，还是被颠覆者的罪行严重程度？你必须说颠覆者的罪行更严重。既然颠覆一座偶像崇拜城市的民众会被处以石刑，那么这种刑罚显然比斩首更严厉。由此更可以推断，如果绞刑比刀剑斩首更严厉，而石刑又比绞刑更严厉，那么石刑比刀剑斩首岂不是更加明显吗？刀剑斩首与绞刑相比是一种较为宽容的刑罚。绞刑比刀剑斩首更严厉，因为它适用于伤害父母的人。那么，这种罪行的严重程度为何被认为更大呢？正如我们所说，因为父母的荣耀与无所不在者的荣耀相提并论。《塔木德》提出了一个异议：恰恰相反，斩首更为严厉，因为它是用来处决偶像崇拜城市的居民的。那么，这种罪行的严重性为何被认为更大呢？因为他们的财产也会被毁坏。《塔木德》回答说，你应该这样回应这个异议：但是，哪种罪行的严重性更大：是颠覆者的罪行，还是被颠覆者的罪行？你必须说颠覆者的罪行更严重，而且在巴莱塔（Baraita）中也有教导：偶像崇拜城市的颠覆者会被乱石砸死。拉比西蒙说：是绞刑。因此，根据拉比西蒙的观点，很明显，绞刑比斩首是一种更为严厉的死刑。 § 约哈南拉比常说以下巴莱塔：已订婚的年轻女子，若为祭司之女，犯了通奸罪，应处以石刑。西蒙拉比说：应处以火刑。已订婚的年轻女子，若为非祭司之女，与父亲发生性关系，应处以石刑。西蒙拉比说：应处以火刑。《格玛拉》问道：这条巴莱塔教导我们什么？《格玛拉》回答说：它教导我们，根据拉比们的观点，祭司的已婚女儿应处以火刑，而未订婚的女儿则应处以石刑。根据西蒙拉比的观点，祭司的女儿，无论已订婚还是已婚，都应处以火刑。那么，他们对祭司女儿的惩罚为何持有不同的观点呢？这是因为根据拉比们的说法，石刑比火刑更严厉，而根据拉比西蒙的说法，火刑更严厉。除了祭司女儿犯奸淫的案例之外，这两种观点之间还有一个实际的区别，那就是被石刑处死的人比被火刑处死的人更严厉。

一个人因犯下两项罪行而被法院判处两种不同的死刑，最终将以其中较重的死刑方式执行。然而，这些塔纳伊姆（Tanna'im，犹太教律法权威）对于哪种死刑方式更为严厉存在分歧。拉比西蒙（Rabbi Shimon）认为，犯通奸罪的祭司未婚女儿应被石刑处死，这一观点的依据是什么？正如巴莱塔（Baraita，犹太教律法）中所教导的：拉比西蒙说：托拉（Torah，犹太教律法）中关于祭司女儿的两条一般性律法规定，一条规定犯通奸罪的祭司未婚女儿应被石刑处死，另一条规定犯通奸罪的祭司已婚女儿应被绞死。格玛拉（Gemara，犹太教律法）打断了巴莱塔的论述，并问道：这两条律法是否仅针对祭司的女儿，而不适用于非祭司的女儿？难道这两条律法不也适用于非祭司的女儿吗？相反，应该修改经文并说：这两条律法也适用于祭司的女儿。巴莱塔继续说道：经文“祭司的女儿若行淫，玷污自己，就是玷污她的父亲；她必被火焚烧”（利未记 21:9）既适用于已婚女子，也适用于已婚女子。这节经文由此将祭司的已婚女儿与普通已婚女子区分开来，后者将处以绞刑；同时，它也将祭司的未婚女儿与普通已婚女子区分开来，后者将处以石刑。因此，正如经文将祭司的已婚女儿与已婚女子区分开来，是为了加重她的刑罚一样，经文将祭司的未婚女儿与已婚女子区分开来，也是为了加重她的刑罚。这表明火刑比石刑更为严厉。对于作伪证陷害祭司已婚女儿通奸的证人，其刑罚与陷害非祭司已婚女儿的证人相同；同样，对于作伪证陷害祭司未婚女儿的证人，其刑罚也与陷害非祭司未婚女儿的证人相同。律法对他们的刑罚并不更重；凡已婚妇女被控通奸，其证人均被绞死；凡未婚妇女被控通奸，其证人均被石刑处死。先贤教导说：经文写道：“祭司的女儿若行淫，玷污自己，就是玷污她的父亲；她必被火焚烧。”（利未记 21:9）有人可能会认为，“当她亵渎[ki teḥel]”这句话甚至指亵渎[ḥillela]安息日的人；她也应该被火刑处死。为了反驳这种观点，经文写道：“行淫”；这里指的是因滥交而犯下的亵渎行为。有人可能会认为，即使她未婚，只要她犯了淫乱罪，也应该被火刑处死。这种想法是错误的，因为这里写的是“她的父亲”，而前文在谈到犯了通奸罪的已订婚女子时也提到：“因为她在以色列行了可耻的事，在她父亲的家中行淫”（申命记22:21）。正如前文所指的，是已婚女子与丈夫发生淫乱行为一样，这里也是指已婚女子与丈夫发生淫乱行为。或许有人会认为，经文之所以只提到“她的父亲”，是为了排除除她父亲以外的所有男性，也就是说，只有当她与父亲发生性关系时，她才可能被处以火刑。然而，当经文说“她亵渎”时，表明是她亵渎了她的父亲，而不是她的父亲亵渎了自己和她，这里就提到了所有男性，也就是把他们都包括在内。那么，我该如何理解“她亵渎了她的父亲”这句话的含义呢？它教导了什么律法呢？《巴赖塔》的解答是：这里提到“她的父亲”，那里也提到“她的父亲”。正如那里指的是已婚妇女与丈夫发生性关系一样，这里也指的是已婚妇女与丈夫发生性关系。巴莱塔问道：如果用语言类比的方式，将犯奸淫的祭司女儿的律法与犯奸淫的已订婚女子的律法进行比较，那么或许应该说，正如前者特指一位年轻女子，即过去半年内初露成熟迹象的已订婚女子，这里，祭司的女儿也是如此。

这里指的是一位已订婚的年轻女子。但如果她是已婚的年轻女子，或是已订婚的成年女子，或是已婚的成年女子，甚至是一位年老的女子，且通常不被称为女儿，那么从何得出她要被处以火刑的惩罚呢？无论如何，经文都写着：“祭司的女儿”。之所以说这种惩罚适用于任何祭司的女儿，是因为经文中使用了连词“和”（由字母vav表示）。经文写道：“祭司的女儿”。

