《格玛拉》：密释纳教导说，男人要赤身裸体地被石头砸死，而女人则不必。关于此事，圣贤们教导了一条相关的巴莱塔：他们用一块布遮住男人的生殖器，而女人则用两块布遮住，前后都要遮盖，因为那部分都是裸露的，不可被人看到。这是拉比耶胡达的说法。但拉比们却说：男人要赤身裸体地被石头砸死，而女人则不必。《格玛拉》问道：拉比们认为男人要赤身裸体地被石头砸死，而女人则不必，他们的理由是什么？《格玛拉》回答说：经文写道：“全会众要用石头打死他”（利未记 24:14）。经文强调要用石头打死“他”，其意图是什么？如果我们认为这是为了教导人们只用石头砸死男人，而不是女人，也就是说，女人不会受到石刑，那就存在一个难题。经文不是明确地写道：“你要把那男人或那女人带出来……用石头打死他们”（申命记 17:5）吗？那么，经文强调用石头砸死“他”究竟是什么意思呢？如果是男人，就只用石头砸死他，不穿衣服；如果是女人，就用石头砸死她，不穿衣服。拉比耶胡达说：强调“他”这个词表明，他们只用石头砸死他，不穿衣服。但正如托拉中规定的所有其他刑罚一样，男女并无区别，这意味着同样的律法适用于男女。 《塔木德》问道：这是否意味着拉比们担心裸体女性的出现会激起旁观者的性欲，而拉比耶胡达却对此毫不在意？但我们不是在《密释纳》（《索塔》7a）中读到过截然相反的说法吗？这段密释纳讲述的是一位被丈夫怀疑通奸的女子，她被迫接受苦水考验：祭司抓住她的衣服用力拉扯，全然不顾衣服的损坏。衣服撕破了就撕破，缝线开了就开。他一直拉扯她的衣服，直到露出她的心脏，也就是她的胸部。然后他解开她的头发。拉比耶胡达说：如果她的心脏很美，他就不会露出来；如果她的头发很美，他就不会解开。这似乎表明，是拉比耶胡达担心旁观者的性幻想。拉巴说：在索塔（sota）的案例中，拉比耶胡达之所以说祭司不应露出妇女的胸部或解开她的头发，是因为：或许索塔会被证明无罪而离开法庭，但圣殿里那些看到她半裸的年轻祭司会因此而心生邪念。而在这里，在被石头砸死的妇女的案例中，她是被石头砸死的，因此无需担心旁观者在她死后会心生邪念。《塔木德》评论道：如果你认为她被杀与旁观者产生性幻想无关，因为旁观者会因此对其他妇女产生邪念，那么这并非问题所在，正如拉巴所说：根据传统，邪恶的倾向只会控制人眼所见的事物。拉瓦说：拉比耶胡达的两种说法之间的矛盾是否难以理解，而拉比们的两种说法之间的矛盾却不难理解？拉比们的两项裁决之间也存在明显的矛盾，因为对于“索塔”（sota，一种刑罚），他们并不关注性念头，但对于被石头砸死的妇女，他们却很关注。拉瓦说：拉比耶胡达的两种说法之间的矛盾并不难理解，正如我们前面所解释的。拉瓦继续说道：拉比们的两种裁决之间的矛盾也不难理解。关于“索塔”，经文指出应该警告其他妇女：“我必使淫乱从这地止息，使所有妇女都受责备，不效法你们的淫乱。”（以西结书 23:48）为了起到警示其他女性的作用，被怀疑通奸的女性必须遭受公开羞辱，因此，她半裸的身体可能引起的性幻想就显得无关紧要了。就石刑而言，没有什么比亲眼目睹石刑本身更严厉的惩罚了。如果你认为应该对她施以两种惩罚——石刑和羞辱，那么拉比·纳赫曼引用拉巴·巴尔·阿武的话说：经文说：“要爱人如己”（利未记 19:18），教导我们即使是对待被判死刑的囚犯，也要选择一种仁慈的、充满怜悯的死刑方式。因此，当用石头砸死一个女人时，她应该……

在此过程中不应受辱。《格玛拉》指出：假设是否应按照拉比·纳赫曼的说法进行裁决，这是拉比们之间的争论；而根据拉比·耶胡达的说法，选择一种仁慈的死法并无诫命。《格玛拉》反驳了这种观点：不，或许所有人都同意拉比·纳赫曼的观点，但他们的分歧在于：一位智者，即拉比们，认为：尽量减少一个人的屈辱比顾及他的身体舒适，也就是尽量减少他的肉体痛苦，对他更有益。因此，拉比们认为，更仁慈的死法是不屈辱的死法，即使穿衣服会增加被处决者的痛苦，因为衣服会吸收冲击力，延长他的死亡时间。一位圣贤，拉比耶胡达，认为身体上的舒适比尽量减少屈辱更重要，因此，被处决者宁愿赤身裸体地被石头砸死，以免衣物延长死亡时间，即使这会加重他的屈辱。密释纳：行刑的平台是普通人身高的两倍。他被推下平台，站在平台边缘，然后一名指控他的证人从他臀部向下推，使他面朝上摔倒在地。如果他翻身面朝下，证人再将他翻过来，使他臀部着地。如果他因此摔死，那么用石头砸死罪犯的义务就完成了。如果罪犯没有摔死，第二名证人则拿起事先准备好的石头，放在他的胸口上。如果他被第一块石头砸死，那么用石头砸死罪犯的义务就完成了。如果他没有被这块石头砸死，那么所有犹太人，也就是所有聚集起来行刑的人，就完成了对他的石刑，正如经文所说：“先由见证人下手处死他，然后由众民下手处死他”（申命记 17:7）。《塔木德》：一位塔纳在巴莱塔（baraita，犹太教经典注释）中教导说：把平台的高度（相当于普通人身高的两倍）加上被处死者的身高，总高度是普通人身高的三倍。《塔木德》问道：我们真的需要这么高的高度才能杀死他吗？ 《格玛拉》提出了一个与《巴莱塔》相矛盾的观点，该观点源于《密释纳》（Bava Kamma 50b）中关于坑洞损害的律法的教导：既然任何人挖掘地面造成的损害都应承担责任，为何《托拉》特指坑洞？这说明，足以致人死亡的坑洞至少有十掌宽深，同样，任何足以致人死亡的挖掘深度也不得少于十掌宽。既然十掌宽的坠落足以致命，为何将死刑犯推下平台的高度必须是普通人身高的两倍？拉夫·纳赫曼说，拉巴·巴尔·阿武说：经文写道：“要爱人如己”（利未记 19:18），教导我们即使对于被判死刑的人，也要选择一种好的、即仁慈的死刑方式。因此，即使被处决者从较低的高度坠落而死，也要建造一个高度是普通人两倍的平台，以确保他能快速且相对无痛地死去。《格玛拉》提出质疑：既然如此，他们应该把平台建得更高。《格玛拉》回答说：这样做是不行的，因为如果被处决者从更高的平台上推下去，他会严重毁容，这就不再被视为仁慈的死刑方式了。§《密释纳》教导说，由一位曾作证指控被处决者的证人将他推下平台。关于这条哈拉卡（犹太教律法），圣贤们在一篇巴莱塔（犹太教律法注释）中教导：从何而来，可以用将罪犯从高处推下致其坠亡的方式来执行石刑？经文针对那些越过西奈山周围边界并触摸山体的人说：“你们要谨慎，不可上山，也不可摸山的边界；凡摸山的，必要被处死；谁也不可伸手害他，他必被石头打死，或被扔下去。”（出埃及记 19:12-13）那么，从何而来，这种惩罚可以用实际的石刑来完成呢？经文说：“他必被石头打死。”那么，从何而来，这种惩罚有时既可以用石刑也可以用推下的方式来完成，也就是说，如果罪犯没有坠落而死，就用石头打死他呢？经文说：“他必被石头打死，或被扔下去。”那么，这一结论又是从何而来的呢？

被判死刑的人因被推搡而死，用石头砸死他的义务已经履行完毕，是否还需要再用石头砸死他？经文说：“或者被扔下去”，这里的“或者”表明两种选择中只需满足一种即可。那么，这条律法不仅适用于西奈山，也适用于后代，这种说法又从何而来呢？

