关于这篇巴莱塔中引用的最后一节经文，拉比耶霍舒亚·本·列维说道：对于任何在邪恶倾向诱惑他犯罪后将其斩断的人，如果他悔改并承认自己的罪过，这节经文就赋予他荣耀，如同他在今世和来世这两个世界都荣耀了至圣者（愿祂受赞美），正如经上所记：“凡宰牲献上感恩祭的，就是荣耀我（yekhabdaneni）”（诗篇 50:23），也可以理解为：凡斩断邪恶倾向并承认（mitvadeh）罪过的，就是荣耀我。而“yekhabdaneni”一词中出现的两个字母“nun”暗示着这两个世界。拉比约书亚·本·列维也说：当圣殿屹立时，若有人献燔祭，他便得着献燔祭的赏赐；若有人献素祭，他便得着献素祭的赏赐。但对于灵里谦卑的人，经文却称赞他的祷告如同献上所有祭物一般，正如经上所说：“向神所要的祭就是忧伤的灵”（诗篇51:19），这表明忧伤的灵等同于向神所献的祭物（复数形式）。而且，他的祷告不会被拒绝，正如该节经文的后续所说：“神啊，忧伤痛悔的心，你必不轻看。”米示拿：当被判死刑的人距离石刑处约十肘时，他们会对他说：“承认你的罪行吧，因为所有被处死的人都会认罪。凡认罪悔改的人，在来世必得一份福分。” 我们看到，约书亚对亚干说：“我儿，你要荣耀耶和华以色列的神，向他认罪。”（约书亚记 7:19）下一节经文写道：“亚干回答约书亚说：‘我实在得罪了耶和华以色列的神，我做了这样那样的事。’” 亚干的认罪如何能使他得到赎罪呢？答案就在这里，经文写道：“约书亚说：‘你为什么使我们遭难呢？今日耶和华必使你遭难。’”（约书亚记 7:25）约书亚对亚干说：你今日受审判，虽受惊吓，但在来世却不再受惊吓。若被判刑的人因无知或困惑不知如何认罪，他们便对他说：你就简单地说：愿我的死赎清我所有的罪。拉比犹大说：若被判刑的人知道自己是被串谋的证人诬告，但实际上自己是无辜的，他便说：愿我的死赎清我所有的罪，唯独这罪除外。不同意拉比犹大观点的智者对他说：若真是如此，每个被处决的人都会这么说，以在众人面前证明自己的清白。因此，若被判刑的人没有主动这样说，法庭也不会建议他这样做。格玛拉：由于密释纳提到了亚干的罪，格玛拉引用了关于此事的几段记载。智者们在一首巴莱塔（Baraita）中教导说：约书亚对亚干说：“请你荣耀耶和华以色列的神，向他认罪。”这里的“na”正是祈求的表达。约书亚为何在与亚干交谈时使用祈求的表达呢？巴莱塔解释道：当至圣者，愿祂受赞美，对约书亚说：“以色列犯了罪”（约书亚记 7:11）时，约书亚问祂：宇宙的主宰啊，是谁犯了罪？神回答说：难道我是告密者吗？你去拈阄，自己查明。约书亚便去拈阄，结果拈阄中了亚干。亚干对他说：约书亚，你仅仅凭一个拈阄就要处死我吗？没有任何确凿的证据？你和祭司以利亚撒是这一代最杰出的两位领袖，但如果我为你们二人拈阄，必然会落到你们其中一人身上。那么，你又能从一次抽签中证明什么呢？约书亚对他说：我求你不要散布关于抽签的谣言，因为以色列地将来必要拈阄分地，正如经上所记：“然而，地必拈阄分地”（民数记 26:55）。因为你的缘故，那次抽签的结果可能会受到质疑。因此，约书亚用了“那”这个词，恳求亚干认罪。约书亚对亚干说：“请你荣耀耶和华以色列的神，向他认罪。”拉维纳说：约书亚用言语打动了亚干，说：我们向你索取的，不过是认罪而已。向他认罪，你便可以脱离罪责。亚干以为只要认罪就能得到赦免，便立即回答说：“亚干回答约书亚说：‘我实在得罪了耶和华以色列的神，我做了这样这样那样的事。’”（约书亚记 7:20）。关于“我做了这样这样那样的事”这句话，拉比阿西引用哈尼纳拉比的话说：这表明亚干滥用了三次奉献的圣物。

也就是说，亚干曾将三份财产献给耶和华。其中两份是在摩西时代的战争中献上的，一份是在约书亚时代献上的，正如经文所说：“我做了这样的事，做了那样的事”，这表明他在耶利哥犯下罪行之前，已经犯过两次类似的罪行。拉比约哈南以拉比以利亚撒（拉比西蒙之子）的名义说道：亚干滥用了五份献祭的财产，其中四份是在摩西时代的战争中献上的，一份是在约书亚时代献上的，正如经文所说：“我得罪了耶和华以色列的神，我做了这样的事，做了那样的事”，这里的每一个“和”都暗示着他之前犯下的罪行。《塔木德》问道：如果真是如此，为什么犹太人直到现在才因亚干的罪行受到惩罚？约哈南拉比以拉比·埃拉扎尔（拉比·西蒙之子）的名义说道：因为在犹太人渡过约旦河之前，上帝并没有因个人所犯的隐秘罪行而惩罚整个民族。《塔木德》指出，这一点在塔纳伊姆（犹太教律法权威）之间存在争议。经文写道：“隐秘的事属于耶和华我们上帝；显明的事属于我们和我们的子孙，直到永远（ad olam），好让我们遵行这律法书上的一切话。”（申命记 29:28）为什么在律法书卷轴上，“属于我们和我们的子孙”的每个字母上都有点，以及“直到永远（ad）”中的字母ayin上也有点呢？这些点如同擦除一般，削弱了经文的力量，表明上帝并没有因犹太人渡过约旦河之前所犯的隐秘罪行而惩罚整个民族。这是拉比·耶胡达的说法。拉比内赫米亚问他：上帝会因为个人犯下的隐秘罪行而惩罚整个民族吗？但经文不是已经说过：“隐秘的事属于耶和华我们的上帝……直到永远”，这表明犹太人永远不会因为个人的隐秘罪行而承担集体责任吗？相反，经文上的点表明，正如上帝从未因为个人犯下的隐秘罪行而惩罚整个民族一样，在犹太人渡过约旦河之前，祂也从未因为个人犯下的公开罪行而惩罚整个民族。《塔木德》问道：但如果真是这样，

