拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）以他的名义在《密释纳》（Mishna）中确立了这一点。当他还在学习时，人们称他为本·扎凯（ben Zakkai），就像称呼坐在老师面前的学生一样；当他教导他人时，人们称他为拉班·约哈南·本·扎凯（Rabban Yoḥanan ben Zakkai）。就《巴莱塔》（Baraita）和《密释纳》而言，《密释纳》中称他为本·扎凯，是基于他最初的称呼；而另一部《巴莱塔》中称他为拉班·约哈南·本·扎凯，则是基于他现在的称呼。§ 《密释纳》教导说：发生了一件事，本·扎凯询问证人关于无花果茎的问题。审问和询问有什么区别？在审问的情况下，如果证人之一说：“我不知道答案”，那么他的证词立即无效。在询问中，如果一个人说：“我不知道答案”，即使两名证人也说：“我们不知道答案”，他们的证词仍然有效。《格玛拉》问道：“即使两人都这么说”是什么意思？这不是很明显吗？《密释纳》已经指出，当一名证人说“我不知道”时，他们的证词有效，这表明不需要知道这类问题的答案。因此，当两名证人都说他们不知道时，他们的证词也有效。这条裁决的新意何在？拉比·谢舍特说：这一条款指的是《密释纳》的第一条款，其内容是：关于询问，即使两名证人说“我们知道”，而另一名证人说“我不知道”，他们的证词也无效。这条《密释纳》是根据谁的观点写成的？根据拉比阿基瓦的观点，在所有法庭诉讼中，他将三位证人与两位证人进行比较，认为正如两位证人必须提供完全有效的证词一样，三位证人也必须如此。因此，如果第三位证人不知道某个问题的答案，那么三位证人的证词都无效。拉瓦说：但密释纳教导说：他们的证词有效，而不是：他们的证词无效。拉瓦说：密释纳的意思是：即使在询问中，如果两位证人说：我们知道，而一位证人说：我不知道，他们的证词仍然有效，因为法庭会接受这两位证人的证词。这条密释纳是根据谁的观点写成的？并非是根据拉比阿基瓦的观点。《塔木德》记载：拉比卡哈纳和拉比萨夫拉在拉巴的学校学习了《桑赫德林》篇。拉米·巴尔·哈马曾与他们有过接触。拉米·巴尔·哈马问他们：“你们对在拉巴学校学习的《桑赫德林篇》有什么看法？”拉夫·卡哈纳和拉夫·萨夫拉问他：“我们对正统的《桑赫德林篇》又有什么看法呢？你有什么难点吗？你有什么具体的难题想要解答吗？”拉米·巴尔·哈马回答说：“我有一个关于《密释纳》教导的难题：审问和审查有什么区别？在审问中，如果证人之一说：‘我不知道答案’，那么他的证词立即无效。在审查中，如果一个人说：‘我不知道答案’，即使两个人也说：‘我们不知道答案’，他们的证词仍然有效。”拉米·巴尔·哈马问道：“毕竟，托拉律法要求提出这类问题和那种问题；审问和审查有什么区别呢？”为什么这两种情况在哈拉卡（犹太教律法）上会有区别？拉夫·卡哈纳和拉夫·萨夫拉问他：这两种情况如何比较？就审问而言，如果一个证人说：“我不知道”，那么他的证词无效，因为这是不能串谋作证的证词。如果证人没有说明具体的时间和地点，其他证人就无法声称之前的证人在他们声称事件发生时与他们在一起。相反，就询问而言，如果一个证人说：“我不知道”，那么他的证词有效，因为这是可以串谋作证的证词。拉米·巴尔·哈马对他们说：如果你对这篇论著发表了如此精辟的论述，那么你对它的阐述就非常详尽了。拉比卡哈纳和拉比萨夫拉对他说：由于师父的仁慈，也就是由于你的善意和想要接受我们对你问题的回答，我们才对此多加阐述。但鉴于师父的责备和挑战，我们甚至不会对此作任何回答，也就是说，如果你想批评这个回答，你可以反驳它，这样就如同我们什么都没说一样。§《密释纳》教导说，如果一个证人说事件发生在当月的2号，另一个证人说事件发生在3号，他们的证词都有效，因为有可能一个证人知道上个月多出了一天，而另一个证人不知道。他们的证词被认为是一致的。

《格玛拉》问道：法庭要等到一个月中的多少天才推定其中一位证人不知道当月的开始日期？拉比阿哈·巴尔·哈尼纳说，拉比阿西说，拉比约哈南说：直到当月的大部分时间过去。拉瓦说：我们在《密释纳》中也学到了这一点，它教导说：如果一位证人说事件发生在当月的3号，另一位证人说事件发生在当月的5号，那么他们的证词无效。但为什么无效呢？我们假设这不是矛盾，因为这位证人知道两次加日，即前两个月各加了一天，而那位证人不知道这两次加日。那么，无效的原因难道不是因为一旦当月的大部分时间过去，证人就知道当天是哪一天，所以不可能出现两天的误差吗？ 《格玛拉》驳斥了这种论证：实际上，我可以告诉你，即使一个月的大部分时间过去了，证人也可能不知道具体日期。密释那做出此裁决的理由是，证人知道号角（ubeshipura），法庭会在新月吹响它。如果只吹响了一次号角，可以说证人记错了，他并不知情。但如果吹响了两次号角，就不能说他记错了。相比之下，就密释那的这个例子而言，如果证人在一个月内连续两天作证，那么其中一位证人的错误就可能持续整个月。 § 引用了拉比阿哈·巴尔·哈尼纳（Rabbi Aḥa bar Ḥanina）的陈述，拉比阿西（Rabbi Asi）又引用了拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）的陈述，《格玛拉》随后又引用了拉比约哈南的另一段陈述：拉比阿哈·巴尔·哈尼纳说，拉比阿西说，拉比约哈南说：在新月开始后的多少天内可以诵读该月的祝福，即“Birkat HaLevana”（月祝福）？直到月亮的瑕疵被填满，不再显得不足为止。那么，这究竟是多少天呢？拉比雅科夫·巴尔·伊迪（Rav Ya’akov bar Idi）说，拉比耶胡达（Rav Yehuda）说：直到该月过去七天为止。《尼哈尔德亚》（Neharde’a）的贤哲们说：直到该月过去十六天为止。

