《塔木德》评论道：他们都认同拉比约哈南的观点，认为可以诵读祝福直到月亮的瑕疵被填满为止。争议在于，认为可以诵读祝福直到七天过去的那一位，即拉比雅科夫·巴尔·伊迪，理解拉比约哈南指的是月亮像弓弦一样的那一天。在此之前，月亮看起来只是像弓，七天之后，它看起来像一个半圆，就像一把有弦的弓。而认为可以诵读祝福直到十六天过去的那一位，即内哈尔迪亚的贤哲们，理解拉比约哈南指的是月亮像筛子一样的那一天，也就是一个完整的圆。迪夫提的拉夫·阿哈对拉维纳说：他们应该为以下祝福祈福：赞美你，我们的主，我们的神，宇宙之王，至善至美者，因为人们从月光中受益。拉维纳问他：这是否意味着，当月亮变小时，我们像为其他灾难祈福一样，祈求赞美：赞美你，我们的主，我们的神，宇宙之王，真审判者，那么当月亮盈满时，我们也应该反过来祈求：赞美你，我们的主，我们的神，宇宙之王，至善至美者？迪夫提的拉夫·阿哈说：你说得对，我们应该两种祝福都念：月亮变亏时，念赞美真审判者的祝福；月亮盈满时，念赞美至善至美者的祝福。拉维纳回答说：既然月亮本身如此，我们就不为它祈福。月亮的盈亏并非需要特别祝福的意外现象。拉比阿哈·巴尔·哈尼纳（Rabbi Aḥa bar Ḥanina）转述拉比阿西（Rabbi Asi）和拉比约哈南（Rabbi Yoḥanan）的话说：凡在新月到来之际为其祝福的人，就如同在迎接神圣临在。关于新月的圣化，经文记载：“你们要以本月为正月”（出埃及记 12:2）。此外，在犹太人于红海分开时与神圣临在的地方，经文也记载：“这是我的神，我要荣耀他”（出埃及记 15:2）。这两节经文都使用了“这”这个词。拉比伊什梅尔的学派教导说：即使犹太人每月只有一次机会向天父的圣容致敬，也足以满足他们的需求，因为月亮的祝福中包含着向神圣临在致敬的意味。阿拜说：因此，我们将站着诵读祝福，以示对神圣临在的敬意。《塔木德》记载：马雷玛尔和马尔·祖特拉会互相倚靠着肩膀诵读祝福。拉夫·阿哈对拉夫·阿什说：在西方，也就是以色列地，人们在月亮上诵读以下祝福：赞美更新月份的那一位。拉夫·阿什对他说：我们的妇女也诵读这句祝福，这意味着这是为不识字的人准备的简略版本。完整的祝福版本是拉夫·耶胡达的版本。正如拉比耶胡达所说：赞美你，我们的主，我们的神，宇宙之王，你以你的话语创造了诸天，以你口中的气息创造了天上的万象。你为它们设立了律法和时间，使它们不偏离各自的使命。它们欢欣雀跃地执行它们主人的旨意；它们是真理的实践者，它们的工作就是真理。你曾对月亮说，它应当更新自身，如同美丽的冠冕，献给那些你从母腹中孕育的人，因为他们注定要像月亮一样更新，并赞美他们的创造者，赞美他荣耀的国度之名。赞美你，主，你更新月份。《塔木德》中引用了拉比阿哈、拉比阿西和拉比约哈南的论述，并提出了另一种说法。经文写道：“因为你必凭智慧谋略争战”（箴言 24:6）。拉比阿哈·巴尔·哈尼纳说，拉比阿西说，拉比约哈南说：你从谁身上找到辩论的能力，也就是参与托拉辩论的能力？在那些拥有大量密释纳（Mishna）知识的人身上。一个人必须先学习原始资料，才能参与托拉辩论。拉比约瑟夫会读到关于自己的经文：“牛力大，出产多”（箴言 14:4），也就是说，力大的人能获得丰收。拉比约瑟夫以精通塔纳（Tanna）的论述而闻名。密释纳教导说，如果一个证人说事件发生在两小时，也就是日出后的第二个小时，而另一个证人说事件发生在三小时，那么他们的证词都有效。拉比希米·巴尔·阿什说：这种说法只适用于时间存在差异的情况，但如果一个证人说事件发生在日出之前，另一个证人说事件发生在日出之后，那么他们的证词都无效。虽然这在时间上可能差异较小，但日出前后的差异不能归咎于错误。《塔木德》问道：这难道不是显而易见的吗？

黑暗与光明之间有着明显的区别。拉比希米·巴尔·阿什（Rav Shimi bar Ashi）是这样说的：如果一个证人说事件发生在日出之前，另一个证人说事件发生在日出时，那么他们的证词都是无效的。《格玛拉》问道：这难道不是显而易见的吗？《格玛拉》回答说：为了避免有人说，说“日出时”的人当时站在一个空旷的地方，只看到微弱的光芒就以为自己看到了日出，拉比希米·巴尔·阿什教导我们，法庭不会假定这种情况发生，而是认为这种证词前后矛盾。《密释纳》教导说：之后，他们会传唤第二个证人并对他进行讯问。后来，《密释纳》又说：但如果其中一个学生说：“我可以找到一个理由让他无罪释放”，他们就会把他请到法庭上，让他坐在他们中间，他一整天都不会离开那里。《格玛拉》问道：只有一天，以后也不会吗？但《巴莱塔》（Tosefta 9:3）中不是教导说：如果那位学生的陈述有理有据，他就不会离开，因为他的陈述表明他有能力与其他法官一起审议。但如果那位学生的陈述没有理有据，他整天都不会离开，以免他的晋升对他而言反而是一种降级，也就是避免让他蒙羞。阿拜说：把这条密释纳解释为针对那位学生的陈述没有理有据的情况。密释纳教导说，如果法庭在审议过程中认为被告无罪，并且所有或大多数法官都同意无罪释放他，他们就会免除他的罪责。密释纳还教导说，法官们整天都不会喝酒。《格玛拉》问道：他们为什么不喝酒？拉比阿哈·巴尔·哈尼纳解释说，这是因为经文写道：“君王不宜饮酒，王子也不宜说：哪里有烈酒？”（箴言 31:4）。拉比阿哈·巴尔·哈尼纳解释道：这是对那些处理世间奥秘（即严肃事务）之人的训诫：切勿醉酒。密释纳教导说：如果法庭在审议过程中认为被告无罪，且全体或多数法官同意，则应释放被告。密释纳还教导说，如果法庭无法达成一致意见，则应增加法官，两人一组，继续审议，直至达成明确的判决。如果法官人数达到上限仍无法达成明确判决，他们会继续讨论，直到其中一位认为被告有罪的法官认同宣告无罪者的证词，并改变立场。《塔木德》问道：如果法官们不认同宣告无罪者的证词，也不改变立场，那该怎么办？阿哈拉比说：释放被告，因为他没有被判有罪。约哈南拉比也说：释放被告。帕帕拉比问阿拜：但如果法庭陷入僵局，最终还是释放了他，为什么他们还要试图说服彼此，而不是一开始就释放他呢？阿拜回答说：约哈南拉比是这么说的：这样做是为了避免法庭陷入僵局，无法达成明确结论，从而损害法庭的声誉。有人说，拉夫·帕帕曾对阿拜说：既然第一审法庭已经释放了他，为什么还要增加法官呢？既然第一审法庭没有判他有罪，就应该释放他。为什么要增加法官呢？阿拜回答说：约瑟拉比的观点与你一致，正如巴莱塔（Baraita）中教导的那样，约瑟拉比说：正如法庭不会在已有71名法官的法庭上增加法官一样，法庭也不会在已有23名法官的法庭上增加法官。如果23名法官组成的法庭无法达成一致意见，就应该释放他。先贤们教导说：在金钱案件中，人们会说：“判决已过时”，也就是说，此事非常复杂，需要仔细审查；但在死刑案件中，人们不会说：“判决已过时”。《塔木德》问道：“‘判决已过时’是什么意思？”如果我们说其意图是：判决已“成熟”，即耗时较长，但仍需进一步审议，那么他应该反过来说，因为在死刑案件中，延长审议比在金钱案件中更为重要。拉比胡纳·巴尔·马诺阿（Rav Huna bar Manoaḥ）以拉比伊卡（Rav Ika）之子拉比阿哈（Rav Aḥa）的名义说道：反过来说，在金钱案件中，不能说“判决已‘成熟’”，但在死刑案件中，则要这样说。拉比阿什（Rav Ashi）说：实际上，不要反过来说。那么，“判决已‘成熟’”是什么意思呢？它的意思是判决已经变得明智，就像一位长者积累了智慧一样。换句话说，审议已经结束，是时候做出裁决了。《格玛拉》对巴赖塔（baraita）中的第一种解释提出了异议：在他们未能达成一致意见的情况下，

法官中最杰出的一位说道：“判决已过时。”《格玛拉》解释了反对意见：诚然，如果你认为这句话的意思是“判决已变得明智”，那么巴莱塔（Baraita）中便会指出，最杰出的法官会说出这句话，因为达成判决是法庭的荣耀，因此应该由法庭中最杰出的法官来宣布。但如果你认为这句话的意思是“判决已过时”，那么最杰出的法官难道不应该直接说出来吗？他难道非要自取其辱，宣布法庭无法达成一致意见吗？《格玛拉》回答说：是的，最杰出的法官也必须宣布法庭无法达成一致意见。自取其辱与被他人羞辱是截然不同的。因此，最好由最杰出的法官来宣布这一结论，而不是由资历较浅的法官来宣布。有人对第二种解释提出了异议：诚然，如果你说这意味着“判决已过时”，那么最伟大的法官之所以这样说，正是因为自责与被他人羞辱是不可相提并论的。但如果你说这意味着“判决已臻智慧”，那么最伟大的法官岂能自夸呢？难道经上不是写着：“让别人称赞你，不要自己称赞；让外人称赞你，不要自己称赞”（箴言 27:2）吗？《塔木德》的回答是：法庭事务有所不同，因为法庭的运作由最伟大的法官负责。正如我们在《密释纳》（29a）中所学到的：当他们完成审议后，会把诉讼双方带进来。最伟大的法官会说：某某，你无需支付；或者：某某，你必须支付。 הֲדַרַן עֲלָךְ הָוּ בּוֹדְקִן

