亚干受罚的原因是什么？《塔木德》的答案是：亚干的罪行并非隐瞒，因为他的妻子和儿女都知道，却没有抗议。§ 当上帝向约书亚解释犹太人在艾城战败的原因时，祂说：“以色列犯了罪”（约书亚记 7:11）。拉比阿巴·巴尔·扎夫达说：由此可以推断，即使犹太人犯了罪，他们仍然被称为“以色列”。拉比阿巴说：这符合人们常说的谚语：即使荆棘丛中长出一棵桃金娘，它的名字仍然是桃金娘，人们仍然称它为桃金娘。约书亚记中的经文继续写道：“他们违背了我所吩咐他们的约，又取了当献的物，又偷窃，又伪装，又将之归入自己的财物中。”拉比伊利亚以拉比耶胡达·巴·马斯帕塔的名义说道：这表明亚干也违背了律法书的全部五卷，因为这里“也”字出现了五次。拉比伊利亚又以拉比耶胡达·巴·马斯帕塔的名义继续说道：亚干除了其他恶行之外，还会拉扯剩余的包皮，以掩盖他已受割礼的事实。这节经文的措辞暗示了这一罪行。经文中，关于亚干，写道：“他们也违背了我的约”，而关于割礼，经文中写道：“他违背了我的约”（创世记 17:14）。《塔木德》问道：既然拉比伊利亚说他违背了律法书的全部五卷，那么他掩盖割礼的事实难道不是显而易见的吗？ 《塔木德》的解答是：或许有人会说，亚干虽然触犯了律法五卷书，但在与自身身体相关的诫命（例如割礼）方面，他并没有亵渎神明。然而，拉比伊利亚教导我们，他在这条诫命上也犯了罪。关于亚干，经文写道：“因为他在以色列中行了淫乱的事”（约书亚记 7:15）。拉比阿巴·巴尔·扎夫达说：这表明亚干与一位已订婚的年轻女子发生了性关系。经文的措辞也暗示了这一罪行。这里，关于亚干，经文写道：“因为他行了淫乱的事”，而那里，关于一位犯了奸淫罪的已订婚的年轻女子，经文写道：“因为她在以色列中行了淫乱的事，在她父亲的家中行淫”（申命记 22:21）。 《格玛拉》问道：这难道不是显而易见的吗？亚干违背了整部《托拉》律法。《格玛拉》也作了类似的回答：或许有人会说他亵渎神明的程度还不够，但拉比阿巴·巴尔·扎夫达教导我们，他甚至连这条禁令都置之不理。拉维纳说：这个比喻并没有说明亚干犯了什么罪；而是说明他所受的惩罚，如同一个犯了通奸罪的已订婚的年轻女子，会被乱石砸死。流亡首领对拉比胡纳说：经上记着：“约书亚带了谢拉的儿子亚干，以及他的银子、外衣、金条、儿女、牛、驴、羊、帐篷，和他一切所有的，以色列众人都与他一同被掳……以色列众人都用石头打死他，又用火焚烧他们，又用石头打死他们。”（约书亚记 7:24-25）如果亚干犯了罪，以致他要被石头打死，那么他的儿女也犯了罪，以致他们也要被石头打死吗？拉比胡纳对流亡首领说：按照你的逻辑，亚干的家人也受到了惩罚，那么如果亚干犯了罪，以色列众人也犯了罪吗？正如经上所记：“以色列众人都与他一同被掳。”约书亚并非要用石头打死百姓，而是要惩罚他们，让他们亲眼目睹被石头打死的场景，以此震慑他们。同样，他也把亚干的家人带到那里，是为了惩罚他们。关于亚干的惩罚，经文记载：“他们用火焚烧他们，又用石头打死他们。”《塔木德》问道：他们是否对他施以两种惩罚？拉维纳解释说：凡适合焚烧的，例如衣物，就被拿出来焚烧；凡适合用石头打死的，例如牲畜，就被拿出来用石头打死。亚干在认罪书中说：“我看见掳物中有一件示拿的华美外袍，和二百舍客勒银子。”（约书亚记 7:21）拉夫说：示拿的斗篷是用上等羊毛（demeilta）制成的披风（itztela），而撒母耳说：它是用明矾染色的衣服（sarbela）。关于亚干为自己夺取的战利品，经文说：“他们把战利品摆在耶和华面前”（约书亚记 7:23）。拉夫·纳赫曼说：约书亚来，把战利品放在上帝面前。约书亚问祂：宇宙的主宰啊，难道是因为这些小东西，才导致大多数公会成员被杀吗？正如经上所记：“艾城的人击杀了他们，约有三十六人”（约书亚记 7:5），巴莱塔（baraita）中也教导说：三十六人，字面意义上，被杀；这就是事实。

拉比耶胡达的证词。拉比内赫米亚问拉比耶胡达：但他们真的是三十六个人吗？经文不是只说“约有三十六个人”吗？其实，这里指的是玛拿西的儿子雅珥，他被杀了，而他本身的地位就相当于大多数公会成员，也就是三十六个人。拉比纳赫曼说，拉比说：经文“穷人恳求，富足人回答无礼”（箴言 18:23）是什么意思？“穷人恳求”指的是摩西，他以祈求和安抚的语气向神说话。“富足人回答无礼”指的是约书亚，他以好战的语气向神说话。 《塔木德》提出疑问：约书亚被认为傲慢地回应上帝，其原因何在？如果说是因为经上记着：“他把他们摆在耶和华面前”，而拉比纳赫曼解释说，这意味着约书亚前来，将战利品倾倒在上帝面前，以此作为他辩论的一部分，那么这种说法就难以理解：难道这意味着在辛利和哥斯比的事件中，比尼哈斯就没有采取同样的做法吗？经上记着：“于是比尼哈斯站起来，施行审判（vayefallel），瘟疫就止住了”（诗篇106:30），而拉比埃拉扎尔说，经上并没有说“他祷告（vayitpallel）”，而是说“他施行审判（vayefallel）”，这表明他与造物主一同参与了审判。这是为什么呢？他来到上帝面前，把心利和哥斯比推倒在地，对上帝说：“宇宙的主宰啊，难道是因为这两个罪人，才导致两万四千犹太人丧命吗？正如经上所记：‘死于瘟疫的共有两万四千人’”（民数记 25:9）。然而，约书亚的敌意却体现在这节经文中：“你为什么领这百姓过约旦河呢？”（约书亚记 7:7），仿佛他是在抱怨上帝对待以色列的方式。但这也很难说清楚，因为摩西也说过类似的话：“你为什么苦待这百姓？你为什么差遣我去呢？”（出埃及记 5:22）。然而，约书亚的敌意却体现在约书亚记中，从前面引用的经文的后续：“我们巴不得安然住在约旦河东岸”（约书亚记 7:7）。关于经文：“耶和华对约书亚说：‘起来！你为什么面朝下躺着呢？’”（约书亚记 7:10），拉比希拉在一次公开讲座中教导说：圣者，愿祂受赞美，对约书亚说：你的罪比其他犯了罪的犹太人的罪更重，正如我对犹太人所说：“你们过约旦河之后，就要立这些石头”（申命记 27:4），你们已经离约旦河六千万米远了，却还没有履行诫命。拉比谢拉讲完课离开后，一直待在场但保持沉默的拉比安排了一位翻译在他身边，以便大声重复他的讲道，让众人都能听到。他接着讲道：“经文说：‘耶和华怎样吩咐他的仆人摩西，摩西怎样吩咐约书亚，约书亚也怎样行；耶和华所吩咐摩西的一切事，约书亚一个也没有留下。’”（约书亚记 11:15）这表明约书亚不可能犯下诸如耽搁安放石头之类的严重罪行。如果真是如此，那么经文中“起来”这句话又是什么意思呢？这句话暗示约书亚实际上犯了某种罪过。这件事应该这样理解：上帝对约书亚说：你使犹太人犯罪，如果你没有把耶利哥城的一切战利品都献给会幕的库房，亚干擅自取用战利品的事件就不会发生。上帝在艾城对约书亚说：“你们要像对待耶利哥和耶利哥的王一样对待艾城和艾城的王；只是要掳掠艾城的财物和牲畜。”（约书亚记 8:2）上帝指示约书亚，犹太人应当保留这些战利品。经文记载：“约书亚靠近耶利哥的时候，举目观看，见有一个人手里拔着刀，对面站着。约书亚就上前问他：‘你是帮助我们，还是帮助我们的敌人？’他说：‘不，我是耶和华军队的元帅，现在来了。’于是约书亚俯伏在地，下拜。”（约书亚记 5:13-14）《塔木德》提出疑问：约书亚怎么能在夜里向一个陌生人下拜呢？但约哈南拉比不是说过：一个人在夜间与不认识的人打招呼是禁止的吗？因为我们担心对方可能是魔鬼。为什么约书亚没有考虑到这种可能性呢？《塔木德》回答说：那里的情况有所不同，因为陌生人对约书亚说：“我是耶和华军队的元帅，我来了。”《塔木德》问道：但他会不会真的是魔鬼，他在撒谎呢？《塔木德》回答说：根据传统，……

魔鬼不会妄称天国之名，既然这个人提到了天国之名，那么他说的一定是真话。

