米示拿：在死刑案件中，法庭会用七项质询（即询问）来讯问证人，这些问题分别是：事件发生在哪个七年周期内，也就是禧年中的哪个七年周期；事件发生在安息年周期中的哪一年；事件发生在哪个月；事件发生在当月的哪一天；事件发生在星期几；事件发生在几点；以及事件发生在哪个地点。约瑟拉比说：法庭只会用三项质询来讯问证人：事件发生在哪一天，几点，以及发生在哪个地点。他们还会问：你是否认出他就是犯下罪行的人？你是否警告过他？然后，他们会询问证人有关事件的细节。例如，在审理被控偶像崇拜者的案件时，法官会询问证人：他崇拜的是哪个偶像，以何种方式崇拜，等等。所有增加询问次数（即增加有关事件细节的问题）的法官都值得称赞，因为这有助于查明证人是否在说谎。曾发生过这样一件事：本·扎凯通过询问证人无花果茎的颜色和形状来查明证人，以找出证人之间的矛盾。密释纳解释道：审问和盘问有何区别？就审问而言，如果其中一位证人说：“我不知道答案”，那么他的证词立即无效。就盘问而言，即使只有一人说：“我不知道答案”，即使两人都说：“我们不知道答案”，他们的证词仍然有效。无论在审讯还是询问中，如果证人证词相互矛盾，则其证词无效。《密释纳》对此作了解释：如果一位证人说事件发生在当月2日，另一位证人说事件发生在当月3日，这并不构成矛盾，他们的证词仍然有效，因为可以认为，这位证人知道上个月多出了一天，根据他的计算，事件发生在当月2日；而另一位证人不知道上个月多出了一天，根据他的计算，事件发生在当月3日。他们的证词并不矛盾。相反，如果一位证人说事件发生在当月3日，另一位证人说事件发生在当月5日，则他们的证词无效，因为这种差异不能归因于简单的错误。因此，他们的证词不一致。同样，如果一位证人说事件发生在两小时，即日出后的第二个小时，而另一位证人说事件发生在三小时，那么他们的证词都有效，因为在估计时间时，出现这么小的误差是合理的。相反，如果有人说事件发生在三小时，而另一位证人说事件发生在五小时，那么他们的证词无效。拉比耶胡达说：在这种情况下，他们的证词也有效，因为即使是这么短的时间，也可能出现合理的误差。拉比耶胡达补充道：但是，如果有人说事件发生在五小时，而另一位证人说事件发生在七小时，那么他们的证词无效。这里的区别显而易见，因为五小时时太阳在东方，七小时时太阳在西方，这一点不可能出错。因此，他们的证词不一致。 《密释纳》继续写道：之后，法庭审问完第一位证人后，会传唤第二位证人并对其进行询问。如果两位证人的证词一致，法庭便开始审议此案。审议开始时，法庭会征求任何能够找到被告无罪理由的人的意见。如果一位证人说：“我可以找到一个理由证明他无罪”，或者如果坐在法官面前的学生说：“我可以找到一个理由认定他有罪”，法官会让他保持沉默，也就是说，证人和学生都不能发言。原因是这些人不允许提供此类信息。但如果一位学生说：“我可以找到一个理由证明他无罪”，法官会请他到法庭席位上，让他坐在他们中间，他整天都不会离开，而是会坐在那里参与审议。如果这位学生的证词有理有据，法庭就会听取他的陈述。即使被告人说：“我可以找到理由证明我无罪”，法庭也会听取他的陈述并予以考虑，前提是他的陈述有理有据。如果法庭在审议过程中认为应当宣告被告人无罪，且全体或多数法官同意宣告其无罪，则会准予其无罪释放。但如果多数法官认为不宜宣告其无罪，则会推迟其审判。

他们会将判决结果留到第二天，然后指派两名法官互相讨论此事。他们会尽量减少食物摄入，并且整天滴酒不沾。他们会彻夜商议，第二天一早来到法庭，再次投票并统计法官们的投票结果。昨天认为被告无罪的法官会说：“我说过应该判被告无罪，我今天仍然判他无罪。”也就是说，我坚持我之前的判决。昨天认为被告有罪的法官会说：“我说过应该判他有罪，我今天仍然判他有罪。”昨天认为被告有罪的法官今天可以提出判他无罪的理由，但昨天认为被告无罪的法官今天不能提出判他有罪的理由。如果他们在这件事上犯了错误，比如一位法官忘记了前一天说过的话，那么负责记录法官陈述的两位法官书记员就会提醒他。如果法庭随后一致认为他应该无罪释放，他们就会解除他的职务；如果不是所有法官都决定无罪释放，他们就会站起来清点票数。如果十二位法官投票无罪释放，而十一位法官认为他有罪，那么他就被判无罪。密释纳继续说道：在十二位法官认为他有罪而十一位法官判他无罪的情况下；或者即使十一位法官判他无罪释放，十一位法官认为他有罪，而一位法官说：“我不知道”；或者即使二十二位法官判他无罪释放或认为他有罪，而一位法官说：“我不知道”，那么这位说不知道的法官的意见将被忽略，法官们会继续增加法官人数，直到达成最终裁决。那么，他们究竟会增加多少位法官呢？每次无法达成一致意见时，他们就增加两名法官，直到法官人数达到七十一名，但不能超过这个数字。此时，如果三十六名法官宣告被告无罪，三十五名法官认为他有罪，则被告被判无罪。如果三十六名法官认为他有罪，三十五名法官宣告被告无罪，则他们继续审议此案，这些法官之间进行辩论，直到其中一名认为他有罪的法官认可宣告他无罪的法官的陈述并改变立场为止，因为法庭不会仅凭一名法官的多数意见就判处被告死刑。《格玛拉》：格玛拉问道：这些内容源自何处？这七项质询的依据是什么？拉比耶胡达说：正如经文中关于偶像崇拜之城的论述：“你们要查问，要考察，要殷勤地询问”（申命记 13:15）。经文中关于拜偶像的人说：“若有人告诉你们，你们听见了，又仔细查问”（申命记 17:4）；关于串谋作证的人说：“审判官要仔细查问”（申命记 19:18）。综上所述，这些经文中“查问”、“调查”和“仔细查问”这几个词分别暗示了七种不同的审问方式。

