我们已经了解了同性性行为的惩罚，但这条禁令源自何处呢？经文说：“不可与男人苟合，像与女人一样；这是可憎的事。”（利未记 18:22）由此我们得知，主动进行同性性行为是被禁止的。那么，被动进行同性性行为又是被禁止的呢？经文说：“以色列人中不可有同性恋者（kadesh）。”（申命记 23:18）另一节经文，为了阐明“kadesh”一词的含义，写道：“那时，地上也有同性恋者（kadesh），他们效法耶和华在以色列人面前所赶出的列国一切可憎的事。”（列王纪上 14:24）这是拉比以实玛利的说法。阿基瓦拉比说：这条哈拉哈（犹太教律法）无需从“不可有鸡奸者”这节经文推导而来。经文的本意是：“不可与男人同寝，像与女人同寝一样。” 理解这节经文的真正含义是：不可使你与男人同寝。§ 《塔木德》问道：我们从何得出与动物发生性关系的人要被处以死刑？正如先贤所教导的：“人若与动物同寝，那人必被处死，那动物也要被宰杀”（利未记 20:15）。这里的“人”不包括未成年男孩。“与动物同寝”指的是任何动物，无论老幼。“必被处死”指的是用石头砸死。你是说他们被石头砸死，还是说他们被托拉中规定的其他死刑方式处死？这里说：“你们要杀了他”，那里也提到，对于煽动者：“你们要杀了他……你们要用石头打死他，他必死”（申命记 13:10-11）。正如那里的经文说煽动者要被石头打死一样，这里也说，与人兽交的人要被石头打死。我们已经知道了主动与人兽交者的惩罚，那么被动与人兽交者的惩罚又从何而来呢？经文说：“凡与兽奸淫的，必要处死”（出埃及记 22:18）。如果这节经文对于主动与兽奸淫的人（即与动物发生性关系的男性）来说并非必要，那么它就适用于使动物与自己发生性关系的人（即被动物插入），也就是说，任何形式的与动物的性交都应处以死刑。因此，我们已经了解了主动与人兽交和被动与人兽交的惩罚，但这条禁令源自何处呢？经文说：“不可与任何动物苟合，玷污自己”（利未记 18:23）。我们已经了解了主动与人兽交的禁令。那么，被动与人兽交的禁令又源自何处呢？经文说：“以色列人中不可有可憎的”，另一节经文说：“地上也有可憎的”，这表明任何以类似列国可憎之事的方式进行性交的人都被称为可憎的。这是拉比伊什梅尔的说法。拉比阿基瓦说：没有必要从这节经文中推导出禁止被动与人兽交的律法。相反，经文说：“不可与人发生性关系[shekhovtekha]”，可以理解为：“不可使他人与你发生性关系[shekhivatkha]”。《塔木德》讨论了与这些律法阐释相关的案例：一个人在不知情的情况下与一名男子发生性关系，并在不知情的情况下导致另一名男子与他发生性关系，且在意识不清的瞬间，即在此期间没有意识到这些行为是被禁止的，那么他的律法是什么？他是否被认为违反了两条不同的禁令，因此需要献上两份赎罪祭？还是他被认为两次违反了同一条禁令，因此只需要献上一份赎罪祭？阿巴胡拉比说：根据伊什梅尔拉比的说法，他触犯了两条不同的禁令：一条源自经文“不可说谎”，另一条源自经文“不可有鸡奸者”，后者包括被动地进行同性性行为的人。但根据阿基瓦拉比的说法，他只触犯了一条禁令，因为经文中的“不可说谎”和“不可使人与你发生性关系”是同一条诫命。同样，对于在不知情的情况下与动物发生性关系，然后在意识不清的情况下又使动物与自己发生性关系的人，阿巴胡拉比说：根据伊什梅尔拉比的说法，他触犯了两条不同的禁令。

禁忌。一条源自经文：“不可说谎”，另一条源自经文：“不可有鸡奸者”。但根据拉比阿基瓦的说法，他只需遵守一条禁忌，因为“不可说谎（shekhovtekha）”和“不可使人与人发生性关系（shekhivatkha）”在经文中是同一条诫命。阿拜说：即使根据拉比伊什梅尔的说法，他也只需遵守一条禁忌，因为经文写道：“不可有鸡奸者”，仅指与男人发生性关系，而非人兽交。格玛拉问道：但根据阿拜的说法，拉比伊什梅尔从何得出禁止被动与人兽交的禁令呢？格玛拉回答说：他从经文“凡与动物发生性关系的，必被处死”中得出此禁令。如果这节经文对于主动与动物发生性关系的人而言并非必要，那么它就适用于使动物与其发生性关系的人。这节经文源于这样一个事实：仁慈的上帝用指主动与动物发生性关系的词语来表达被动与动物发生性关系的律法：正如律法既惩罚又禁止主动与动物发生性关系的人一样，律法也既惩罚又禁止被动与动物发生性关系的人。至于有人在不知情的情况下被男性鸡奸，然后在意识不清的情况下又与动物发生性关系，阿巴胡拉比说，根据阿基瓦拉比的说法，他犯了两项禁令。其中一条源自经文：“不可与男人苟合”，另一条源自经文：“不可与任何动物苟合”。根据拉比以实玛利的说法，他只触犯了一条禁令，因为这两条禁令都源自经文：“不可有同性恋者”。阿拜说：即使按照拉比以实玛利的说法，他也触犯了两条禁令，因为经上写道：“凡与动物苟合的，必要处死。”如果这条经文对于主动与动物发生性关系的人来说并非必要，因为这条禁令在经文中已经明确规定：“不可与任何动物苟合”（利未记 18:23），那么它就适用于被动与动物发生性关系的人。这是因为仁慈的上帝用指主动与人兽交的词语来表达被动与人兽交者的律法：正如律法既惩罚又禁止主动与人兽交者一样，律法也既惩罚又禁止被动与人兽交者。但是，如果有人在不知情的情况下与男性发生性关系，然后又不知情地导致男性与他发生性关系，又不知情地与动物发生性关系，然后又不知情地导致动物与他发生性关系，所有这些行为都是在一次意识不清的情况下完成的，在这种情况下，根据拉比阿巴胡和阿拜的观点，根据拉比以实玛利的观点，律法规定他违反了三项禁令；上述提到的禁令以及“不可有鸡奸者”的禁令，根据拉比阿基瓦的观点，他只需触犯两条禁令即可。§ 先贤教导说：关于与男性发生性关系，律法并不认为幼童与年长男孩相同；但关于与动物发生性关系，律法认为幼年动物与年老动物相同。《塔木德》问道：律法不认为幼童与年长男孩相同是什么意思？拉比说：这意味着律法不认为九岁以下儿童的性行为与九岁及以上儿童的性行为相同，因为男性性行为要具有完全性交的法律效力，最低年龄为九岁。而撒母耳说：律法不认为三岁以下儿童的性行为与三岁儿童的性行为相同。 《格玛拉》问道：拉比和什穆埃尔在哪个原则上存在分歧？《格玛拉》回答说：拉比认为，任何适用于主动性交者的哈拉卡也适用于被动性交者，任何不适用于主动性交者的哈拉卡也不适用于被动性交者。因此，正如未满九岁的儿童主动性交不具有哈拉卡意义上的性交性质一样，如果一个未满九岁的儿童主动性交，则无需承担责任，因为这种儿童的性交不具有哈拉卡意义上的性交性质；同样，如果一个未满九岁的儿童主动性交，则无需承担责任。

九岁以下的未成年人若被动地进行同性性行为，与其发生性行为者不承担责任。而施穆埃尔认为：经上记着：“不可与男人苟合，像与女人一样”，这表明男性被动性行为的律法与女性相同；正如女性从三岁起性行为就具有律法上的地位一样，男性被动性行为也是如此。因此，在施穆埃尔看来，与三岁以上男性发生性行为者应承担责任。根据拉比的观点，在一篇巴莱塔（Baraita）中教导：与九岁零一天的男性发生同性性行为者，

