既然概括和细节彼此分离，也就是说，它们分别写在不同的经文中，那么这些经文就包含了被判犯有偶像崇拜罪的人，因为他在所有方面都与亵渎神明者相似。他被处决后也将被绞死。与此相反，拉比埃利泽则根据扩展和限制的原则来解释这些经文。“他被处死，你们要把他绞死”这句话是扩展。“被绞死的人是神的咒诅”这句话是限制。如果扩展和限制紧挨着，我们就会运用扩展和限制的原则，只将犯有偶像崇拜罪的人包括在内，因为他在所有方面都与亵渎神明者相似。但现在它们彼此分离，这些经文就包含了所有可能被石头砸死的人。他们被处死后，尸体都会被绞死。 《密释纳》教导说，根据拉比埃利泽的观点，男性的尸体要面向众人悬挂，而女性的尸体则要面向树悬挂；但拉比们则认为女性的尸体根本不要悬挂。《格玛拉》问道：拉比们这种观点的依据是什么？《格玛拉》回答说：正如经文所说：“人若犯了当死的罪，被处死，就要把他挂在木头上”（申命记 21:22），这教导说，男性死后要挂在木头上，但女性死后则不可挂在木头上。拉比埃利泽则回应说，从这节经文可以推断出，男性死后要单独悬挂，不穿衣服。《格玛拉》问道：那么，拉比们又从哪里得出男性的尸体要不穿衣服悬挂的结论呢？ 《格玛拉》回答说：是的，他们的确一致认为“他”这个词表明尸体要赤身裸体地悬挂。但他们的裁决依据是“若有人犯了罪”这节经文，这表明男人死后要被悬挂，而女人死后则不用悬挂。《格玛拉》问道：那么，拉比·埃利泽从这节经文的后半部分“若有人犯了罪”中得到了什么启示呢？雷什·拉基什说：这节经文的后半部分是为了排除顽固叛逆的儿子，根据拉比·埃利泽的观点，顽固叛逆的儿子死后不用悬挂，因为他不是男人。《格玛拉》提出了一个难题：但是，在巴莱塔（犹太教律法集）中不是明确教导说：顽固叛逆的儿子先被石头砸死，然后尸体被悬挂吗？这难道不是拉比·埃利泽的说法吗？拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克（Rav Naḥman bar Yitzḥak）则说：这节经文的这一部分也包括顽固叛逆的儿子，他们的尸体也会被吊死。这是为什么呢？《塔木德》解释说：经文写道：“如果一个人犯了罪”，这表明只有成年人的尸体才会被吊死，而孩子的尸体则不会，从而排除了顽固叛逆的儿子。而“罪”这个词表明，只有因罪而被处死的人的尸体才会被吊死，而顽固叛逆的儿子则不会，因为他被处死并非因为他已经犯下的罪，而是因为他将来可能犯下的罪。这是一个限制性表达之后紧跟着另一个限制性表达的例子，因为这两个表达都表明，顽固叛逆的儿子在被处死后不会被吊死。诠释学中有一条原则，即限制性语句之后紧跟限制性语句，其作用仅在于扩展哈拉卡（犹太教律法）并纳入更多案例。在此例中，其作用在于教导：顽固叛逆的儿子死后，其尸体应悬挂。§《密释纳》记载，拉比埃利泽曾问其他拉比：“西蒙·本·沙塔赫难道没有在阿什凯隆绞死那些被判犯有巫术罪的妇女吗？”拉比们回答说，由于他一天之内​​绞死了八十名妇女，因此无法提供任何证据。这清楚地表明，这是一项非常规措施，因此不能作为规范性哈拉卡的先例。拉比希斯达说：“他们教导说，只有当两起死刑案件涉及两种不同的执行方式时，同一法庭才不得在同一天审理两起案件；但如果两起案件只涉及一种执行方式，则法庭实际上可以在同一天审理。” 《塔木德》提出了一个难题：西蒙·本·沙塔赫的案件只涉及一种死刑方式，因为所有妇女都被指控为女巫，然而拉比们却告诉他，法庭不能在同一天审判她们。相反，如果引用拉比·希斯达的教诲来阐述裁决，那么是这样说的：他们教导说，只有当两起死刑案件的执行方式相同，与两起死刑案件的执行方式不同时，法庭才不能在同一天审判两起死刑案件。那么，这种情况的具体情形是什么呢？

例如，当两种不同的罪行适用相同的死刑方式时，法庭不得在同一天审理两起案件。但如果只有一种死刑方式且只有一种罪行，法庭实际上可以在同一天审理两起案件。拉比·阿达·巴尔·阿哈瓦援引一条巴莱塔（baraita）提出异议，该巴莱塔指出：同一法庭不得在同一天审理两名被控犯有死刑罪的人，即使是通奸者和通奸妇女也不行。这表明，即使两起案件仅涉及同一种死刑方式且罪行相同，法庭也不得在同一天审理两起案件。拉比·希斯达将这条巴莱塔解释为指祭司的女儿与和她发生性关系的男子通奸的案件，因为祭司的女儿可能被处以火刑，而如果该女子已与他人订婚，则该男子可能被处以石刑；如果该女子已与他人结婚，则该男子可能被处以绞刑。或者，这则巴莱塔指的是一起涉及祭司女儿的通奸案，以及那些指证她犯奸淫的证人。巴莱塔中教导说：拉比埃利泽·本·雅科夫说：我听说，即使托拉律法没有规定，法庭也可以施以鞭刑和死刑。他们施以这些刑罚的目的并非为了违背托拉的律法，即无视托拉中规定的刑罚而施以其他刑罚；相反，他们施以这些刑罚是为了在托拉周围筑起一道屏障，使人们畏惧犯罪。在希腊时代，曾发生过这样一件事：有人在安息日骑马，被带到法庭用石头砸死。这并非因为他罪有应得，因为安息日骑马只是拉比的法令所禁止的；而是因为当时的形势需要如此惩罚，人们在遵守安息日方面变得松懈，因此必须对这种相对轻微的罪行施以严厉的刑罚。又发生过这样一件事：一个男人在无花果树下与妻子行房，也被带到法庭鞭打。这并非因为他罪有应得，因为这种行为并未被律法禁止；而是因为当时的形势需要如此惩罚。人们在保持谦逊方面变得懈怠，因此必须采取严厉的措施来纠正这种状况。《密释纳》：被石头砸死的人的尸体该如何悬挂？他们将一根木桩插入土中，木桩上伸出一根木头，形成一个T字形的结构。然后，法庭指定的执行者将死者的双手叠放在一起，捆绑起来，然后将其吊起。约瑟拉比说：木桩并非插在地上，而是靠在墙上，执行者像屠夫挂肉一样将尸体挂在上面。死者只悬挂很短的时间，然后他们立即解开绳索。如果尸体被悬挂过夜，就触犯了禁忌，正如经文所说：“他的尸体不可在树上过夜，当日必须埋葬他，因为被悬挂的人是受神的咒诅”（申命记 21:23）。也就是说：如果尸体被悬挂过夜，人们会问：这个人被处死后为何还要被吊死？他们会得到这样的回答：因为他赞美了神，这实际上是亵渎神明的委婉说法。因此，若死者的尸体悬挂不放，时刻提醒世人其罪孽，便是亵渎天国之名。梅尔拉比说道：“被吊死者乃是上帝的诅咒（kilelat）”，这句话应作如下理解：当人因罪受苦时，神圣临在会作何表达？祂说：“我为我的头颅忧伤（kallani），我为我的手臂忧伤”，意指恶人受罚时，祂亦感同身受。由此可知：若上帝为恶人流血而如此忧伤，即便他们罪有应得，那么祂为义人流血而忧伤岂不更甚？先贤们不仅如此教导，被处死的罪人必须在当日埋葬，而且他们还说，任何人若不埋葬死者，便触犯了禁忌。但如果他为了维护死者的名誉，例如为了取棺材或裹尸布等，而将死者留在原地过夜，则不违反禁止将死者遗体留在原地过夜的规定。被处决的罪犯被取下尸体后会被埋葬，但不会被葬在祖墓地。而是设立了两处墓地，专门埋葬被法庭处决的人：一处埋葬被斩首或勒死的人，另一处埋葬被石头砸死或火刑处死的人。

等死者遗体腐烂后，他们会收集他的骸骨，将它们安葬在他祖坟的合适位置。行刑后不久，被处决者的亲属就会前来询问法官和证人的近况，仿佛在说：我们对你们没有怨恨，因为你们做出了公正的判决。

