撒拉铁的母亲站着怀孕了。另一种解释是，“撒拉铁”意味着上帝（El）仿佛要求（nishal）解除祂的誓言，允许耶哥尼雅生子。在历代志的后续章节中，经文提到耶哥尼雅的孙子所罗巴伯（Zerubavel），《格玛拉》解释说，他的名字表明他是在巴比伦（Bavel）受孕的（nizra）。那么他的真名是什么呢？他的真名是哈迦利亚的儿子尼希米。在提到拉比希亚的儿子们之后，《格玛拉》记载：拉比希亚的儿子犹大和希西家在拉比犹大·哈纳西面前用餐，他们一言不发。拉比耶胡达·哈纳西对他的仆人说：“给年轻人多倒些酒，好让他们说些什么。”他们喝醉后，便放开了话，说道：“大卫的子孙，也就是弥赛亚，要等到以色列两大家族被毁灭后才会到来，因为这两个家族阻碍了救赎。他们分别是流亡巴比伦的首领，也就是流亡首领的家族；以及在以色列地的纳西家族，也就是拉比耶胡达·哈纳西的家族（见5a）。正如经上论到弥赛亚时所说：‘他必成为圣所，却要成为以色列两家的绊脚石和跌倒的磐石。’”（以赛亚书8:14）拉比耶胡达·哈纳西对他们说：“孩子们，你们是在刺痛我的双眼吗？”你怎能在纳西本人面前说出这样的话？拉比希亚对他说：我的老师，不要以负面的眼光看待他们的行为。酒（yayin）是用七十个字母组成的，也就是说，yayin这个词的字母数值是七十；秘密（sod）也是用七十个字母组成的，也就是说，sod这个词的字母数值是七十。酒入，秘密便会显露。关于流放的讨论，拉比希斯达说，马尔·乌克瓦说，也有人说，拉比希斯达说，马里·巴尔·马尔教导说：经文“耶和华如此加速灾祸临到我们身上，因为耶和华我们的神在他一切所行的事上都是公义的”（但以理书 9:14）是什么意思？是因为“耶和华我们的神是公义的”，所以“耶和华才加速灾祸临到我们身上”吗？他解释说：是的，因为这是圣者——愿祂受赞美——为犹太人所行的公义之举，祂加速了西底家的流亡，而此前在耶哥尼雅流亡中被掳的犹太人仍然活着，因为与耶哥尼雅一同被掳的人中，有智慧的人能够教导与西底家一同被掳的人。关于耶哥尼雅的流亡，经上记着说：“所有壮士共七千，工匠和铁匠共一千”（列王纪下 24:16）。 《格玛拉》解释道：“ḥarash”一词，可读作“ḥeresh”，意为聋哑人，指的是律法学者。当他们开口讲授律法时，其他人如同聋哑人一般，静静地聆听讲授者。“masger”一词与“saggur”（意为结束）相关，教导他们，当他们结束讲授律法时，便不再重新展开讨论，因为一切都已阐明。这些律法学者有多少人呢？一千人。乌拉说：但以理书中提到的耶和华所行的公义之举，是祂将流放的时间缩短了两年。摩西教导说：“你们生儿育女，子孙满堂，在地上长久居住，行事败坏，雕刻偶像，造什么形像，行耶和华你们神眼中看为恶的事，惹他发怒，我今日呼天唤地向你们作见证，你们必从过约旦河去得为业的地上灭亡，不得长久居住，必被彻底毁灭。”（申命记 4:25-26）“venoshantem”一词的字母数值为852，而犹太人在进入以色列地（Eretz Yisrael）后的第850年被掳。由于他们被掳的时间较早，经文中所列举的咒诅并非全部应验。拉夫·阿哈·巴尔·雅各布说：从中可知，对于世界的主宰而言，“很快”指的是852年，正如经文所说：“你们很快就要彻底灭亡”，而流放的预期时间是852年。§《密释纳》教导：因此，第一个人亚当是单独被创造的。圣贤们在一篇巴莱塔中教导说：亚当是单独被创造的，原因是什么？是为了防止异端说：天上有许多权柄，每个人都创造了不同的人。或者说，亚当是单独被创造的，既是为了义人，也是为了恶人。是为了防止义人说：我们是义人的子孙，义对我们来说是自然而然的，所以

我们无需费力行善，以免恶人说：“我们是恶人的后代，无法改过自新。”《巴莱塔》继续说道：或者，亚当被单独创造是为了避免家族之间的争斗，以免各家族互相炫耀其祖先的传承。如果亚当被单独创造，家族之间仍然争吵不休，各家族都声称自己优越，那么如果最初创造了两个人，这种情况就更加严重了。或者，亚当被单独创造是为了避免强盗和那些以武力夺取不属于自己之物的人，因为所有人类都源自同一祖先，彼此之间的兄弟情谊会限制犯罪。如果亚当被单独创造，罪犯仍然抢劫和以武力夺取不属于他们的东西，那么如果最初创造了两个人，这种情况就更加严重了。 《密释纳》教导说：这正是为了彰显至圣者（愿祂受赞美）的伟大，如同人用同一枚印章在几枚硬币上盖章，这些硬币都彼此相似。然而，至高无上的万王之王，至圣者（愿祂受赞美），却以始祖亚当的印章印刻了所有人，因为他们都是祂的后裔，彼此之间没有一个是相同的。圣贤们在《巴赖塔》（《托塞夫塔》8:5）中教导说：始祖亚当被单独创造这一事实，正是为了彰显至高无上的万王之王，至圣者（愿祂受赞美）的伟大，如同人用同一枚印章在几枚硬币上盖章，这些硬币都彼此相似。然而，至圣者（愿祂受赞美），却以始祖亚当的印章印刻了所有人，彼此之间没有一个是相同的。正如经上所说：“印章下的泥土改变了，他们如同衣服一样屹立不倒”（《约伯记》38:14）。经文描述人是在“印记之下”被创造的，但他们的外貌各不相同，正如衣着款式各异一样。巴莱塔（Baraita）问道：为什么他们的面容彼此不同呢？巴莱塔回答说：这是为了防止有人看到美丽的房屋或美丽的女子就说：“她是我的。”如果所有人都长得一样，就没有人能反驳他。正如以下经文所说：“恶人的光必被遮蔽，高举的膀臂必被折断”（约伯记 38:15），这表明人们外貌各异的原因是为了阻止恶人得逞。巴莱塔中教导说：梅尔拉比会说：人与人之间的差异体现在三个方面：声音、外貌和思想。声音和外貌上的差异是由于他与被禁止的女子之间的差异，这样人们就不会互相交换配偶。思想上的差异源于强盗和那些以武力夺取不属于自己之物的人，因为如果所有人的想法都一样，犯罪分子就能轻易地利用他人，因为他们会知道别人把贵重物品藏在哪里。圣贤们在《托塞夫塔》（Tosefta）8:7 中教导说：第一个人亚当是在安息日的前夜，也就是六天创世之末被创造的。这样做的目的是什么呢？是为了防止异端分子说至圣者（愿祂受赞美）在创造过程中有一个伙伴，即亚当。或者，他被创造在安息日的前夜，是为了防止有人骄傲自满，让上帝对他说：蚊子都比你先被创造，因为你是最后一个被创造的。又或者，他被创造在安息日的前夜，是为了让他立刻开始遵守安息日的诫命。另一种解释是，他是在安息日的前夜，在所有其他创造物之后被创造出来的，以便他能立刻进入盛宴，因为整个世界都已为他预备妥当。这好比一位血肉之躯的君王，他先建造宫殿（palterin），并加以完善，然后预备宴席，之后才款待宾客。正如经上所言：“智慧建造房屋，凿出七根柱子。她宰杀牲畜，调和美酒，摆设筵席。她差遣使女，在城中高处呼求。”（箴言 9:1-3）巴莱塔（baraita）解释说：“智慧建造房屋”指的是至圣者（愿祂受赞美）的属性，祂以智慧创造了整个世界。“她凿出七根柱子”指的是创造的七天，世界正是在这七天中建立起来的。 “她宰杀了她的牲畜；她调和了她的美酒；她也摆设了她的筵席”；这指的是海洋、河流以及世间一切被创造之物。“她差遣了她的使女；她呼唤”；这指的是在创世之初被创造的亚当和夏娃。经文继续写道：“在城中最高的居所之上。”拉巴·巴尔·巴尔·哈纳提出了一个矛盾：经上写道：“在城中最高的居所之上”，而经上又写道：

特沃德：“因为她坐在自己家门口，坐在城中高处的座位上”（箴言 9:14）。她是在高处还是坐在座位上？他解释说：起初，亚当独自一人站在高处，最终，当夏娃与他结合时，亚当坐在了新郎的座位上。经文在那段中写道：“愚昧的，让他转入这里；至于无知的，她会劝诫他”（箴言 9:4）。《塔木德》解释说：圣者，愿祂受赞美，说：是谁引诱这个人犯罪？是女人引诱他犯罪。这暗示了被女人引诱犯罪的人被称为“无知的人”，正如经文所记：“与女人行淫的，是无知的”（箴言 6:32）。巴莱塔（Baraita）中教导说，梅尔拉比（Rabbi Meir）曾说：构成第一个人亚当的尘土取自整个世界，正如经文所言：“我在暗中受造，在地的深处被塑造；我未成形的肉身，你的眼早已看见了”（诗篇139:15-16），又如经文所记：“耶和华的眼目遍察全地”（历代志下16:9），这表明亚当的形象是由整个大地，也就是耶和华目光所及之处所造。奥沙亚拉比（Rav Oshaya）以拉比的名义说道：关于第一个人亚当，

