被处决者的亲属不会按照通常的哀悼仪式为他哀悼，以免他无人哀悼的死亡赎清他的罪孽；但他们会为他的离世而悲伤，因为悲伤只能在心中感受到。《格玛拉》：智者们在一首巴莱塔（Baraita，一种犹太教经典）中教导说：如果经文是这样写的：“若有人犯了当死的罪，你们要把他挂在树上”，我会说，他们先把他挂起来，然后再处死他，就像异教徒的政府那样，用绞刑处死罪犯。因此，经文是这样写的：“若有人犯了当死的罪，被处死，你们要把他挂在树上”（申命记 21:22），教导说他们先处死他，然后再处死他。这是怎么回事呢？他们会拖延判决，直到日落时分，然后才结束审判，处死他，之后立即处死他。一人将他绑在绞刑架上，另一人立即解开绳索，以履行将死罪人的尸体悬挂起来的诫命。先贤们教导说：从经文“你要把他挂在树上”可以推断，尸体可以挂在已经离地的树上，也可以挂在仍然连着地面的树上。因此，经文说：“他的尸体不可在树上过夜，当日就要把他埋葬”（申命记 21:23）。根据重复出现的动词，可以推断，不仅罪人的尸体必须埋葬，悬挂尸体的树也必须埋葬。由于经文使用同一个词来指示两者都必须埋葬，因此经文教导说，尸体必须挂在已经离地、只差埋葬的树上，正如尸体只差埋葬一样。这排除了将尸体悬挂在仍与地面相连、既未砍伐也未埋葬的树上的做法。约瑟拉比说：悬挂尸体的树没有埋入地下；相反，它倚靠在墙上，因为经文教导说，这棵树只需缺少埋葬即可。这排除了将尸体悬挂在既未脱离地面也未埋葬的树上的做法。拉比们说：将一棵已被砍伐后又重新埋入地下的树从地面上拔出，这不算什么，也就是说，这是一个微不足道的行为。§《密释纳》教导说：也就是说：如果死者的尸体一直悬挂着，提醒所有人他的罪行，人们会问：这个人为什么被吊死？他们会得到回答：因为他赞美上帝，这是亵渎神明的委婉说法，天国的名号将被亵渎。巴莱塔（Baraita）中记载，拉比梅尔（Rabbi Meir）说：先贤们讲了一个寓言：这件事可以比作什么呢？它好比一对住在同一座城里的孪生兄弟。一个被立为王，另一个却出去作恶。国王下令惩罚他的兄弟，于是人们将他的孪生兄弟绞死。任何看到强盗被绞死的人都会说：国王被绞死了。因此，国王下令将他的兄弟解救下来，于是人们将强盗解救下来。同样，人是按照上帝的形象创造的，因此，当一个人因其所犯的罪而被绞死时，上帝就蒙受了耻辱。密释纳（Mishna）教导说，拉比梅尔说，“被绞死的人是上帝的诅咒（kilelat）”这句话应该这样理解：当一个人因自己的罪而受苦时，神圣的存在会说：我为我的头感到痛苦（kallani），我为我的手臂感到痛苦。 《格玛拉》问道：这是从何推断出来的？梅尔拉比如何理解“kilelat”这个词？阿拜说：当一个人被处死后又被吊死时，上帝就像说：“我并不轻盈（kal leit）”，意思是：我的头对我来说很重，我的胳膊对我来说很重。上帝在执行惩罚时感到痛苦。拉瓦对他说：如果是这样，他应该明确地说：“我的头对我来说很重，我的胳膊对我来说很重。”然而，拉瓦却说：当一个人被处死后又被吊死时，上帝就像说：“世界对我来说很轻盈（kil li alma）”，意思是：我很轻盈，因此世界对我来说很重，我感到痛苦。《格玛拉》问道：这个词“kilelat”本身就具有意义，它所教导的就是亵渎神明者在被石头砸死后会被吊死。那么，这节经文如何能被解释为暗示上帝对罪人之死的悲痛呢？《格玛拉》回答说：如果是这样，这节经文应该写成：咒骂者[mekallel]。那么kilelat是什么意思呢？它的作用是教导拉比梅尔所教导的道理。《格玛拉》问道：如果是这样，或许可以说整节经文都是为了这个目的，为了强调罪人的尊严——他是按上帝的形象创造的——而不是为了教导关于亵渎者的律法。《格玛拉》回答说：如果是这样，这节经文应该写成：

轻盈 [kilat]。kilat 的含义是什么？由此得出两个结论：一是亵渎者在被石头砸死后会被绞死；二是上帝因罪人的死亡而悲伤。§《密释纳》教导说，所有人，而不仅仅是被处决的罪人，如果可能的话，都必须在死后当天埋葬。拉比约哈南以拉比西蒙·巴·约海的名义说道：从何得出，将死去的亲人留在屋外过夜而不埋葬，就违反了禁令？经文写道：“但你要埋葬他 [kavor tikberennu]”（申命记 21:23），为了强调，动词重复了一遍。由此得出，将死去的亲人留在屋外过夜而不埋葬，就违反了禁令。有人说，拉比约哈南以拉比西蒙·巴·约海的名义说道：托拉中哪里暗示了埋葬的诫命？经文写道：“但你们要埋葬他[kavor tikberennu]”，为了强调，动词重复了一遍。托拉中埋葬的诫命就蕴含于此。《塔木德》记载：波斯国王沙普尔曾问拉比哈马：托拉中哪里暗示了埋葬的诫命？有什么证据表明死者必须埋葬，而不能以其他方式处理？拉比哈马沉默不语，因为他找不到合适的依据。拉比阿哈·巴尔·雅科夫说：世界已落入愚人之手，正如拉比哈玛本应告诉沙普尔王，埋葬的诫命源自“但你要埋葬他”（申命记 21:23）这节经文。《格玛拉》解释道：在这种情况下，沙普尔王本可以回答说，这节经文仅仅证明应该为死者制作棺材以便安放，而不是证明应该将死者埋葬在地下，因为这节经文也可以理解为指示将尸体放置在某种容器中，而不是埋在地下。《格玛拉》提出质疑：拉比哈玛仍然可以声称，埋葬的诫命源自重复的动词“你要埋葬他 [kavor tikberennu]”。 《格玛拉》回答：在这种情况下，沙普尔王本可以回应说，他无法从重复的动词中学到任何东西，这似乎仅仅是一种修辞选择，而非新律法的来源。《格玛拉》问道：但让拉夫·哈马说，埋葬死者的诫命源于义人先祖亚伯拉罕、以撒和雅各都被埋葬的事实。《格玛拉》回答：沙普尔王本可以解释说，这只是当时的习俗，而非诫命。《格玛拉》又问：拉夫·哈马本可以从圣者（愿祂受赞美）埋葬摩西这一事实中推导出诫命，这证明这是处理死者的正确方式。《格玛拉》回答：沙普尔王仍然可以说，上帝这样做是为了不偏离普遍的习俗，但这并不能证明埋葬死者是一项诫命。 《塔木德》提出：请听先知示罗人亚希雅论到耶罗波安的儿子亚比雅时所说的话，证明埋葬死者是诫命：“以色列众人要为他作颂词，埋葬他”（列王纪上 14:13）。《塔木德》回答说：这也没有证据，因为他们埋葬亚比雅可能只是为了不违背世俗的习俗，而不是因为律法要求他们这样做。《塔木德》提出了另一个证据：耶利米曾咒诅恶人，说：“他们必不被人作颂词，也不被人埋葬；他们必像粪土一样散落在地上”（耶利米书 16:4），这证明，如果没有咒诅，死者就应当被埋葬。 《塔木德》驳斥了这一论证：由此也无法证明埋葬死者是一项诫命，因为耶利米曾诅咒恶人，说他们会背离普遍的习俗，不被埋葬。由于所有这些困难，拉夫·哈玛无法提出无可辩驳的证据来证明埋葬死者是一项诫命。§ 贤哲们面临一个难题：埋葬的义务是出于避免耻辱，即为了不让死者遭受尸体腐烂的耻辱，还是出于赎罪，即为了让死者回归尘土以求得赎罪？《塔木德》问道：知道埋葬的必要性究竟有何实际意义？ 《格玛拉》的回答是：如果一个人在临终前说：“我不想让他们埋葬那个人”，也就是我自己，那么情况就有所不同了。如果你说埋葬是出于耻辱，那么他无权放弃自己的葬礼，因为他的家人也蒙受了耻辱。但如果你说埋葬是出于赎罪，那么他实际上岂不是说：“我不想赎罪”，至于他自己，应该可以随心所欲吗？那么，哈拉卡（犹太教律法）该如何解释呢？《格玛拉》建议：来听听证明吧。

有人认为，义人先祖亚伯拉罕、以撒和雅各都被埋葬了。如果说埋葬是为了赎罪，那么义人还需要赎罪吗？《塔木德》驳斥了这种说法：是的，即使是义人也需要赎罪，正如经上所记：“世上没有义人，行善而不犯罪”（传道书 7:20）。因此，即使是义人，也需要为他们一生中所犯的少数罪行赎罪。《塔木德》建议：请听听关于耶罗波安的儿子亚比雅的经文作为佐证：“以色列众人必为他欢呼，埋葬他，因为耶罗波安的子孙中只有他一人归于坟墓”（列王纪上 14:13）。如果你说埋葬是为了让死者获得赎罪，那么耶罗波安的其他儿子也应该埋葬，以便他们也能获得赎罪。《塔木德》驳斥了这种说法：义人亚比雅应当通过他的死亡和埋葬获得赎罪，但其他作恶的儿子即使死了也不能获得赎罪。《塔木德》建议：来听听耶利米对恶人的诅咒：“他们必不被颂扬，也不被埋葬”（耶利米书 16:4），这表明埋葬并非是为了赎罪，仿佛恶人确实需要赎罪，因此他们应该被埋葬。《塔木德》回答说：这并不能证明什么，因为耶利米的本意可能是恶人不应该获得赎罪。因此，为了避免耻辱或赎罪，是否必须举行葬礼的问题仍然悬而未决。§ 智者们曾面临一个难题：悼词是为了纪念逝者在世的亲属，还是为了纪念逝者本人？《格玛拉》问道：这两种可能的原因在实际操作中有何区别？《格玛拉》回答说：区别在于，如果一个人在临终前说过：“不要为那个人（即我自己）作悼词”，那么如果悼词是为了纪念逝者，他可以放弃这份荣誉；但如果是为了纪念在世的亲属，他就不能放弃，因为一个人无权放弃他人的荣誉。此外，区别还在于是否可以向继承人收取悼词撰写者的报酬。如果悼词是为了缅怀逝者，那么即使继承人不愿意，也可以向他们收取这笔费用；但如果是为了荣耀生者，他们则可以放弃这份荣耀。《塔木德》提出：请听听经文的佐证：“亚伯拉罕来为撒拉作悼词，为她哭泣”（创世记23:2），这表明撒拉的葬礼被推迟，直到亚伯拉罕从别是巴回到希伯仑为她作悼词。如果你说，作悼词是为了荣耀生者，那么他们会为了荣耀亚伯拉罕而无故推迟撒拉的葬礼吗？《塔木德》驳斥了这种说法：撒拉本人也乐于接受葬礼的推迟，以便让亚伯拉罕有机会为她作悼词。既然撒拉本人更希望亚伯拉罕为她作悼词，那么等待亚伯拉罕到来也并无不妥。 《塔木德》建议：请听听关于耶罗波安之子亚比雅的经文对这一难题的另一种解答：“以色列众人必为他作悼词，埋葬他”（列王纪上 14:13）。如果你说，悼词是为了荣耀活人，那么耶罗波安的遗属配得上这份荣耀吗？《塔木德》回答说：义人乐于见到他人因他们而得荣耀。既然这是他们的愿望，即使他们的恶人因此得荣耀，他们也理应得到悼词。《塔木德》建议：请听听耶利米对恶人所作的诅咒：“他们必不得被悼词，也不得被埋葬”（耶利米书 16:4）。如果你说悼词是为了维护生者的尊严，那么为什么恶人就不能被悼念呢？或许他们身后有义人，值得这份荣耀。《塔木德》的回答是：义人不愿因恶人而得荣耀，因此他们宁愿不为自己的恶人亲属悼词。《塔木德》建议：不妨听听耶利米对西底家所说的话，或许能解答这个难题：“你必安然去世；人必照你列祖，就是你以前的君王的火葬，为你焚烧；他们必称颂你，说：‘主啊！’”（耶利米书 34:5）。如果你说悼词是为了维护死者在世亲属的尊严，那么死者本人是否被悼念又有什么区别呢？ 《塔木德》的答案是：悼词有可能是为了缅怀生者，这正是耶利米对西底家所说的话：想想看，在你的葬礼上，以色列将因你而得荣耀，正如他们过去一样。

在祖先的葬礼上，人们会表达对他们的敬意。

