我们为什么要自找麻烦呢？或许最好还是不要作证。但须知，正如经文所言：“作证的人，无论是亲眼所见，还是亲耳所闻，若不作证，就要担当自己的罪孽”（利未记 5:1）。能作证却不作证，乃是犯罪。或许你会说：我们为什么要为这个人的血负责呢？但须知，正如经文所言：“恶人灭亡，必有歌唱”（箴言 11:10）。《格玛拉》：圣贤们在巴莱塔（baraita，一种犹太教律法集）中教导：法庭如何看待基于推测的证词？法庭对证人说：或许你亲眼看到你作证的这个人追赶另一个人，直到他身处废墟，你追赶他时发现他手里拿着一把沾满鲜血的剑，而最终被杀的人当时正在抽搐。如果你只看到了这些，就如同什么都没看到，你无法作证谋杀。巴莱塔（Baraita）中记载，拉比西蒙·本·沙塔赫（Rabbi Shimon ben Shataḥ）曾发誓：如果我没有亲眼目睹一人追赶另一人直至其身陷囹圄，而我追赶他时，看到他手中握着一把滴血的剑，最终被杀之人正在抽搐，那么我将无法得到以色列的安慰。我对他说：恶人，是谁杀了他？是你还是我？但我又能做什么呢？你的血并没有归于我，正如托拉（Torah）所言：“凭两三个证人的口，那将要死的人就可以处死”（申命记 17:6），而我并没有亲眼目睹你杀了他。洞悉人心的神必将惩罚这杀人之人。智者们说：他们还没来得及离开，一条蛇就咬死了凶手。 《格玛拉》对这种说法提出质疑：但这个杀人犯真的配得上被蛇咬而死吗？拉比约瑟夫不是说过吗？希兹基亚学派也这样教导：自从圣殿被毁之日起，尽管公会不复存在，四种由法庭判处的死刑却从未停止。《格玛拉》问道：它们真的没有停止吗？但它们确实停止了，因为法庭判处的死刑不再执行。然而，其本意是四种由法庭判处的死刑的律法仍然适用。《格玛拉》解释道：如何解释呢？对于一个应被石刑处死的人来说，他要么从屋顶坠落，要么被野兽撕咬致骨碎裂。这种死法类似于石刑，即被处死者被推下平台，因坠落冲击而骨折。凡应处以火刑者，要么落入火中焚烧而死，要么被蛇咬伤，因为蛇咬会带来灼烧感。凡应处以斩首之刑者，要么被移交给官府，由官府用刀处死，要么被强盗袭击致死。凡应处以绞刑者，要么溺于河中窒息而死，要么死于白喉，因为白喉会导致呼吸困难。据此推论，凡被判处死刑的凶手，都不应被蛇咬伤。贤哲们解释道：那个杀人犯还犯了其他罪行，理应被处以火刑。正如大师所说：如果法庭认定某人应受两种死刑，则判处其中较重的一种，而火刑被认为比处死更为残酷（参见50a）。§《密释纳》教导说，在死刑案件中，法庭会警告证人不要凭臆测作证。《格玛拉》评论道：由此可以推断，只有在死刑案件中，我们才不凭臆测判决；而在金钱案件中，我们则凭臆测判决。那么，《密释纳》的教导依据的是谁的观点呢？它依据的是拉比阿哈的观点。正如巴莱塔（Tosefta，Bava Kamma 3:6）中所述，拉比阿哈（Rabbi Aḥa）说：如果有一头发情的雄骆驼在其他骆驼中横冲直撞，之后发现一头骆驼死在它旁边，显然是这头横冲直撞的雄骆驼杀死了它，它的主人必须赔偿造成的损失。巴莱塔表明，拉比阿哈裁定，金钱法案件的判决基于推测。格玛拉（Gemara）问道：但是，根据你的推理，关于密释那（Mishna）教导的法庭警告证人不要提供基于传闻的证词，是否可以推断，在死刑案件中我们不允许基于传闻的证词，而在金钱法案件中我们允许基于传闻的证词呢？但我们不是在《密释纳》（29a）中学到过吗：如果证人说：“被告对我说：‘我的确欠原告的钱’”，或者他说：“某某人对我说，被告欠原告的钱”，那么证人就等于说了“否”。

也就是说，他的证词被忽略了。证人的这两份证词都是基于传闻的证词，但在金钱法案件中无效。除非证人明确表示，例如：“被告当着我们的面向原告承认他欠原告两百第纳尔”，否则证人的证词无效。因为在证人面前承认债务，就意味着他有义务支付他所提及的金额。显然，虽然基于传闻的证词在金钱法案件中无效，但在死刑案件中，我们仍会告知证人这一点。同样，对于基于推测的证词，虽然基于推测的证词在金钱法案件中无效，但在死刑案件中，我们仍会告知证人这一点。《密释纳》教导说，法庭会说：“你们应该知道，死刑案件与金钱法案件不同”，并会提及该隐谋杀亚伯的案例。拉比耶胡达（Rav Yehuda），拉比希亚（Rabbi Ḥiyya）之子，说道：经文使用了复数形式的“血”，即“你兄弟的血（demei）从地里向我哀告”（创世记 4:10），这表明该隐对他的兄弟亚伯造成了多处伤口和伤害。由于该隐不知道灵魂从何处离开，他多次击打亚伯，直到他击打到亚伯的脖子，亚伯因此而死。拉比耶胡达（Rav Yehuda），拉比希亚（Rabbi Ḥiyya）之子，说道：自从大地开口，吞噬了亚伯的血之后，它的口就再也没有开口，正如经文所说：“从地的四极，我们听见歌声说：‘荣耀归于义人’”（以赛亚书 24:16）。由此可以推断，这些歌声是从“地的四极”传来的，而不是从地的口中传来的，因为大地再也没有开口。拉比耶胡达的兄弟希兹基亚向拉比耶胡达（希亚之子）提出异议：经文中关于可拉及其会众的记载是：“地裂开，吞没了他们和他们的家眷，以及所有属可拉的人和他们的一切财物”（民数记 16:32）。拉比耶胡达（希亚之子）对他说：地裂开是为了作恶，而不是为了建设。拉比耶胡达（希亚之子）又说：流放可以赎去一半的罪。创世记4章14节中，关于该隐的经文最初记载他曾说：“我必流离飘荡在地上”（na, vanad）。后来又记载：“于是该隐离开耶和华的面，住在挪得之地”（创世记4章16节）。拉比耶胡达（Rav Yehuda，拉比希亚之子）将“挪得”（Nod）与“nad”等同起来，认为该隐所受的惩罚仅仅是流离飘荡。流放赎了他一半的罪，从而免除了他流离飘荡的惩罚。拉比耶胡达说：流亡可以赎清三件事，也就是三种死亡，正如经文所说：“耶和华如此说：看哪，我已将生命之路和死亡之路摆在你们面前。凡住在这城里的，必死于刀剑、饥荒、瘟疫；凡出去投靠围困你们的迦勒底人的，他必存活，但他的性命必被迦勒底人掳掠。”（耶利米书 21:8-9）这表明，离开耶路撒冷可以使人免于这三种死亡。约哈南拉比说：流放能赎清一切罪孽，使罪人重生，正如经上论及大卫王的后裔耶哥尼雅王时所说：“耶和华如此说：‘你要记念这人，他无子，在他的日子必不亨通；因为他的后裔中，必无人亨通，坐在大卫的宝座上，在犹大掌权。’”（耶利米书 22:30）。耶哥尼雅被流放之后，经上又记着：“耶哥尼雅的儿子，就是亚西珥，他的儿子撒拉铁。”（历代志上 3:17）。虽然耶哥尼雅只有一个儿子撒拉铁，但经文却用了复数“儿子们”。“亚西珥”字面意思是囚犯，这表明他的母亲是在狱中怀上他的。 “Shealtiel”字面意思是“上帝栽种的”，它教导人们上帝以一种不同于大多数植物（即人）的方式栽种了他。传统上认为，女性在性交时站立不会怀孕。

