我仅有的资料来源仅涉及祭司之女嫁给祭司的情况。那么，如果她嫁给利未人、以色列人、撒玛利亚人、因血统不纯而被剥夺资格的祭司（ḥalal）、乱伦或通奸所生的儿子（mamzer）或基遍人，她也同样会被火刑处死，这是从何而来呢？经文说：“祭司的女儿”，这表明即使她嫁给了非祭司，不再是祭司，这条律法仍然适用。经文“她必被火焚烧”表明她会被火刑处死，但她的情夫不会被火刑处死；他的刑罚与那些与非祭司的已婚或已订婚女儿发生通奸关系的人相同。进一步来说，由于“她”这个词，她会被处以火刑，但那些作证指控她犯有通奸罪，且被证实是同谋证人的证人，却不会被处以火刑。巴莱塔（baraita）总结道：拉比·埃利泽（Rabbi Eliezer）说：如果她和她的父亲在一起，她会被处以火刑；如果她和她的公公在一起，她会被处以石刑，正如《格玛拉》（Gemara）将在下文解释的那样。§ 在引用了这段巴莱塔之后，《格玛拉》现在对其进行了澄清和讨论。大师在巴莱塔中说：人们可能会认为，即使是亵渎安息日的人也应该被处以火刑。《格玛拉》问道：如果她亵渎了安息日，她就应该像其他亵渎安息日的人一样被处以石刑，那么为什么会有人认为，仅仅因为她是祭司的女儿，她就应该被处以火刑——一种较轻的死刑方式？拉瓦（Rava）说：这是谁的观点？这符合拉比西蒙的观点，他认为火刑比石刑更严厉。你或许会想，既然仁慈的真主对祭司更为严苛，赐予他们额外的诫命，那么祭司的女儿亵渎安息日就应该被火刑处死，而根据拉比西蒙的说法，火刑比石刑更严厉。因此，经文教导我们，就亵渎安息日而言，祭司的女儿与其他犹太人一样，都应受到同样的惩罚。《塔木德》问道：她与祭司本人有何不同？祭司亵渎安息日会被石刑处死，那么，为什么会有人认为祭司的女儿应该被火刑处死呢？ 《格玛拉》的回答是：你或许会想到，对于祭司本人而言，安息日的律法较为宽松，因为在履行圣殿祭祀时，祭司可以做安息日禁止的事情。因此，有人可能会认为，如果祭司以被禁止的方式亵渎安息日，他所受的惩罚不应比非祭司更重。但是，对于祭司的女儿而言，由于她不参与圣殿祭祀，所以她完全不能做安息日禁止的事情，有人可能会认为她应该被处以火刑，这显然更严厉。然而，经文教导我们并非如此。《巴莱塔》教导说：有人可能会认为，即使她未婚且有滥交行为，也应该被处以火刑。《格玛拉》问道：为什么会有人这样想呢？经文中不是写着：“她行淫，玷污自己[liznot]”吗？这个词指的是诸如通奸之类的罪恶关系，而不是未婚女子的滥交。格玛拉的解释是：巴莱塔的说法与拉比·埃拉扎尔的观点一致，他认为：未婚男子与未婚女子发生性关系，并非为了结婚，就使她成为“zona”，即与律法禁止的男子发生性关系的女子。在拉比·埃拉扎尔看来，“liznot”指的是任何滥交。巴莱塔教导说：或许有人会认为，经文中提到“她的父亲”只是为了排除除她父亲以外的所有男子。格玛拉问道：那么，经文指的是什么情况呢？是指她与父亲发生性关系的情况吗？如果真是如此，为何经文特指祭司的女儿？即便非祭司的女儿，在这种情况下也会被处以火刑。《塔木德》的解释是，律法中并没有明确规定禁止父女同房的禁令和惩罚，而是通过两个词语类比推导而来。正如拉瓦所说：拉比伊扎克·巴尔·阿武迪米曾对我说：这条禁令是通过经文中“不可揭开你儿子的女儿或你女儿的女儿的裸体，因为她们的裸体就是你自己的裸体”（利未记 18:10）和另一节经文中“不可揭开你儿子的女儿或你女儿的女儿的裸体”这两个词语的类比而得出的。

“不可揭开妇人和她女儿的下体；不可娶她儿女，或娶她孙女，揭开她的下体。她们是至亲，这是淫乱的事。”（利未记 18:17）这段经文的类比表明，正如禁止与自己的孙女、妻子的女儿或孙女发生性关系一样，禁止与自己的女儿发生性关系。此外，这段经文源于“淫乱”（利未记 18:17）一词与以下经文中“淫乱”一词的类比：“人若娶妻，又娶她的母亲，这是淫乱的事； “他们都要用火焚烧，他和他们都要如此，免得你们中间有淫乱的事”（利未记 20:14），这意味着与女儿或孙女发生性关系的人将被处以火刑。由于与女儿发生性关系的惩罚源于语言上的类比，并未明确规定，因此经文有必要指出，即使祭司的女儿与非其父之人通奸，也应被处以火刑。否则，人们可能会认为，关于祭司女儿的经文是为了排除拉瓦的说法，其依据如下：由于仁慈的上帝明确地将此惩罚启示给祭司的女儿，而非非祭司的女儿，因此可以推断，火刑不适用于非祭司的女儿。所以，经文通过“她亵渎”一词告诉我们，它指的是犯下此罪的祭司的女儿。与任何男子通奸，而不仅仅是与她的父亲通奸。巴莱塔教导说：从“祭司的女儿”这一表述中，我只能找到祭司女儿嫁给祭司的情况的依据。那么，如果她嫁给利未人、以色列人、撒玛利亚人、哈拉勒人、基遍人或私生子，她也同样会被火刑处死，这又从何而来呢？经文说：“祭司的女儿”，这表明即使她现在不是女祭司，这条律法也适用。格玛拉问道：因为她嫁给了这些非祭司的男子，她就不再是祭司的女儿了吗？为什么她的惩罚在这些情况下会有所不同？此外，经文中真的写着“嫁给祭司的女祭司”吗？经文只提到了她父亲的身份，而不是她丈夫的身份。格玛拉回答说：你可能会想到，当仁慈的真主说：“当她亵渎自己，行淫时”，这指的是……此事仅适用于她因犯奸淫而亵渎自身的情况。但在此情况下，她嫁给了非祭司，由于她从结婚之初就已亵渎自身，因此该经文不适用于她。《塔木德》阐明：如果她嫁给了出身不端的男子，她就已经亵​​渎自身了。正如经上所说，这源于经文：“祭司的女儿若嫁给非祭司，她就不可吃圣物”（利未记 22:12），也就是说，一旦她与不配的人发生性关系，她就永远失去了享用圣餐的资格。如果她嫁给了利未人或以色列人，只要他们婚姻存续，她也同样失去了享用圣餐的资格；正如经文所说：“祭司的女儿若是寡妇，或是离异，没有孩子，又回到祭司的身边，她就不可吃圣餐。” “她要回到她父亲的家，如同她年轻时一样，吃她父亲的饭”（利未记 22:13）。由此推断，当她与非祭司的丈夫在一起时，她就不能享用特鲁玛（teruma）。显然，祭司的女儿嫁给非祭司的人，都包含某种程度的亵渎，因此，如果她犯了通奸罪，就不应该受到火刑的惩罚——火刑是祭司女儿特有的刑罚。因此，这节经文教导我们，火刑适用于任何祭司的女儿，无论她丈夫的身份如何。《塔木德》补充道：这条巴莱塔（baraita）与拉比梅尔（Rabbi Meir）的观点不符。正如另一条巴莱塔所教导的：对于嫁给以色列人后无意中享用特鲁玛的祭司女儿，她需要支付本金，因为她享用了她无权享用的特鲁玛，但她无需支付额外的五分之一，即罚款。由一位不知情地享用特鲁玛（teruma）的非祭司支付。这是因为她并非完全丧失祭司资格；如果她寡居或离异且无子女，她仍可享用特鲁玛。而且，作为祭司的女儿，如果她犯了通奸罪，她的死刑是火刑。梅尔拉比继续说道：但如果她嫁给了不适合她的人，例如，一个清真人、一个私生子或一个基遍人。

如果她无意中领受了特鲁玛（teruma，一种犹太教律法），她需缴纳本金和额外的五分之一，因为她被永久剥夺了领受特鲁玛的资格。同样，如果她犯了通奸罪，她的死刑是绞刑，如同非祭司的女儿一样，因为她被完全剥夺了祭司的资格。这是梅尔拉比的说法。拉比们说：无论是嫁给以色列人的女子，还是嫁给血统不纯之人的女子，她们都只需缴纳本金，无需额外缴纳五分之一，因为她们并未完全丧失祭司资格，她们的死刑是火刑，这符合上述巴赖塔（baraita，犹太教律法）的规定。《格玛拉》（Gemara，犹太教律法）继续分析巴赖塔，其中教导说：埃利泽拉比说：如果她与父亲在一起，她将被火刑处死；如果她与公公在一起，她将被石刑处死。 《格玛拉》问道：“与父亲同房”和“与公公同房”这两个表达是什么意思？如果我们说“与父亲同房”是指她与父亲发生性关系，“与公公同房”是指她与公公发生性关系，那么为什么这条律法专门针对祭司的女儿而规定呢？即使是非祭司的女儿，律法也是一样的：与女儿发生性关系的人会被处以火刑，与儿媳发生性关系的人会被处以石刑。然而，“与父亲同房”指的是在父亲的管辖之下，即她尚未订婚；“与公公同房”指的是在公公的管辖之下，即她已经结婚。《格玛拉》问道：“这种说法是基于谁的观点？”如果按照拉比们的观点，他们岂不是说，犯了通奸罪的祭司已婚女儿会被处以火刑，而未订婚的女儿则不会？如果按照拉比西蒙的观点，他岂不是说，祭司的未订婚女儿和已婚女儿都会被处以火刑？拉比埃利泽的观点与以上两种观点都不符。如果按照拉比以实玛利的观点（见51b），他岂不是说，只有祭司的未订婚女儿会被处以火刑，而已婚的女儿则不会？在他看来，如果祭司的女儿受其公公管辖，即已婚，那么她的刑罚就是绞刑，如同其他犯了通奸罪的已婚妇女一样。拉文以拉比·约瑟（拉比·哈尼纳之子）的名义发出如下解释：这是对这条密释纳（即巴莱塔）的解释（hatza’a）：实际上，它符合拉比们的观点。其内容如下：对于任何通奸行为，如果其惩罚轻于与父亲发生性关系所判处的死刑，那么，对于祭司的女儿，她将受到与父亲发生性关系所判处的死刑，即火刑。那么，还有什么通奸行为的惩罚比与父亲发生性关系更轻呢？那就是非祭司已婚女儿的情况；因为非祭司已婚女儿如果犯了通奸罪，将被处以绞刑。对于任何通奸行为，如果其惩罚比与父亲发生性关系所判的死刑更为严厉，那么，在这个例子中，祭司的女儿将受到与公公发生性关系所判的死刑，即石刑。那么，这究竟是什么情况呢？这是非祭司的未婚女儿的情况，因为通常情况下，非祭司的未婚女儿如果犯了通奸罪，也会被石刑处死。拉比耶尔梅亚反对这种解释：巴莱塔（Baraita）教导的“更多”和“更少”这两个词之间有什么区别吗？这些对这种解释至关重要的词语根本没有被提及。相反，拉比耶尔梅亚提出了另一种解释：

