《塔木德》将约书亚遇到的天使的话理解为对约书亚所犯之罪的责备：天使对约书亚说：“昨天下午，你因忙于争战而忽略了每日下午的献祭；现在天黑了，你又忽略了研读律法。”约书亚问他：“你来责备我犯了哪一项罪呢？”天使回答说：“我现在来了。”也就是说，天使没有早来，而是等到天黑才来，这表明忽略研读律法的罪更为严重。约书亚立即采取行动改正，决定要投入更多时间研读律法，正如经文所记载：“当夜，约书亚在山谷中（ha’emek）住宿”（约书亚记 8:9；约书亚记 8:13）。约哈南拉比说：这表明他整夜潜心研习律法（哈拉哈），以此赎清他之前疏于研习律法的过失。什穆埃尔·巴尔·乌尼亚以拉比的名义说：研习律法比献上每日的祭物更重要，正如经文所说：“我已来到”，这表明疏于研习律法比疏于献上每日的祭物更为严重。阿拜问从以色列地来到巴比伦的拉比·迪米：在西方的以色列地，你如何解释这节经文：“不要急于争辩，恐怕到头来，你的邻舍使你蒙羞，你却不知如何是好。你当与邻舍辩论，不可泄露别人的秘密。”（箴言 25:8-9）拉比迪米解释如下：当至圣者（愿祂受赞美）对以西结说：“你去告诉以色列人：‘你父亲是亚摩利人，你母亲是赫人’”（以西结书 16:3）时，天使加百列的另一个名字——灵体帕斯科尼特——在至圣者（愿祂受赞美）面前说道：“宇宙之主啊，如果先祖亚伯拉罕和先祖撒拉现在来到您面前，您会这样对他们说话，让他们蒙羞吗？经上不是说：‘你们要与邻舍辩论，不可泄露他人的秘密’吗？”《塔木德》问道：但是天使加百列真的有如此大的权柄，可以这样责备上帝吗？《塔木德》回答说：是的，正如拉比约瑟（拉比哈尼纳之子）所说：天使加百列有三个名字：皮斯科尼特、伊特蒙和西格隆。他被称为“Piskon”，因为他曲解（sheposek）字句，与至高无上的上帝争辩。他被称为“Itmon”，因为他掩盖（she’otem）犹太人的罪孽。他被称为“Sigron”，因为一旦他为犹太人辩护完毕（shesoger），便无人再提起此事。经文说：“你未遭灾祸未到，岂不预备祷告吗？”（约伯记 36:19）。拉比埃拉扎尔说：人应当在灾祸真正来临之前就祷告，正如先祖亚伯拉罕若没有在伯特利和艾城之间祷告，预见到艾城的灾祸，以色列的敌人（这里指以色列本身）中就不会有任何残余或难民，因为以色列在艾城遭受的失败通常是无法挽回的。雷什·拉基什说：这节经文应理解为：凡在世上专注于祷告的人，天上的敌人就不会给他带来灾祸。约哈南拉比说：这节经文应该以略微不同的方式理解：人应当始终祈求怜悯，愿所有天上的神灵增强他的祈祷能力，愿他在天上没有仇敌给他带来麻烦。§《密释纳》教导说：亚干的认罪如何为他赎罪？圣贤们在巴莱塔中也教导说：亚干的认罪如何为他赎罪？正如经文所说：“约书亚说：‘你为什么使我们遭难呢？耶和华今日必使你遭难。’”（约书亚记 7:25）。约书亚对亚干说：在你受审判的日子，你遭难，但在来世你必不遭难。经文在别处写道：“谢拉的儿子是心利、以探、希幔、迦各和达拉，共五个。”（历代志上 2:6）。 “他们一共五个”这句话有何寓意？这五个儿子都注定要在来世得到一份。根据圣贤的说法，心利就是谢拉的儿子亚干，这一点将在后文解释。既然亚干在来世有份，那么他的认罪必定为他赎罪了。在谢拉的五个儿子中，有一处记载着“心利”，却没有提到亚干（历代志上 2:6）；另一处记载着：“约书亚取了谢拉的儿子亚干”（约书亚记 7:24）。拉比和撒母耳都认为心利和亚干是同一个人，但他们对他的真名却有不同的看法。其中一位说：他的真名是亚干。那么他为什么被称为心利呢？他之所以被称为心利，是因为他的行为像心利一样，也就是说，他像心利一样沉迷于性行为。

亚干与米甸女子行淫，他与一位已订婚的年轻女子发生了性关系。另一个人说：他的真名叫心利。那么，他为什么叫亚干呢？他之所以叫亚干，是因为他像蛇一样行事，给犹太人带来了罪孽的惩罚。§《密释纳》教导说，如果被判死刑的人不知道如何认罪，就对他说：简单地说：愿我的死赎清我所有的罪孽。拉比犹大说，如果他知道自己是被冤枉的，就应该说：愿我的死赎清我所有的罪孽，除了这个罪。智者们反驳说，如果这样的认罪可以接受，那么任何被判处死刑的人都会这样说，以在公众面前证明自己的清白。《塔木德》质疑道：让他们自己证明清白吧。如果被判死刑的人想要宣告自己的清白，法庭为什么要干预呢？ 《塔木德》的回答是：他们介入是为了避免对法庭和作证指控他的证人造成污名化。贤哲们教导说：曾发生过这样一件事，一个人被法庭定罪后押往刑场。他说：如果我犯了这桩罪，我将被处死，那么我的死就不能赎清我所有的罪；但如果我没有犯这桩罪，那么我的死就赎清我所有的罪。判我死刑的法庭和所有以色列人都无罪，但作伪证指控我的证人永远无法得到宽恕。贤哲们听到这话后说：不可能把他带回法庭重新审理，因为判决已经下达。他必须被处死，而导致他被冤杀的责任链就挂在那些证人的脖子上。 《格玛拉》问道：难道他不应该被处决吗？他能仅仅因为声称自己无罪就推翻判决吗？《格玛拉》回答：不，即使证人撤回了证词，也必须明确指出，被判死刑的人必须被处决。《格玛拉》又问：即使证人撤回了证词，又如何呢？很明显，被判死刑的人仍然应该被处决，因为根据哈拉卡（犹太教律法），一旦证人作证，就不得更改证词。换句话说，证人撤回证词无效。《格玛拉》回答：不，即使证人撤回了证词并解释了为何在最初的证词中撒谎，也必须明确指出，被判死刑的人必须被处决。这就像税吏巴亚的遭遇一样，当时人们发现，证人为了报复拉比西蒙·本·沙塔的儿子判处他们的亲属以巫术罪名处死，而诬告了拉比西蒙·本·沙塔的儿子。密释那记载：当被判死刑的人距离石刑处四肘时，人们会脱去他的衣服。男人只遮住前面的生殖器，女人则前后都要遮盖；这是拉比犹大的说法。但拉比们说：男人被石刑处死时是赤身裸体，即只穿着那块遮盖物；而女人并非赤身裸体，而是穿着衣服被石刑处死。

