他因杀人而被处决，即便他是出于自卫；诺亚的后裔也因此丧命。§ 拉比雅科夫·巴尔·阿哈发现，拉夫书房里的一本《阿加多》中记载：与犹太人的律法相反，诺亚的后裔仅凭一位法官的判决和一位证人的证词，且在犯罪前未得到任何警告，就会被处决。他只能由男性而非女性来审判或作证；但即使是亲属也可以审判或作证指控他。先贤们以拉比以实玛利的名义说，诺亚的后裔甚至会因杀害胎儿而被处决。《塔木德》问道：这些说法从何而来？拉比耶胡达说：这些都源于经文：“我必追讨你们的命，就是你们流的血；我必向一切走兽追讨，就是向人的弟兄追讨，就是人的性命。”（创世记 9:5）其含义源于“我必追讨”，这里用的是单数形式，这意味着即使只有一个审判官的判决，挪亚的后裔也会被处死。其含义源于“向一切走兽追讨”，这意味着即使没有事先警告，也会被处死，因为动物当然不可能事先警告人。其含义源于“我必追讨，就是向人的”，这里“我”用的是单数形式，这意味着即使只有一个证人的证词，也会被处死。其含义源于“向所有人追讨”，这意味着审判和作证必须由男性做出，而不能由女性做出。 “他的兄弟”这一说法源于此，即使证人是被告的亲属，其证词也会被采纳。在《阿迦达》一书中，圣贤们以拉比以实玛利的名义说道：诺亚的后裔即使杀害胎儿也要被处死。《塔木德》问道：拉比以实玛利的观点有何依据？《塔木德》回答说：这源于《创世记》9:6中的一段经文：“凡流人血的，他的血也必被人所流。”（创世记9:6）“ba’adam”一词的字面意思是“在人里面”，其引申义为：在人里面的人是什么？答案是：这是在母腹中的胎儿。因此，诺亚的后裔要为杀害胎儿承担责任。 《塔木德》评论道：第一位没有推导出有关胎儿的律法的塔木德学者是梅纳什学派的塔木德学者，他认为所有关于诺亚后裔的死刑都指的是绞刑。他对这节经文的解释如下：将“在人身上”这个词重新解释，并结合经文的后半部分，以训诫的方式解释为：“在人身上，他的血要流出来。” 一个人的血如何在体内流出，而不流出体外呢？你必须说这是绞刑。因此，可以推导出诺亚后裔的处决方式是绞刑。拉比哈姆努纳对《阿迦多》中关于挪亚后裔只能由男性而非女性审判或作证的说法提出异议：难道挪亚的后裔女性没有被命令设立审判法庭吗？但经文不是也针对亚伯拉罕写的吗？当时亚伯拉罕也是挪亚的后裔：“我拣选他，为要叫他吩咐他的儿子和他的后裔，遵守耶和华的道，秉行公义和公平。”（创世记 18:19）这里的“后裔”指的是女性，表明她们也被命令伸张正义。他提出异议并加以解答：亚伯拉罕命令他的儿子们伸张正义，而命令他的后裔，也就是他家中的女性，行善；希伯来语中表示“公义”的词[tzedek]也可以表示“慈善”[tzedaka]。老拉比阿维亚问拉比帕帕：为什么不说诺亚的女性后裔如果杀了人就不应该被处死呢？因为经上写的是“凡男人都当杀他”，而不是“凡女人都当杀她”。拉比帕帕回答说：拉比耶胡达是这么说的：从“流人血的人”这句话可以推断，无论男女，杀人者都应被处死。拉比阿维亚又问：为什么不说诺亚的女性后裔如果犯了通奸罪就不应该被处死呢？因为经上写的是：“因此，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体”（创世记2:24）；这里指的是男人，而不是女人。拉比帕帕回答说：拉比耶胡达是这么说的：这节经文的结尾写着：“二人成为一体”。随后，这节经文将男女放在一起，表明同样的哈拉卡（犹太教律法）适用于男女。

适用于两者。§ 贤哲们在一篇巴莱塔（baraita）中就以下经文进行了教导：“任何人不可靠近自己的亲属，揭开他们的下体”（利未记 18:6）：这节经文原本可以表述为：“任何人不可靠近”。为什么经文必须强调“任何人”呢？这是为了涵盖外邦人，他们和犹太人一样，都被禁止发生禁忌的性关系。《格玛拉》（Gemara）提出疑问：但这是否源于此处？它源于彼处，源于已被解释为教导此哈拉哈（halakha）的经文：“耶和华神吩咐那人说”（创世记 2:16），这暗示了禁忌的性关系（参见 56b）。《格玛拉》回答：彼处，这节经文指的是他们的女性，即外邦人，与她们发生性关系是被禁止的。而此处，它指的是我们的女性，即犹太人，与她们发生性关系也是被禁止的。换句话说，非犹太人与已婚犹太妇女发生性关系是要承担责任的。正如巴莱塔（Baraita）后半句所教导的：如果非犹太人与那些被禁止发生性关系的犹太妇女（即已婚犹太妇女）发生性关系，他将根据犹太人的律法（Halakhot）受到审判。《格玛拉》（Gemara）问道：根据犹太人的律法，这位非犹太人究竟是根据哪条律法受到审判？拉比·纳赫曼（Rav Naḥman）说，拉巴·巴尔·阿武（Rabba bar Avuh）说：巴莱塔的这段话仅仅是为了教导这些律法：他必须由公会（Sanhedrin）审判，并且只有在两名证人作证指控他，以及在他犯罪之前收到警告的情况下，他才会受到惩罚。 《格玛拉》问道：与被禁止的犹太女子发生性关系的非犹太人，其哈拉卡（犹太教律法）的处罚是否应该比与被禁止的非犹太女子发生性关系的非犹太人更宽松？如果后者不适用上述条件，那么处罚是否更宽松？拉比约哈南则说：巴莱塔（犹太教律法）的论述仅用于教导非犹太人与已订婚的年轻犹太女子发生性关系的哈拉卡，而这并不适用于非犹太人。根据哈拉卡，只有婚姻适用于非犹太人，订婚不适用。因此，在这种情况下，我们根据我们的哈拉卡来审判他们。《格玛拉》又问：那么，对于与已婚犹太女子发生性关系的非犹太人，我们是否应该根据他们的哈拉卡来审判他们？但是巴莱塔中不是教导说：如果非犹太人与已订婚的年轻犹太女子发生性关系，他将被处以石刑吗？如果他与已婚犹太妇女发生性关系，他会被处以绞刑吗？《塔木德》解释这个问题：如果按照他们的律法（哈拉卡）来审判，他会被处以刀剑。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：塔纳教导的“已婚妇女”是什么意思？它指的是这样一种情况：妇女已经进入婚礼殿堂，但尚未与丈夫发生性关系。在这种情况下，根据适用于犹太人的律法，她被视为已婚，但根据适用于非犹太人的律法，她则不被视为已婚。由于对于非犹太人而言，婚姻尚未生效，我们根据我们的律法来审判他们。因此，与这样的犹太妇女发生性关系的非犹太人会被处以绞刑。正如哈尼纳拉比所教导的：非犹太人可以拥有与丈夫同房的已婚妇女的身份，也就是说，根据他们的律法，这样的妇女被视为已婚；但他们不能拥有已进入婚房但未与丈夫同房的已婚妇女的身份。根据约哈南拉比的观点，巴莱塔（Baraita）中教导说：任何犹太法庭判处死刑的禁忌性关系，对诺亚的后裔都是禁止的；任何犹太法庭不判处死刑的禁忌性关系，对诺亚的后裔来说都是允许的；这是梅尔拉比的说法。拉比们说：有很多种禁忌性关系，犹太法庭不判处死刑，但对诺亚的后裔来说仍然是禁止的。如果非犹太人与那些被禁止发生性关系的犹太人发生性关系，他将根据犹太人的律法（Halakhot）受到审判。如果他与诺亚的后裔发生性关系，而这些后裔是被禁止与之发生性关系的，那么他将根据诺亚后裔的律法（halakhot）受到审判。根据拉比约哈南的观点，只有已订婚的年轻女子的情况，外邦人会根据犹太人的律法（halakhot）受到审判。《格玛拉》建议：让塔纳（tanna，犹太教律法学家）也考虑一下已经进入婚棚但尚未与丈夫发生性关系的女子的情况。《格玛拉》解释说：这位塔纳是玛拿西学派的塔纳，他认为所有针对诺亚后裔的死刑都指的是绞刑，而犹太律法中的这种刑罚……

与已婚妇女发生性关系的哈拉卡（犹太教律法）也包括绞刑，这两种惩罚都是绞刑；在这种情况下，犹太人的哈拉卡和非犹太人的哈拉卡并无区别。关于拉比梅尔在巴莱塔（犹太教律法）第一条中的观点，《格玛拉》问道：拉比梅尔是否认为，任何犹太法庭判处死刑的禁忌性关系，对诺亚的后裔也是禁止的？但巴莱塔中不是有这样的教导吗：对于皈依者而言

