凡与动物发生性关系者，无论以典型方式还是非典型方式（例如肛交），均须承担责任；同样，凡与动物发生性关系者，无论以典型方式还是非典型方式，均须承担责任。此条律法规定，被动男性的最低年龄为九岁零一天。拉比纳赫曼·巴尔·拉比希斯达教导说：就女性而言，有两种性交方式。女性与动物发生性关系，无论阴道性交还是肛交，均须承担责任。但就男性与动物发生性关系而言，只有一种性交方式，即阴道性交。拉比帕帕反对这种观点：恰恰相反，女性的典型性交方式是阴道性交，她仅因以这种方式与动物发生性关系而承担责任；她不会因其他方式（例如与动物进行肛交）而承担责任。相反，对于与动物发生性关系的男子，由于动物通常不会与男子发生性关系，因此无论通过任何孔口，该男子都应承担与动物发生性关系的责任。巴赖塔（Baraita）中有一条教义，与上述两种观点均不相符：与九岁零一天的男性发生同性性行为者，或与动物发生性关系者（无论以典型方式还是非典型方式，例如肛交），同样，与动物发生性关系的女性（无论以典型方式还是非典型方式），均应承担责任。显然，就此而言，女性与动物发生性关系的罪行性质并无区别。拉维纳（Ravina）问拉瓦（Rava）：对于与另一名男性进行性交初始阶段（即插入阴茎）但未完成性交者，其哈拉卡（Halakha，犹太教律法）是什么？他是否应为同性性行为承担责任？《塔木德》评论道：对于与男性进行性交初期阶段的人，问题是什么？经文“如同与女人”（利未记 18:22）指的是他，这表明任何被视为与女性性交的行为也被视为与男性性交的行为。然而，问题应该是：对于与动物进行性交初期阶段的人，律法是什么？拉瓦对他说：在经文“不可露你母亲的姐妹，也不可露你父亲的姐妹的下体，因为他使他的亲属赤身露体”（利未记 20:19）中，“he’era”一词指的是性交的初期阶段。如果“he’era”一词在经文所处的语境中，即禁止与父亲的姐妹和母亲的姐妹发生性关系的语境中，对于性交的初始阶段而言并非必要（因为在那种语境下，所有禁忌性关系的性交初始阶段的律法，在《托拉》中都与月经期妇女的性交初始阶段的律法进行了比较），那么就将其应用于与动物发生性交的初始阶段。经文中关于姑姑的那句多余的表达表明，即使是与动物发生性关系，性交的初始阶段也被视为性交。 《格玛拉》问道：既然与动物发生性关系者属于应受死刑之列，为何还要将与动物发生性关系初期阶段的律法写在关于应受卡雷特刑罚者的经文中，例如与姑母发生性关系者的情况？让《托拉》将此律法写在应受死刑之人的律法中，这样，关于应受死刑之人的律法便可从应受死刑之人的律法中推导出来，而不是从与姑母发生性关系、应受卡雷特刑罚者的律法中​​推导出来。 《格玛拉》的回答是：由于整节经文都在阐述与父母姐妹发生性关系的惩罚是多余的，而且只是为了说明，因为这条律法在其他经文中已经有所规定（参见利未记18:12-13），所以，经文中提及性交的初始阶段在律法上被定义为性交，也是为了说明，即为了表明这条原则同样适用于人兽交。拉比·阿哈德沃伊·巴尔·阿米问拉比·谢舍特：如果有人对自己进行同性性交的初始阶段，那么律法是什么？他是否应该为同性性交承担责任？

拉比谢舍特对他说：“你的问题令我作呕；这种行为是不可能的。”拉比阿什说：“你究竟在纠结什么？就勃起的阴茎而言，你找不到这样的例子。只有在阴茎疲软的情况下进行这种性交行为时，你才能找到这样的例子。而关于哈拉卡（犹太教律法）的解释存在争议：有人认为，如果一个人与被禁止发生性关系的人进行疲软的性交，则可以免责，因为这不被视为性交；同样，如果一个人自慰，也可以免责。而有人则认为，他应该承担责任，因为他触犯了拉比伊什梅尔的两项禁令：主动进行同性性交和被动进行同性性交。学生们问拉比·谢舍特：如果一个非犹太人与动物发生性关系，那么根据犹太教律法（哈拉卡）该如何规定？是否必须杀死这只动物？《塔木德》对此作了进一步解释：我们是否需要两个理由才能杀死这只动物，即它造成了灾难和羞辱？如果确实存在灾难（因为它导致人犯罪并被处死），那么在这种情况下，动物就不应该被杀死，因为犹太法庭不负责非犹太人的羞辱。或者，也许只需要一个理由就足够了，即使没有羞辱，也应该因为动物造成的灾难而将其杀死？拉比·谢舍特说：你在一篇巴莱塔（baraita，犹太教律法书）中找到了这个问题的答案：如果树木既不吃也不喝也不闻，却被用于偶像崇拜的仪式，那么律法规定：要摧毁、焚烧、拆毁它们（参见申命记第7章和第12章），原因是它们给人们带来了灾难。那么，对于那些引诱他人从生命之路走向死亡之路的人，他更应该受到毁灭。由此可以推断，任何用于犯罪并导致人被处死的物品都应该被摧毁。《格玛拉》（Gemara，犹太教律法书）对这一裁决提出了质疑：如果真是如此，那么对于一个向动物下拜的非犹太人来说，这只动物也应该被禁止，也就是说，应该禁止从中获取任何利益，并且应该被杀死。 《塔木德》回答说：有什么事对犹太人来说不被禁止，但对非犹太人来说却被禁止呢？既然犹太人向动物下拜并不会使这种行为变得禁忌（参见《特穆拉》29b），那么非犹太人这样做也不会使这种行为变得禁忌。《塔木德》对这种假设提出了质疑：至于犹太人向自己的动物下拜，那么就应该禁止这种动物，就像人兽交一样，动物被禁止并被杀死。阿拜说：这两种情况并不相同。在这种情况下，一个人犯了人兽交的罪行，他的耻辱是巨大的；但在那种情况下，一个人崇拜动物，他的耻辱是轻微的，如果动物还活着，他也不会感到那么耻辱。 《格玛拉》问道：但对于用于偶像崇拜仪式的树木，即使偶像崇拜者的耻辱并不大，律法仍然说：要摧毁、焚烧、拆毁它们。《格玛拉》回答说：我们指的是活生生的动物。那里的律法有所不同，因为仁慈的上帝怜悯它们。因此，如果人的耻辱并不大，动物就不应该被杀死。拉瓦说，被崇拜的动物和与人发生兽奸的动物之间的区别在于：律法规定，因为动物享受了犯罪，所以必须被杀死。这对于被崇拜的动物来说并非如此。《格玛拉》问道：但对于用于偶像崇拜仪式的树木，即使它们没有享受犯罪，律法仍然说：要摧毁、焚烧、拆毁它们。《格玛拉》回答说：我们指的是活生生的动物。那里的律法有所不同，因为仁慈的上帝怜悯他们。因此，只有当动物享受了罪孽时，才会被宰杀。《格玛拉》建议：来听听密释纳对非犹太人与动物发生兽奸这一难题的解答：或者，这样做是为了不让这只动物经过市场，以免人们看到它时说：这就是某某人被石头砸死的罪魁祸首，它的存在会玷污他的名声。难道不是吗？

