《密释纳》解释道：因诫命而产生的禁令指的是次要的禁忌亲属，例如，根据拉比律法，儿子的儿媳是被禁止的。先贤们设立这项禁令是为了使人们远离乱伦。《格玛拉》解释道：为什么先贤们称之为因诫命而产生的禁令呢？因为聆听先贤的教诲本身就是一条诫命。《密释纳》继续说道：因圣洁而产生的禁令指的是寡妇嫁给大祭司，或者离异妇女或已行过圣洁仪式的妇女嫁给普通祭司。《格玛拉》解释道：为什么先贤们称之为因圣洁而产生的禁令呢？正如经文中关于祭司的记载：“他们要归于他们的神”（利未记 21:6）。关于这条密释那，有一篇巴莱塔（Baraita）教导说：拉比耶胡达（Rabbi Yehuda）颠倒了措辞；他将离异女子或哈卢扎（ḥalutza，犹太教妇女）与祭司结婚视为因诫命（mitzva）而产生的禁令，而将次要亲属结婚视为因圣洁而产生的禁令。《格玛拉》（Gemara）推断：他颠倒了措辞，但并未质疑哈拉哈（halakha，犹太教律法）；但即使是拉比耶胡达也承认，如果祭司娶了哈卢扎，然后去世，那么她需要哈利扎（ḥalitza，犹太教妇女）。如果你认为拉比耶胡达的观点与拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）的观点一致，这就造成了一个难题；毕竟，根据阿基瓦拉比的观点，那些因违反禁令而应受惩罚的人，如同那些应受惩罚的人一样；而那些应受惩罚的人又不能举行婚前仪式和利未婚，因为利未婚的诫命并不适用于此类关系。《塔木德》解决了这一难题：耶胡达拉比确实遵循了阿基瓦拉比的观点，至于他对因诫命而产生的禁令和因圣洁而产生的禁令的定义的评论，他只是根据第一位塔纳的陈述表达了自己的观点；但他本人并不认同这种观点。当拉比伊扎克从以色列来到巴比伦时，他传授了一条巴莱塔（犹太教律法），正如我们在《密释纳》中所读到的：拉比耶胡达说：与自己的母亲（同时也是他父亲的妻子）发生性关系的人，只需献上一份赎罪祭，因为她是他的母亲，无论她与他父亲的婚姻是否合法。《塔木德》问道：这是为什么呢？阿拜说：因为经文说：“不可揭开你父亲和你母亲的下体；她是你的母亲，你不可揭开她的下体。”（利未记 18:7）拉比耶胡达由此经文推断，你应当因为她是他的母亲而追究他的责任，但你不必因为她是他父亲的妻子而追究他献上另一份赎罪祭的责任。 《塔木德》问道：如果真是如此，那么这应该源于经文：“不可露你父亲妻子的下体，因为那是你父亲的下体”（利未记 18:8），也就是说，你要因为她是父亲的妻子而追究他的责任，但你却不能因为她是他的母亲而追究他的责任。但如果真是如此，那么对于身为父亲妻子的母亲而言，经文在此处指的是与母亲发生性关系，并排除了因她是父亲的妻子而产生的责任；而在此处，经文指的是与父亲的妻子发生性关系，并排除了因她是他的母亲而产生的责任。现在的结果是，如果他与非其父妻子的母亲发生性关系，他就要承担责任；如果他与非其母的父亲的妻子发生性关系，他也要承担责任；但如果他与父亲的妻子是其母亲，他却完全不用承担责任，这似乎很荒谬。此外，根据拉比耶胡达的观点，那些不同意拉比耶胡达观点，认为与已嫁给父亲的母亲发生性关系的人要献两份赎罪祭的拉比们的说法，经文中不是写着“她是你的母亲”吗？也就是说，他们如何解释这节经文？实际上，正如《塔木德》即将解释的那样（54a），这句话对于拉比谢沙（拉比伊迪之子）由此推导出的哈拉卡（犹太教律法）是必要的。因此，根据拉比耶胡达的观点，这句话对于拉比谢沙（拉比伊迪之子）由此推导出的哈拉卡也是必要的，而拉比耶胡达在《密释纳》中的观点不能由此推导而来。拉比·伊卡的儿子拉比·阿哈则认为，拉比·耶胡达的观点另有依据：经文以单数形式写道：“不可揭开她的裸体[ervatah]”，由此推断，你应当让他为一种禁忌的性关系[erva]承担责任，但不可让他为两种禁忌的性关系承担责任。《塔木德》问道：如果真是如此，那么经文“不可揭开你儿媳的裸体；她是你的儿媳……”又该如何解释呢？

“不可揭开妻子的下体”（利未记 18:15），那么，是否也应该由此推论，你应当让他为一种禁忌的性关系承担责任，却不必让他为两种禁忌的性关系承担责任呢？但我们不是在《密释纳》中学到：与儿媳发生性关系的人，应当为与她发生性关系献上两份赎罪祭：一份是因为禁止与儿媳发生性关系，另一份是因为禁止与已婚妇女发生性关系；前者在其子在世时和死后都适用。拉比耶胡达并没有质疑这条律法。相反，必须解释的是，由于儿媳只有一个身体，尽管与她发生性关系涉及两项禁忌，但这里使用的是单数形式的“她的下体（ervatah）”。同样，对于父亲的妻子，由于她也只有一个身体，所以也应如此。尽管有两条禁令，但经文中却出现了“她的裸体[ervatah]”一词。拉瓦指出，拉比耶胡达的观点还有另一种来源：拉比耶胡达认为，“你父亲的裸体”指的是你父亲的妻子。他通过与经文的类比得出这一解释：“与他父亲的妻子同寝的人，就是暴露了他父亲的裸体”（利未记 20:11）。律法表明，无论她是他父亲的妻子（即他的母亲），还是他父亲的妻子（而非他的母亲），都禁止与她发生性关系。那么，与非他父亲妻子的母亲发生性关系的人要承担罪责，这种说法从何而来呢？经文随后写道：“不可暴露你母亲的裸体。”从接下来的短语“她是你的母亲”可以推断，如果他的母亲同时也是他父亲的妻子，那么因为他的母亲是他的母亲，你应该让他承担责任；但是，你不能因为他的母亲是他父亲的妻子，就让他承担责任。

