诗篇中提到的那些被异教政府杀害的人，与那些被犹太法庭处死的偶像崇拜城市的居民，二者有何区别？那些被异教政府杀害的人，由于他们被不公正地处死，即使没有悔改，也能通过死亡获得赎罪。但那些被犹太法庭处死的人，由于他们因自己的罪行而被公正地处死，除非他们悔改，否则无法获得赎罪。《塔木德》补充道：须知，正如我们在《密释纳》中所学到的：他们不会将已处死的罪人葬于其祖先的墓地。如果你认为，一旦罪人被法庭处死，他们就获得了赎罪，那么就让他们葬于祖先的墓地吧。《塔木德》驳斥了这种说法：已处死的罪人不能葬于其祖先的墓地，因为要获得赎罪，死亡和埋葬都是必要的。但一旦他被埋葬在为恶人设立的墓地，他就获得了完全的赎罪。拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦（Rav Adda bar Ahava）根据《密释纳》（Mishna）中的另一条规定对此提出了异议：被处决的罪人的亲属不会按照通常的哀悼仪式来悼念他，但他们会为他的离世而悲伤，因为悲伤只能在心中感受到。如果你认为被处决的罪人一旦被埋葬就获得了赎罪，那么就让他的亲属也为他哀悼吧，因为他已经获得了赎罪。《格玛拉》（Gemara）驳斥了这种论点：被处决的罪人无需哀悼，因为为了获得赎罪，他的肉体也需要腐烂。一旦他的肉体腐烂，他就获得了完全的赎罪。 《格玛拉》指出，《密释纳》的措辞也十分精准，它教导说：死者的肉体腐烂后，人们会收集他的骨骼，并将它们安葬在他祖先的墓地中，这表明随着肉体的腐烂，被处决的罪人获得了赎罪，从而可以与他义的亲属合葬。《格玛拉》肯定道：从《密释纳》中学习，事实的确如此。拉夫·阿什说，对于拉夫·阿达·巴尔·阿哈瓦提出的异议，可以提出另一种解决方案：哀悼亡者的义务何时开始？它从用墓盖封死坟墓的那一刻开始。赎罪何时完成？当死者开始感受到坟墓的痛苦时，赎罪就完成了。因此，既然哀悼仪式在原本应该开始的时候被搁置，即使被处决的罪人实际上已经赎罪，这些仪式也永远被搁置。《塔木德》问道：如果被处决的罪人在体验到一点点埋葬的痛苦后就能赎罪，那么为什么我还需要他的尸体腐烂后才能将他重新安葬在祖先的墓地呢？《塔木德》回答说：因为无法以尊重的方式移动一具部分腐烂的尸体，所以他们要等到尸体完全腐烂后才能进行安葬。§ 据说有人会从拉夫的坟墓里取土来治疗一日的发烧。许多人来告诉撒母耳这种做法，认为或许应该禁止取土，因为人们不能从尸体中获益。撒母耳对他们说：他们的行为是合宜的，因为坟墓里的土是天然的，而天然的土地在任何情况下都不会被禁止，正如经上所记：“他从耶和华的殿中取出亚舍拉……把它打成尘土，撒在百姓的坟墓上”（列王纪下 23:6）。这节经文将百姓的坟墓与偶像崇拜的对象并列。这教导我们，正如偶像崇拜的对象与土地相连时并不被禁止一样；《塔木德》插话指出这条律法的来源：正如经上所记：“你们要彻底毁灭你们所要赶出的列国事奉他们神明的地方，就是在高山上、小山上、各大树下。你们要拆毁他们的祭坛，打碎他们的柱像，用火焚烧他们的亚舍拉”（申命记 12:2-3）。也就是说，人们有义务摧毁山上的神像，但没有义务摧毁那些本身就是神明的山峰。这意味着，如果人们将山峰本身奉为神明，就没有必要摧毁它，因为任何附着于地面的东西都不会因此而变得不可食用。《格玛拉》继续进行比较：同样，就禁止从尸体中获取利益而言，附着于地面的坟墓中的泥土也不会因此而变得不可食用。《格玛拉》引用巴莱塔（Baraita）中的一段经文对这一裁决提出异议：如果一个人在一个地方为他死去的父亲凿了一个坟墓，然后又把他埋葬在另一个地方。

在这种情况下，儿子永远不能葬在他自己挖的坟墓里，因为从为他人准备的坟墓中获益是被禁止的。这表明，即使是与地面相连的东西，也可能成为被禁止获益的物品。《格玛拉》回答说：我们这里讨论的是什么？我们讨论的不是挖在地上的坟墓，而是用从地面凿出的石头建造的地上洞穴。在这种情况下，所有用于建造的石头都成了禁忌，因为它们是从地面上剥离下来的。《格玛拉》建议：来听听与巴莱塔（Baraita）中教导的不同论证：对于一个并非为特定人指定的新坟墓，人们可以从中获益。但是，如果即使是夭折的新生儿被扔进坟墓，人们也被禁止从中获益。这表明，即使是与地面相连的坟墓也可能变成禁忌之物。 《格玛拉》回答说：这里也指的是用从地面上凿出的岩石建造的地上墓穴。《格玛拉》建议：来听听另一段巴莱塔的论证：您说墓穴有三种类型，每种类型都受不同的律法管辖，即尸体是否可以从墓穴中移出并安葬在别处：新发现的墓穴、已知的墓穴以及对公众造成损害的墓穴。这是为什么呢？对于新发现的墓穴，即未经墓地所有者许可而埋葬尸体的墓穴，允许将尸体从墓穴中移出并安葬在别处。移出尸体后，墓地在礼仪上是洁净的，允许从中受益。对于已知的坟墓，即经墓地所有者许可埋葬尸体的坟墓，禁止将尸体从坟墓中移出并埋葬在其他地方。如果擅自移走了尸体，坟墓所在地便成了不洁之地，禁止从中获利。至于对公众造成损害的坟墓，例如挖掘在公共道路上的坟墓，导致路人沾染不洁之物，则允许将尸体从坟墓中移出并埋葬在其他地方。移走尸体后，该地便成了洁净之地，但仍然禁止从中获利。这表明，即使是附着于地面的事物，即便在尸体被移出坟墓后，也可能变得不洁。《塔木德》对此的解释是：这里所指的也是建于地面之上的坟墓。在引用了最后一条巴莱塔之后，《格玛拉》提出了一个关于其中细节的问题：对于新发现的坟墓，仅仅因为尸体未经主人许可就被埋葬在那里，真的可以将其移走吗？但也许这是一具无人安葬的尸体（即“met mitzva”）。如果死者没有亲属或熟人可以安葬他，那么每个人都有义务协助安葬。而根据哈拉卡（犹太教律法），“met mitzva”会获得其应有的位置，也就是说，尸体应该被埋葬在发现的地方，不允许将其移走。《格玛拉》回答说：“met mitzva”有所不同，因为它会引起公众的关注。如果新发现的坟墓里埋葬的是一位“met mitzva”的尸体，人们就会知道这件事。§ 有人指出，在以下情况下，阿摩拉（犹太教律法学家）对哈拉卡存在分歧：对于为死者织造衣物的人，哈拉卡是什么？阿拜说：即使这件衣服从未被实际用作裹尸布，也禁止从中获益。拉瓦则说：可以从中获益。《格玛拉》解释了他们各自的观点。阿拜认为禁止从中获益，因为他认为仅仅指定一件物品的用途就意义重大，也就是说，一旦一件物品被指定用于特定用途，所有相关的律法（哈拉卡）就都适用，无论它是否已被用于该用途。因此，为死者织造的衣服如同已被用作裹尸布一样，是被禁止的。拉瓦则认为可以，因为他认为仅仅指定用途并无意义，因此只有当衣服被实际用作裹尸布时，它才会被禁止。《格玛拉》进一步解释道：阿拜的观点背后的逻辑是什么？他认为，在“那里”一词出现在坟墓的语境中，与出现在断颈母牛的语境中，“那里”一词之间存在着语言上的类比。关于坟墓，经文写道：“米利暗死在那里，葬在那里”（民数记 20:1）；关于断颈母牛，经文写道：“那城的长老要把母牛牵到未耕种、未播种的贫瘠山谷，折断它的颈项。”

“母牛的颈项在山谷里”（申命记 21:4）。正如仅仅指称颈项折断的母牛，即一旦动物被指称，就禁止从中获利一样，仅仅指称死者，就禁止从与死者相关的物品中获利。拉瓦认为，坟墓语境中的“那里”一词与偶像崇拜物品语境中的“那里”一词具有字面上的类比。经文中关于偶像崇拜物品的描述是：“列国……在那里事奉他们的神”（申命记 12:2）。正如仅仅指称偶像崇拜物品并不禁止从中获利，只有通过实际的仪式崇拜才禁止一样，仅仅指称死者，就禁止从与死者相关的物品中获利。《塔木德》问道：拉瓦为何没有从字面上得出类似的结论呢？用断了脖子的小母牛作比喻？《塔木德》的回答是：拉瓦本可以这样对你说：

