经文写道：“他必被石头砸死[sakol yissakel]”，双写动词表明这条律法适用于任何地方、任何时间。§《密释纳》教导说，如果被判刑者没有因摔倒而死，第二位证人将事先准备好的石头扔到他的胸口。《塔木德》问道：证人是独自一人拿起石头吗？但拉比西蒙·本·埃拉扎尔在巴莱塔中不是教导说：那里有一块石头，重量只有两个人才能举起。证人拿起石头，将其放置（即扔）在被判刑者的胸口。如果他因这块石头而死，那么用石头砸死罪犯的义务就已履行完毕。这表明一个人无法独自举起这块石头。 《格玛拉》回答：按照你的逻辑，巴莱塔本身就应该让你感到困惑，因为它先是说石头重到只有两个人才能举起，然后又说证人拿起石头放在被判刑者的胸口，显然是独自一人完成的。然而，《密释纳》和巴莱塔都应该这样解释：第二个证人与第一个证人一起举起石头，但随后由第二个证人独自投掷，使石头重重地砸在被判刑者的胸口上，因为两个人一起投掷无法精准地瞄准。《密释纳》教导：如果被判刑者没有被第一块石头砸死，那么所有犹太人就完成了对他的石刑。《格玛拉》提出了一个难题：但是巴莱塔中不是教导说：没有人会重复石刑，因为被判刑者总是会被第一块石头砸死吗？《格玛拉》回答：我们说过他们这样做了吗？相反，我们说，如果被判刑者在第一块石头投掷后没有死亡，需要再次尝试，那么所有参加行刑的人都要完成投石。大师在《巴莱塔》中提到一块石头，表明行刑地点会放置一块特殊的石头，并反复用于此目的。《格玛拉》问道：但是《巴莱塔》中不是教导说，用来投掷被判刑者的石头、用来悬挂其尸体的树、用来杀死他的剑、用来勒死他的布，所有这些都要与他一起埋葬吗？如果是这样，那么不可能每次行刑都使用同一块石头。《格玛拉》回答说：不，必须教导的是，在石头与罪犯一起埋葬之后，人们会准备新的石头，并将它们带到行刑地点替换原来的石头。《巴莱塔》教导说，所有用于行刑的物品都要与罪犯一起埋葬。 《塔木德》问道：但另一条巴莱塔不是教导说，他们不会与罪犯一同埋葬吗？拉比帕帕说：巴莱塔所说的“这些物品与他一同埋葬”是什么意思？它们实际上并非与他一同埋葬在同一个坟墓里；而是埋葬在他触手可及的地方，也就是他坟墓周围的区域。§ 撒母耳说：如果在罪犯被判处石刑之后，证人的手被砍断，使他们无法再用石头砸死他，那么罪犯就免于惩罚，不会被处死。这是为什么呢？这是因为我需要满足经文中的规定：“证人的手要先下在他身上，把他处死”（申命记 17:7），而在这里这是不可能的。 《格玛拉》问道：如果证人必须亲自用石头砸死罪犯，否则死刑就不能执行，那么如果证人在作证时就失去了双手，他们是否也失去了作证资格？《格玛拉》回答说：情况有所不同，正如经文所说：“证人的手”，这表明在证人作证时已经存在的双手，必须在处决罪犯时投掷第一块石头。如果证人在作证时已经失去了双手，那么其他人可以投掷第一块石头。《格玛拉》还根据《密释纳》（Makkot 7a）中的教导，对撒母耳的观点提出了异议：在任何地方，如果两名证人在法庭上作证说：“我们作证某某人的死刑判决是在某某法庭作出的，某某和某某是他的证人”，那么该人将被处决，无需重审。这似乎表明，即使证人不在场，罪犯也会被处死。《塔木德》解释道：什穆埃尔将密释那解释为这样一种情况：在另一个法庭上作证指控罪犯的证人，正是当初在罪犯最初受审时作证指控他的同一批人，而且他们也都在场，准备投下第一块石头。《塔木德》还对什穆埃尔的观点提出了另一个质疑。

但我们真的需要完全按照经文的字面意思来执行吗？巴莱塔（Baraita）中不是也这样教导的吗？关于杀人犯，经文说：“击杀他的，必被处死，因为他是杀人犯”（民数记 35:21）？我只得出这样的结论：杀人犯要按照经文中规定的死刑方式处死，即斩首。那么，如果不能按照经文中规定的死刑方式处死他，例如，如果他正在逃避法庭，我又从哪里得出这样的结论呢？经文说：“击杀他的，必被处死[mot yumat]”，这里重复的动词表明，无论如何，无论用什么方式，他都要被处死。同样，即使证人不能投掷第一块石头，被判刑的人也应该被处死。 《格玛拉》回答说：关于谋杀者，情况有所不同，因为经文明确指出：“击杀他的人必被处死”，这涵盖了所有死刑执行方式。《格玛拉》问道：但为什么不从这条律法中学习一个适用于所有死刑情况的原则呢？《格玛拉》回答说：这个案例并不能证明一个原则，因为关于谋杀者和赎身者（即死者的亲属自愿赎回其亲属的死）的律法是两条连在一起的经文，而规则是，连在一起的两节经文不能教导一个原则。换句话说，如果律法在《托拉》中针对两个具体案例规定了一条律法，那么这条律法就被理解为仅适用于这两个案例。如果这条律法也适用于所有其他相关案例，那么《托拉》就没有必要重复教导它了。提及两个案例表明它们是例外而非普遍规律。《塔木德》解释道：关于死刑并非必须按照《托拉》的具体指示执行的哈拉卡（犹太教律法），是针对两种情况而制定的：谋杀者和赎身者。谋杀者的情况就是我们所说的哈拉卡。那么，赎身者的情况又是如何呢？正如巴莱塔（犹太教律法注释）中所教导的：经文说：“赎身者遇见凶手时，要将他杀死”（民数记 35:21）。这条赎回因意外杀人而丧命的诫命，落在了赎身者——受害者的亲属身上。那么，如果受害者没有赎身者，法庭又是如何为其指定赎身者的呢？正如经文所说：“遇见他时”，这表明无论凶手是亲属还是法庭指定的赎身者，赎身者都必须将其杀死。拉夫·希斯达之子马尔·卡什沙对拉夫·阿什说：难道我们不需要完全按照经文的字面意思来遵守吗？但我们不是在《密释纳》（《桑赫德林》71a）中学到过，关于顽固叛逆的儿子：如果孩子的父母中有一位缺了一只手，或者哑巴、瘸子、瞎子或聋子，那么这个孩子就不算顽固叛逆的儿子吗？这条律法的依据是经文：“他的父母要抓住他，把他带到本城的长老那里，到本城的城门口”（申命记21:19）。这说明：父母要“抓住他”，但不能抓住他的缺了一只手的人不需要；父母要“把他带出去”，但不能带他的瘸子。经文写道：“他们要对本城的长老说：‘我们这儿子顽梗悖逆，不听从我们的话，贪食好酒。’”（申命记 21:20）。这节经文教导我们：“他们要说”，但哑巴不会这样说；“我们这儿子”，但瞎子不会这样说，因为他们无法指出孩子；“他不听从我们的话”，但聋子不会这样说。为什么在所有这些情况下，这个孩子都没有被认定为顽梗悖逆的儿子呢？难道不是因为我们需要完全按照经文的字面意思来理解，并且这个原则也应该适用于其他经文吗？《塔木德》驳斥了这种解释：不，在顽梗悖逆的儿子这个例子中，情况有所不同，因为整节经文都是多余的。因此，从经文中推断出的所有条件都必须完全满足，否则就不能将男孩定义为顽固叛逆的儿子。这一原则不能应用于其他经文。《塔木德》建议：来听听一篇巴莱塔（Baraita）中关于偶像崇拜之城的教导，该城的大多数居民都参与偶像崇拜，经文对此有如下描述：“你要将那城的一切掠物都聚集在城中的露天场所，用火焚烧那城和其中所掳掠的一切”（申命记 13:17）：如果一座城没有露天场所，它就不能被定义为偶像崇拜之城；这是拉比伊什梅尔（Rabbi Yishmael）的说法。拉比阿基瓦（Rabbi Akiva）说：

如果没有合适的空地，他们就为它创造一个空地。《塔木德》解释道：拉比伊什梅尔和拉比阿基瓦的分歧仅在于这一细节，一位贤哲拉比伊什梅尔认为我们需要一个从偶像崇拜发生之初就存在的空地，而另一位贤哲拉比阿基瓦则认为，现在存在的空地与从一开始就存在的空地并无二致。但所有人都同意，我们需要严格按照经文的字面意思来履行。《塔木德》回答道：这个问题是塔纳伊姆（犹太教律法权威）之间争论的焦点。正如我们在《密释纳》（Nega’im 14:9）中了解到的，关于麻风病人的洁净过程，其中规定必须将血和油涂抹在病人的右手拇指、右脚大脚趾和右耳上。如果麻风病人没有右手拇指、右脚大脚趾或右耳，他就永远无法达到洁净的礼仪，因为他无法满足经文的要求。拉比埃利泽说：在这种情况下，祭司可以将血和油涂抹在病人原本应该有手指、脚趾或耳朵的地方，这样麻风病人就履行了他的义务。拉比西蒙说：祭司可以将血和油涂抹在麻风病人的左手拇指、左脚大脚趾或左耳上，这样麻风病人就履行了他的义务。第一位塔纳（犹太教律法权威）显然认为，托拉的指示必须严格按照字面意思执行，而拉比埃利泽和拉比西蒙则持不同意见，他们认为，当无法做到这一点时，这些指示是可以省略的。 《密释纳》：所有被石头砸死的人的尸体死后都要被吊死；这是拉比以利以谢的说法。拉比们说：只有亵渎神明者（诅咒上帝者）和偶像崇拜者的尸体才被吊死。男人的尸体要面向众人悬挂，而女人的尸体出于羞耻，要面向圣树悬挂；这是拉比以利以谢的说法。拉比们说：男人的尸体要被吊死，而女人的尸体则不用。拉比以利以谢问拉比们：西蒙·本·沙塔赫在阿什凯隆不是吊死了被判犯有巫术罪的妇女吗？这难道不证明被处决的妇女的尸体也要被吊死吗？他们对他说：这里无法提供任何证据，因为他那天绞死了八十名妇女，而根据犹太律法，同一个法庭不能在同一天审判两名犯有死罪的人。因此，很明显，他的行为并非依据律法，而是迫于特殊情况，对八十名妇女处以非常刑罚。《塔木德》：密释纳教导说，所有被石头砸死的人，死后都要被悬挂起来。圣贤们在相关的巴赖塔中教导说：经文说：“人若犯了当死的罪，被处死，就要把他挂在木头上”（申命记 21:22）：人们可能会认为，所有被处死的人，尸体都要被悬挂起来。为了反驳这种说法，经文指出：“他的尸体不可在木头上过夜……因为被挂的人是神的咒诅”（申命记 21:23）。这教导我们，正如亵渎神明者死后会被处以石刑一样，所有应受石刑的人死后也会被处以石刑；但那些应受其他刑罚的人死后不会被处以石刑。这是拉比埃利泽的说法。巴莱塔继续说道：拉比们说：正如亵渎神明者死后会被处以石刑一样，所有否认信仰神的人死后也会被处以石刑。但其他人，即使应受石刑，死后也不会被处以石刑。格玛拉阐明：他们的分歧究竟在哪里？拉比们根据概括与细节的原则来解释经文，这是解释《托拉》的方法之一。而拉比埃利泽则根据扩展与限制的原则来解释经文，这是一种不同的圣经诠释方法。这是为什么呢？拉比们根据概括与细节的原则来阐释经文。“他被处死，你们要把他吊死”这句话是概括性的，因为没有具体说明他犯了什么罪。“被吊死的人是神的咒诅”这句话是细节性的，因为它提到了具体的罪行。如果概括和细节出现在同一节经文中，我们就会运用概括与细节的原则，认为概括只包含细节中提到的内容。因此，这个犯了罪的人，这个亵渎神明的人，他的尸体在被处决后确实要被吊死，但其他人的尸体则不必如此。

