当一位托拉学者站在一个无知者面前时，他会被比作什么呢？起初，当他不认识这位学者时，无知者会认为他如同金杯。一旦与他谈论过一些世俗之事，无知者便会认为他如同银杯，也就是说，托拉学者在无知者眼中的地位有所下降。当学者从无知者那里获益之后，无知者便会认为他如同陶杯，一旦破碎便无法修复。《塔木德》记载：伊姆拉塔·巴特·塔莱是一位祭司的女儿，她犯了通奸罪。拉比·哈马·巴尔·托维亚用树枝捆扎她，将她烧死。拉比·约瑟夫说：拉比·哈马·巴尔·托维亚在两条律法上犯了错误。他对拉比·马塔纳的裁决（即使用铅灯芯进行火刑）理解有误，对巴莱塔（Baraita）的教导也有误：该教导源自《申命记》17:9：“你们要到祭司、利未人和当日的审判官那里去”，也就是说，当圣殿中有祭司侍奉时（即圣殿建成之时），死刑案件会进行审判。由此推断，当没有祭司时，死刑案件就不会进行审判。§《密释纳》（Mishna）记载，拉比·埃拉扎尔（拉比·扎多克的儿子）曾说：曾发生过一起祭司的女儿犯了通奸罪的事件，她被处以火刑。智者们告诉他，当时的法庭并不精通哈拉卡（Halakha，犹太律法）。拉比约瑟夫说：这是撒都该人的法庭，他们按照经文的字面意思来解释它。《格玛拉》问道：拉比埃拉扎尔·本·扎多克拉比是否对贤哲们说过这样的话？贤哲们是否也这样回答了他？但是，在巴莱塔（Baraita，犹太教经典注释）中，不是记载了另一个版本的对话吗？拉比埃拉扎尔，扎多克拉比之子，说道：我记得我还是个孩子的时候，骑在我父亲的肩上。他们带来了一个犯了通奸罪的祭司女儿，用树枝捆住她，把她烧死了。贤哲们对他说：你当时还是个未成年人，不能以未成年人的证词作为证据，因为你可能没有正确理解整个过程。这两个版本的对话并不一致。《格玛拉》回答说：这是两件独立的事件，拉比埃拉扎尔·本·扎多克拉比就这两件事都作了证。 《格玛拉》问道：他最先向圣贤们讲述了哪件事？如果我们说他最先讲述的是《密释纳》中记载的那件事，这显然不合理；如果他先讲述的是他成年后发生的那件事，而圣贤们却置之不理，反而以法庭不精通哈拉卡为由驳回了他的陈述，那么他之后再讲述他幼年时发生的那件事，难道还会指望他们会认真对待吗？显然，他最先讲述的是《巴赖塔》中记载的那件事，圣贤们对他说：你当时未成年，而未成年人的证词是不能作为证据的。之后，他才讲述了他成年后发生的那件事，圣贤们则回应说：当时的法庭之所以那样做，是因为他们对哈拉卡并不精通。米示拿：处死者的诫命，即斩首，按以下方式执行：刽子手用剑砍下他的头，就像君主判处死刑时那样。拉比耶胡达说：这种处决方式不妥，因为它有损死者尊严。正确的做法是，将死者的头放在断头台上，用砍刀（bekofitz）砍下。拉比们对他说：如果你担心死者尊严受损，那么没有比这更屈辱的死刑了。最好还是按前面描述的方式处决他。 《格玛拉》：在巴莱塔（托塞夫塔 9:3）中教导说：拉比耶胡达对拉比们说：我也知道这是一种有辱人格的死刑，但我该怎么办呢？正如《托拉》所说：“你们不可效法他们的律例”（利未记 18:3），也就是说，禁止效法外邦人的习俗。《格玛拉》问道：那么拉比们如何回应这种说法呢？《格玛拉》回答说：既然《托拉》中记载了用剑斩首，那么我们并非从外邦人那里学来的。这是《托拉》的律法，外邦人的习俗不予考虑。即使他们有相应的处决方式，也无关紧要。因为，如果你不说即使外邦人有同样的习俗，犹太人的习俗也不被禁止，那么巴莱塔中所教导的内容就构成了一个难题。 《巴莱塔》教导说：人们在君王去世时焚烧器皿和衣物以示哀悼，这并非因为是亚摩利人的习俗而被禁止。我们该如何进行这种焚烧呢？但经上不是写着：“你们不可……”

遵守他们的律例？然而，既然《托拉》中记载了为君王之死焚烧物品，正如经文所写：“你们列祖，就是你们以前的君王，也要照样为你们焚烧”（耶利米书 34:5），那么我们并非从外邦人那里学来这种做法。同样，既然《托拉》中记载了用刀剑斩首，那么我们也不是从他们那里学来这种做法。§ 《格玛拉》问道：关于我们在本篇另一章的密释纳（76b）中所学到的：这些罪人就是被斩首的人：凶手和拜偶像之城的居民，这其中存在一个难题。诚然，拜偶像之城的居民确实要这样处死，正如经文所记载的：“你要用刀剑击杀那城的居民”（申命记 13:16）。但是对于凶手，从我们从何处得知他是被斩首处死的？《格玛拉》的回答是，这源于巴莱塔（baraita）的教导：经文中写道：“人若用杖打他的奴隶或婢女，以致死在他手下，这人必遭报应”（出埃及记 21:20）。乍一看，我不知道这里的“报应”指的是什么。当经文说：“我必使刀剑临到你们，为立约的报应”（利未记 26:25）时，你必须认为报应就是用刀剑斩首。《格玛拉》问道：但为什么不说刽子手应该用剑刺他，而不是斩首呢？《格玛拉》回答：经文中针对拜偶像之城的居民写道：“用剑的刃”，这表明处决应该用剑的刃而不是剑尖。《格玛拉》问道：但为什么不说……刽子手应该将他从身体中间劈成两半（gistera）。《格玛拉》回答说，拉夫·纳赫曼（Rav Naḥman）说，拉巴·巴尔·阿武（Rabba bar Avuh）说：经文说：“要爱人如己”（利未记 19:18），这教导我们，即使是对于被判死刑的囚犯，也应该选择一种好的、即仁慈的死刑方式。将他的身体劈成两半并非仁慈的处决方式。《格玛拉》问道：我们已经找到证据表明，杀死迦南奴隶的人会被斩首。但是，我们从哪里得出杀死自由人的人也会以同样的方式被处决的结论呢？《格玛拉》回答说：但这难道不是理所当然的吗？如果杀死迦南奴隶的人会被刀剑处决，那么杀死自由人的人是否应该仅仅被绞死呢？这本《格玛拉》驳斥了这种说法：这符合那些认为绞死更仁慈的人的观点。绞刑比斩首更轻。但如果有人说绞刑比斩首更严厉，我们又该如何解释呢？或许谋杀自由人的人实际上会被绞死。《格玛拉》的解释是：《密释纳》的依据是《巴赖塔》中的教导：它源自经文“这样，你们就从你们中间除掉无辜人的血”（申命记 21:9），其中所有流血者都被比作一头被折断脖子的母牛，以此作为对未决谋杀的赎罪。正如母牛被刀剑砍断脖子一样，谋杀者也同样被刀剑砍断脖子处死。《格玛拉》对此提出质疑：如果真是如此，或许应该得出这样的结论：正如母牛被砍刀砍断后颈一样，谋杀者也应该被砍刀砍断后颈。 《格玛拉》解答说，拉夫·纳赫曼转述拉巴·巴尔·阿武的话说：经文写道：“要爱人如己”（利未记 19:18），这教导我们，即使是对于被判死刑的囚犯，也应该选择一种仁慈的、充满怜悯的死刑方式。虽然死刑的刑罚源于断颈的母牛，但人们会选择最仁慈的斩首方式。《密释纳》：对于被勒死的人，执行以下诫命：法庭的官员将死刑犯浸入粪中，直至膝盖，使其无法动弹；其中一人将一条粗糙的围巾套在一条柔软的围巾里，然后将其缠绕在死刑犯的脖子上。这人，即其中一位证人，将围巾拉向他，另一位证人也拉向他，直到死刑犯的灵魂离去。《格玛拉》：贤哲们教导说：经文经文写道：“人若与别人的妻子行奸淫，就是与邻舍的妻子行奸淫，奸夫淫妇都要被处死。”（利未记 20:10）这里的“人”一词，可以解释为不包括未成年男孩犯奸淫。“与别人的妻子行奸淫”一词，可以解释为不包括未成年男孩的妻子；与未成年人结婚不符合犹太教律法。“邻舍的妻子”一词，可以解释为不包括未成年男孩的妻子。

另一个人，即非犹太人，这里并没有称他为“邻居”。“将被处死”指的是绞刑。你是说他的死刑是绞刑，还是说是托拉中规定的其他死刑方式之一？你必须说是绞刑，因为托拉中凡是提到死刑而没有具体说明的地方，都不能理解为对死刑的惩罚更为严厉，也就是说，罪人应该被判处更严厉的死刑；相反，你必须理解为对死刑的惩罚更为宽容，也就是说，应该适用较轻的死刑方式。因此，罪人被判处绞刑，这是最轻的死刑方式。这是约西亚拉比的说法。巴莱塔继续说道：约拿坦拉比说：这并非因为绞刑是最轻的死刑方式；相反，托拉中存在一个原则：凡未加具体说明的死刑，都指绞刑；而其他类型的死刑则必须在经文中明确提及。拉比耶胡达·哈纳西（Rabbi Yehuda HaNasi）根据拉比约拿坦（Rabbi Yonatan）的观点说道：托拉中既有关于天罚的记载，也有关于人罚的记载，即法庭判处的死刑。正如托拉中提到的天罚不会留下任何外在痕迹，托拉中提到的人罚也不会留下任何外在痕迹，即绞刑。格玛拉（Gemara）提出疑问：但为什么不说它指的是火刑呢？火刑同样不会留下任何外在痕迹。 《格玛拉》回答说：从仁慈的真主明确指出，犯了通奸罪的祭司女儿会被处以火刑，由此可以推断，犯了通奸罪的另一位妇女不会被处以火刑，而是会被处以另一种不会留下痕迹的死刑，即绞刑。

