“这民必独居，不被列在列国之中”（民数记 23:9），这表明经文中提到的“列国”并不包括犹太人。《塔木德》引用了一段相关的论述：拉比埃拉扎尔提出了一个矛盾之处：一节经文写道：“耶和华善待万民，他的怜悯覆庇他一切所造的”（诗篇 145:9），另一节经文写道：“耶和华善待等候他的人，善待寻求他的灵魂”（耶利米哀歌 3:25）。他解释说：这好比一个人拥有一个果园。当他浇水时，他会浇灌所有的树。水必然会流到果园的每个角落，他无法区分哪些树。这就是“耶和华善待万民”这节经文的含义。与之相反，当他用锄头锄树时，他只会锄那些好树的周围。同样，当上帝赐予世间美好时，所有人都会受益。当祂保护人们免受伤害时，并非所有人都受到保护。《密释纳》教导说：因此，既然全人类都源自同一个人，那么每个人都有义务说：世界是为我而创造的。《密释纳》接着教导说，法庭会对证人说：也许你们会说：我们为什么要为这个人的血负责？但要记住，正如经文所说：“恶人灭亡，必有歌声”（箴言 11:10）。《格玛拉》教导说：另一节经文记载，在邪恶的亚哈王被杀之后：“歌声传遍全营”（列王纪上 22:36）。拉比阿哈·巴尔·哈尼纳说：经文中用的是“歌声”，而不是一首歌，这表明它指的是在别处提到的一首歌。因此，“恶人灭亡时，就有歌唱”这句经文，正是暗指亚哈·本·暗利灭亡时，人们歌唱的事件。《塔木德》问道：但至圣者，愿祂受赞美，会因恶人的灭亡而欢喜吗？描述犹太人在战场上胜利的经文中不是写着：“他设立歌唱的人，在军队前头，以圣洁的妆饰赞美耶和华，说：‘当称谢耶和华，因他的慈爱永远长存’”（历代志下 20:21）吗？拉比约拿坦说：为何这句赞美诗中没有像其他地方（例如诗篇 118:1）那样写着：“当称谢耶和华，因他本为善，他的慈爱永远长存”呢？这是因为至圣者，愿祂受赞美，不会因恶人的灭亡而欢喜。 《塔木德》评论道：正如拉比什穆埃尔·巴尔·纳赫曼所言，拉比约拿坦说道：描述红海分开的经文中写道：“一夜之间，这边的水没有靠近那边”（出埃及记 14:20），这句话是什么意思呢？当时，侍奉的天使想要在至圣者（愿祂受赞美）面前歌唱。至圣者（愿祂受赞美）对他们说：我的杰作，也就是埃及人，正在海中沉没，你们却在我面前歌唱？显然，上帝并不因恶人的堕落而欢喜。拉比约瑟·巴尔·哈尼纳说：祂，也就是上帝，并不因他们的堕落而喜悦，但祂确实使其他人感到喜乐。 《格玛拉》评论道：因此，这节经文的措辞也十分精确，正如经文所写：“耶和华怎样喜悦你，赐福给你，使你的人口增多；照样，耶和华也必使你因喜悦而灭亡”（申命记 28:63），而不是写成“必欢喜”（yasus）。“yasis”一词指的是给他人带来喜悦，而不是指上帝自己会感到喜悦。《格玛拉》肯定道：由此推断，事实的确如此。关于亚哈的死，《格玛拉》引用了该段经文中的另一节。这节经文写道：“他们在撒玛利亚池边洗车，狗舔他的血；娼妓也在那里洗身，正如耶和华所说的话”（列王纪上 22:38）。拉比埃拉扎尔说：“妓女（hazzonot）”可以理解为异象（ḥezyonot），这节经文的意思是：洁净，也就是应验两个异象，一个是米该亚的异象，一个是以利亚的异象。这应验了米该亚的一个异象，正如经上所记：“你若平安归回，耶和华就未曾藉我说话”（列王纪上 22:28）。亚哈死后，米该亚的异象就应验了。这也应验了以利亚的一个异象，正如经上所记：“狗在什么地方舔拿伯的血，也必在什么地方舔你的血，就是你的血”（列王纪上 21:19）。拉瓦说：这节经文指的是真正的妓女。亚哈性冷淡，对女人没有淫念。他的妻子耶洗别为他制作了两个妓女的模型，放在他的战车里，好让他行路时看见，从而心生淫念。因此，这节经文的意思是说妓女们被洗净了，而不是她们自己洗净了自己。描述亚哈之死的经文写道：“有一个人随意拉弓，射杀了以色列王。”（列王纪上 22:34）拉比埃拉扎尔

拉瓦说：“Letummo”应理解为随意地[lefi tummo]，并非特指亚哈。拉瓦说：这暗示亚哈的死使两个异象得以完整[letammem]，一个是米该亚的异象，一个是以利亚的异象。§ 在继续讨论亚哈之前，《塔木德》记录了一个便于记忆接下来论述的口诀：蒙召；蒙恩；来自以东。经上记着：“亚哈召了管理家务的俄巴底亚来；俄巴底亚甚敬畏耶和华。”（列王纪上 18:3）《塔木德》提出疑问：这节经文在说什么？俄巴底亚敬畏耶和华与亚哈蒙召之间有何关联？拉比伊扎克说，亚哈对俄巴底亚说：经上记着雅各的事：“拉班对他说：‘如今我若在你眼前蒙恩，我已观察了那些神迹，耶和华也因你的缘故赐福给我。’”（创世记30:27）。经上记着约瑟的事：“耶和华因约瑟的缘故赐福给那埃及人的家。”（创世记39:5）。那人的家，也就是我的家，并没有得到祝福。或许你并不敬畏神？这时，一个神圣的声音显现，说：“俄巴底亚极其敬畏耶和华”，但亚哈的家不配像那两位主人的家那样蒙福。拉比阿巴说：对俄巴底亚的赞美比对亚伯拉罕的赞美更大。关于亚伯拉罕，经文写道：“现在我知道你是敬畏神的”（创世记 22:12），并没有使用“大大地”这个词；而关于俄巴底亚，经文中却使用了“大大地”这个词。拉比伊扎克问道：俄巴底亚凭什么有资格获得预言？因为他把一百位先知藏在一个山洞里，正如经文所说：“耶洗别剪除耶和华的先知的时候，俄巴底亚就带着一百位先知，把他们藏在一个山洞里，用饼和水喂养他们”（列王纪上 18:4）。《塔木德》问道：有什么不同？也就是说，他为什么决定把五十个人分别藏在两个山洞里，而不是把他们全部藏在一个山洞里？拉比埃拉扎尔说：他从雅各的行为中学到这样做，正如经文所说：“他说：‘如果以扫来攻打这营，剩下的营就可以逃脱。’”（创世记 32:9）。俄巴底亚由此学会了将先知们分开，从而减轻危险。拉比阿巴胡说：这是因为没有足够大的洞穴能容纳五十多人。经文写道：“俄巴底亚的异象。主耶和华论到以东如此说：‘我们听见耶和华的话，差遣使者到列国中去，说：起来，我们起来与她争战。’”（俄巴底亚书 1:1）。《塔木德》问道：有什么不同之处，或者说，是什么原因，使得俄巴底亚专门预言以东的事？拉比伊扎克说：圣者，愿祂受赞美，说：让俄巴底亚来吧，他住在亚哈和耶洗别这两个恶人中间，却没有从他们的行为中吸取教训；他将预言以扫的遭遇，以扫是恶人，以东的始祖，他住在以撒和利百加这两个义人中间，却也没有从他们的行为中吸取教训。拉比梅尔的学生埃弗拉伊姆·米克沙以拉比梅​​尔的名义说：俄巴底亚是皈依基督教的以东人。因此，他预言的是关于以东的事。正如人们所说：斧头来自森林，也来自森林本身，因为砍伐树木的斧柄也来自森林。经文论到大卫王说：“他击杀摩押人，用准绳量他们，叫他们躺在地上，量了两绳子，要处死他们。”（撒母耳记下 8:2）约哈南拉比以西蒙·本·约海拉比的名义说道：正如人们所说：斧头从森林深处而来，正如大卫王是摩押女子路得的后裔。迪米拉比从以色列地来时也说过类似的话：大腿从内部腐烂，也就是说，当一块肉腐烂时，腐烂是从内部开始的。这里，惩罚也是由该民族的后裔执行的。§《塔木德》引用了一节关于摩押王的经文：“于是他取了本应接续他作王的长子，在城墙上献为燔祭；以色列人就大大恼怒，离开他，回自己的地去了。”（列王纪下 3:27）拉比和撒母耳就此展开了辩论。有人说：国王为了上天的缘故献祭了自己的儿子；也有人说：国王为了偶像崇拜献祭了自己的儿子。《塔木德》问道：诚然，根据那位说国王为了上天的缘故献祭儿子的人的说法，经文确实如所记：“于是以色列人大发雷霆”，因为外邦人试图按照自己的理解来敬拜上帝，而犹太人却偏离了敬拜上帝的正道，导致上帝对他们发怒。但是，根据那位说国王为了偶像崇拜献祭儿子的人的说法，经文为何会说：“于是……大发雷霆”呢？《塔木德》回答说：这可以从……的角度来理解。

这与拉比约书亚·本·列维的说法相符。拉比约书亚·本·列维指出一个矛盾之处：经上论及犹太人时写道：“你们没有遵行我的律例，没有遵守我的典章，也没有效法四围列国的风俗”（以西结书 5:7），但经上又写道：“你们效法四围列国的风俗”（以西结书 11:12）。拉比约书亚·本·列维解释说：你们的行为不像列国中那些合宜的人，反而像那些有缺陷的人。同样，犹太人从摩押王那里学会了献祭人牲。《塔木德》讨论了这节经文的结尾：“于是他们离开他，回到自己的地（la’aretz）（列王纪下 3:27）。”拉比哈尼纳·巴尔·帕帕说：那时，犹太人的敌人——这里委婉地指犹太人自己——堕落到了最卑微的地步。他将“la’aretz”解释为“到尘土之下”，意指犹太人卑微如尘土。本章以对一节经文的解释作结，这节经文是关于亚比煞的，亚比煞在大卫王去世前侍奉他：“那女子甚美[yafa ad me’od]”（列王纪上 1:4）。拉比哈尼纳·巴尔·帕帕说：她的美貌仍不及撒拉的一半，因为经文写道：“Ad me’od”，可以翻译为“极其美貌”，但并不包含“极其美貌”的赞美之词。相比之下，关于撒拉的描述是：“她极其美貌”（创世记 12:14）。 הֲדַרַן עֲלָךְ אֶחָד דִּנֵй מָמוֹנוֹת

