但如果这块地本身并无特别之处，那么他显然是在耍花招。他的计划是再从这位地主手中购买另一块地，这块地与邻居的地相邻。他先买下中间的地，是为了让自己成为邻居，从而阻止其他邻居拥有优先购买权。这样一来，邻居们就可以阻止他购买第二块地。《塔木德》继续探讨了地块与邻居地相邻者的律法。至于赠与，它不受地块与邻居地相邻者的律法约束，因为赠与人可以随意选择赠与对象。阿梅玛尔说：如果他向受赠人出具财产担保，承诺如果土地因赠与人的债务而被查封，赠与人将赔偿受赠人的损失，那么这份担保就受地块与邻居地相邻者的律法约束。在这种情况下，所谓的赠与看起来像是买卖，因此邻居可以强迫受赠人将土地卖给他。如果卖方将其所有财产卖给一个人，则此交易不受与邻居田地相邻的土地所有者的哈拉卡（犹太教律法）约束，因为如果买方获得卖方的全部财产，卖方无需遗漏任何一块特定的田地。同样，如果卖方将土地卖回给之前的所有者，则此交易不受与邻居田地相邻的土地所有者的哈拉卡约束。如果买方从非犹太人手中购买田地，或者卖方将田地卖给非犹太人，则此买卖不受与邻居田地相邻的土地所有者的哈拉卡约束。《塔木德》对此规定进行了澄清：如果买方从非犹太人手中购买田地，则此规定不适用，因为他可以对邻居说：“我买下这块地对你更好，因为我为你赶走了边界上的狮子。”因为邻居当然更愿意与犹太人做邻居，而不是与非犹太人做邻居。如果卖方将田地卖给外邦人，那么外邦人当然不受“你要行耶和华眼中看为正、看为善的事”（申命记 6:18）的约束。因此，外邦人没有义务不购买这块土地。然而，我们当然要将卖地者逐出教会，直到他承担因外邦人的行为而给邻居造成的一切损失。格玛拉继续说道：如果他出售的田地之前已抵押给受抵押人，那么这次出售不受与邻居田地相邻的田地所适用的哈拉卡（犹太教律法）的约束，正如拉夫·阿什所说：马塔·梅哈西亚镇的长老们问我：抵押（mashkanta）一词是什么意思？它的意思是土地归（shekhuna）受抵押人所有。格玛拉问道：这个词的意思有什么区别呢？ 《格玛拉》的回答是：这关系到田地与邻居田地相邻者的律法，因为田地抵押人比相邻的邻居拥有更多权利，他对土地拥有一定程度的所有权。如果有人想卖掉一块较远的田地，然后赎回（即购买）一块较近的田地，或者卖掉一块不好的田地来赎回一块好的田地，这种出售不受田地与邻居田地相邻者的律法约束。相反，他可以在任何有机会的时候出售自己的田地。同样，如果他出售田地是为了支付必需品，例如税款、妻子和女儿的生活费，或者丧葬费，这种出售也不受田地与邻居田地相邻者的律法约束。这是因为尼哈尔迪亚的贤哲们说：为了征税、维持生计和安葬，我们可以不经公告就出售田地，因为这些事情紧迫而紧急，不应因顾及邻地的权利而拖延。同样，如果他把田地卖给了通常不追逐商贩的妇女、孤儿或他的合伙人，那么这次出售就不受与邻居田地相邻者的哈拉卡（犹太教律法）的约束。如果多人对田地拥有同等的权利，例如双方都是邻地，但其中一些邻居的田地与他位于城郊一侧，即他们的田地位于城郊和待售田地之间；而另一些邻居的田地与他位于田地另一侧，即他们的田地位于待售田地和远离城郊的区域之间，那么位于城郊一侧的邻居享有优先权。如果一位是普通邻居，另一位是托拉学者，则托拉学者优先。如果一位是亲戚，另一位是托拉学者，同样，托拉学者优先。

埃登森。智者们面前曾提出一个难题：关于邻居和亲戚，哈拉卡（犹太教律法）该如何规定？哪一方优先？《格玛拉》建议：不妨从以下经文中寻找答案：“近邻胜过远亲”（箴言 27:10）。如果两人想要购买一块田地，前者拿出的钱币是完好的第纳尔，而后者拿出的钱币是经过称重的，比完好的第纳尔更好，那么这笔交易就不受田地与邻居田地相邻者的哈拉卡约束，因为田地的主人可以说他更喜欢质量更好的钱币。如果前者的钱币是包装好的，而后者是散装的，那么这笔交易也不受田地与邻居田地相邻者的哈拉卡约束，因为他可以将田地卖给钱币已经准备好清点的人。如果邻居说：“我会去费力取钱”，即使他是我们的邻居，如果已有其他人愿意立即付款，我们也不会等他。如果他说：“我会去取钱”，我们会考察他的经济状况：如果他被认为能够立即取钱，我们会等他；否则，我们不会等他。如果土地属于一人，土地上的房屋属于另一人，土地所有者有权阻止房屋所有者将房屋出售给他人，因为他拥有优先购买权。相反，房屋所有者不能阻止土地所有者出售土地，因为人们可以相对容易地变更居住地，所以他并不被视为土地的附属物。同样，如果土地属于一人，棕榈树属于另一人，土地的所有者可以阻止棕榈树的所有者将棕榈树卖给他人，但棕榈树的所有者不能阻止土地的所有者将土地卖给他人。如果两个人想购买土地，一人想用土地盖房子，另一人想用土地种植作物，那么通过盖房子来开发土地是更可取的，这种交易不受与邻居田地相邻一方的哈拉卡（犹太教律法）的约束。因此，即使他不是相邻的邻居，而另一位潜在买家是，他也可以将土地卖给想在那里盖房子的人。如果两块相邻的田地之间以嶙峋的岩石边缘或一排棕榈树作为屏障，我们需要考虑是否存在任何空地。如果相邻田地的所有者可以在那里开挖哪怕一条与另一块田地相连的沟渠，那么这种交易就受与邻居田地相邻一方的哈拉卡（犹太教律法）的约束。但如果没有足够的空间开垦沟渠，那么这笔交易就不受与邻居田地相邻者的哈拉卡（犹太教律法）约束。如果一块待售田地四面环绕着四户邻居，其中一人先于其他人购买了这块地，那么他的购买就是有效的，其他人不能提出异议。如果他们同时前来购买，那么他们可以用两条对角线将这块地平分，使每人都能获得靠近自己田地的一块地。

