无论如何，拉夫显然赞成房产位于城市附近的人。但这与他所说的田地容易被人看到时会受到邪眼侵害的说法如何协调呢？《格玛拉》的解释是：这并不难理解。这里所说的指的是用围墙和额外的隔断（ritka）将土地环绕起来，防止它受到邪眼的侵害。而他所说的则是没有围墙和隔断的情况。§ 《格玛拉》继续阐述祝福和邪眼的主题。《托拉》中写道：“耶和华必从你们那里除去一切疾病”（申命记 7:15）。拉夫在解释这节经文时说：这节经文指的是邪眼。 《塔木德》评论道：拉比遵循了他的推理思路，因为他去了墓地，念诵咒语来查明埋葬在那里的人的死因，他说：其中九十九人死于邪眼，只有一人死于自然原因。而撒母耳说：“一切疾病”指的是风。《塔木德》评论道：撒母耳遵循了他的推理思路，因为撒母耳说：人们所受的一切伤害都是由于风进入伤口和体腔造成的。《塔木德》问道：但是根据撒母耳的说法，难道就没有被君主处决的人，以及死于外伤而非风的人吗？《塔木德》回答说：对于这些人，如果不是因为风，他们就会为这些伤者准备药物，使他们痊愈并活下来，但风阻止了这一切的发生。哈尼纳拉比说：“一切疾病”指的是寒冷，正如哈尼纳拉比所说：除了过冷和过热之外，人类所遭遇的一切都是上天的安排，正如经文所说：“寒冷和炎热是悖逆之人的路；保守自己灵魂的，必远离它们。”（箴言 22:5）这表明寒冷和炎热是人为造成的伤害，人可以保护自己免受其害。约瑟·巴·哈尼纳拉比说：“一切疾病”指的是排泄物，正如大师所说：关于鼻腔分泌物（即鼻涕）和耳道分泌物（即耳垢），如果分泌过多有害，少量则有益。埃拉扎尔拉比说：“一切疾病”指的是胆囊。 《格玛拉》补充道：这在巴莱塔（Baraita）中也有教导：关于“疾病”一词，指的是胆囊。为什么胆囊被称为疾病呢？因为它会使人的全身都感到不适。或者，它被称为疾病，是因为八十三种疾病（maḥala，疾病的数值）都与胆囊有关。《格玛拉》评论道：对于所有这些疾病，早上吃加盐的面包，喝一大壶水，就能消除它们的不良影响，因为简单的早餐对身体有益。§ 《格玛拉》引用了一篇相关的巴莱塔：圣贤们教导说，关于早上吃面包，有十三项赞美之词：它保护用餐者免受酷暑、严寒、狂风和邪灵的侵扰；它能使愚者变得智慧，食用它的人将在审判中获胜，他将有幸学习和教授托拉，他的言论将被聆听，他的研究成果将永远留存在他手中。此外，他的身体不会过度出汗，他会在适当的时候与妻子同房，不会对其他女人产生欲望，这种食物甚至能杀死肠道中的虱子。有人说它还能消除嫉妒，带来爱情。由于他身体健康，因此不易被他人激怒。关于上述的巴莱塔，拉巴对拉瓦·巴尔·马里说：人们所说的“六十个赛跑者都追不上早上吃东西的人”是从哪里来的？智者们也说过：夏天要早起吃饭，冬天要早起吃饭，这样身体才能有力量抵御气候。拉瓦·巴尔·马里对他说：这源自一节经文，正如经上所记：“他们必不饥不渴，炎热和烈日必不伤害他们”（以赛亚书 49:10）。为什么炎热和烈日不会伤害他们呢？因为他们不会饥不渴，因为他们早早起来吃饭。拉瓦对他说：你告诉我这源自那里，但我告诉你，它源自这里，另一节经文：“你们要事奉耶和华你们的神，他必赐福与你们的饮食”（出埃及记 23:25）。他这样解释：“你们要事奉耶和华你们的神”，指的是诵读《示玛篇​​》和《阿米达篇》，这两者都是每日事奉神的方式。“他必赐福与你们的饮食”，指的是晨祷后吃的加盐面包和一大壶水。由此……

由此，经文的其余部分：“我必从你们中间除去疾病”，将会应验。拉比耶胡达对测量员拉比阿达说：即使是小块土地，也不要轻视测量，因为每一小块土地都适合种植栽培的藏红花（rishka），这是一种非常昂贵的作物。拉比耶胡达又对测量员拉比阿达说：对于灌溉渠旁的四肘，你可以稍微放宽标准，在计算田地面积时无需精确测量。至于河流旁的四肘，则无需测量，只需估算其大小并将其计入较大的测量值即可。 《格玛拉》评论道：在这方面，拉比耶胡达遵循了他的推理思路，正如拉比耶胡达所说：水渠旁的四肘宽属于水渠两岸房屋的居民，而河流旁的四肘宽属于所有人。拉比阿米宣布：砍伐河流两岸，宽度应与拉船者的肩宽相同，以免树木妨碍船只的拉动。《格玛拉》记载：拉比纳坦·巴尔·霍沙亚指示人们砍伐河流两岸各十六肘宽的土地，马什罗尼亚的居民因此前来殴打他。《格玛拉》解释说：他认为任何道路都必须像公共区域一样宽，即十六肘宽。但事实并非如此，因为在公共区域的情况下，我们确实需要那么大的空间；然而，这里所需的空间只需足够拉动绳索来拉船即可。因此，拉船者双肩的宽度就足以满足拉船所需的空间，而不会妨碍船只的拉动。《塔木德》还记载了另一个故事：拉巴·巴尔·拉夫·胡纳在河岸边拥有一片森林。有人对他说：“请大师按照上述指示砍伐河岸上的树木。”拉巴·巴尔·拉夫·胡纳回答说：“让河岸上下游的人先砍伐他们的树木，然后我再砍伐我的树木。我自己砍伐树木是无济于事的。”《塔木德》问道：他怎能这样做，即等待他人行动呢？但经上不是写着：“你们要聚集，要聚集（hitkosheshu vakoshu）”（西番雅书 2:1）吗？雷什·拉基什对此说：先装扮自己（keshot），再装扮他人。因此，一个人必须先自己履行必要的义务，才能向他人提供建议。《塔木德》回应道：那里是帕扎克将军府邸的森林，显然他们不会理会一位犹太学者。因此，拉巴·巴尔·拉夫·胡纳说道：如果波斯军官的工人们砍伐树木，我也要砍伐；如果他们不砍伐，我又何必无缘无故地砍伐呢？既然拉绳的人能够拉开绳索，他们就能沿着河的这一边走，

