反之，如果两个人进行两项合资，并将两项合资记录在同一份文件中，这对借款人不利。他们会将两项交易的盈亏合并计算，因此，只要一项合资的利润大于另一项的亏损，投资者就不会遭受损失。拉瓦指出：如果某人从他人处获得合资商品，并在过程中蒙受损失，之后努力弥补损失却未告知投资者，那么他之后不能对投资者说：“请你和我一起承担这笔损失。”因为投资者可能会说：“你努力弥补损失，就是为了不被人称为合资失败者。你想维护自己的声誉，以期改善未来的商业前景，但你并没有打算获得补偿。”拉瓦说道：关于这两位经理合伙经营，即他们共同从一位投资者那里获得货物并从中获利，其中一人对另一人说：“来吧，我们平分利润，结束合伙经营。” 哈拉卡（犹太教律法）如下：如果另一人对他说：“我们再等等，赚取更多利润吧。” 哈拉卡认为，第二位经理实际上是在阻止第一位经理执行他的请求。如果其中一人没有要求最终分割利润和结束合伙经营，而是对另一人说：“至少给我一半利润。” 后者可以对他说：“利润归本金所有。” 这意味着利润和本金被视为一个整体，如果我们不分割利润，就能赚取更多利润。拉瓦继续说道：如果其中一人对另一人说：“给我一半利润和一半本金。” 后者可以对他说：“合伙经营的货物归我们两人所有。既然我们是合伙经营​​的平等合伙人，你不能强迫我分割货物。”如果其中一人对另一人说：“让我们平分利润和本金，如果你因此蒙受损失，我将与你共同承担。”他的合伙人可以对他说：“不，我不想这样做，因为两个人一起合作更好。因此，我希望继续与你合作。”在所有这些情况下，第二位管理者的诉求都会被接受。《密释纳》：关于有人从他人那里获得一块田地耕种，却不愿除草，于是他对地主说：“我疏于照料土地又有什么关系呢？无论田地状况如何，我都会按时缴纳我应得的收成，所以你不会蒙受损失。”然而，地主却不听他的。原因是地主可以对他说：“明天你离开这块地，它就会长满杂草，这些杂草会一直留在那里，影响未来几年的收成。” 《格玛拉》：如果耕种者对地主说：“等我收割完庄稼，我会耕地除草。”地主可以对他说：“我要的是上等的麦子，而不是长在杂草丛生中的麦子。”如果耕种者对地主说：“我会从市场上买好麦子给你。”地主可以对他说：“我要的是我自己地里种的麦子。”如果耕种者对地主说：“我会按照你应得的份额帮你除草，但不会多除。”地主可以对他说：“你这样会败坏我土地的名声，因为大家都会看到我的地里长满了杂草。”《格玛拉》问道：但我们不是在《密释纳》中学到，他们不听耕种者的原因是：“因为这样我的地里就会长出杂草”，这表明其他说法都不被接受吗？更确切的解释应该是，地主可以对他说：“种子已经落地了。”换句话说，即使耕种者之后翻耕土地并拔除所有杂草，它们的种子仍然留在土壤中，并会在未来几年发芽。密释那：如果有人从他人那里获得一块田地耕种，而这块田地的收成不足以支付维护费用，但只要收成足够堆积成堆，耕种者就有义务照管这块田地，并将他应得的份额交给田地的所有者。拉比耶胡达说：一堆的量是多少？并没有一个固定的收成量标准，因为这完全取决于所涉土地的大小。关键在于，这块田地的收成是否相当于播种所需的种子量。格玛拉：贤哲们教导说：如果有人从他人那里获得一块田地耕种，而这块田地的收成不足以支付维护费用，但只要收成足够堆积成堆，耕种者就有义务照管这块田地，并将他应得的份额交给田地的所有者。这是因为他在耕种契约中这样写道：我将站立耕作、播种、收割、捆扎、脱粒、扬谷，并在你面前堆放好庄稼，你将前来取走一半，而我将获得我劳动所得的报酬。

费用由耕种者承担，另一半归耕种者所有。根据这份契约，如果收成足够堆积成堆，耕种者必须履行协议条款。《塔木德》问道：那么，堆积成堆的收成究竟是多少？堆得有多大？拉比约瑟（拉比哈尼纳之子）回答说：足够让簸箕立在里面。如果堆得足够大，簸箕可以放进去并独立站立而不倒塌，那么就被认为是足够大的堆了。智者们面前出现了一个难题：对于从一边伸到另一边的簸箕，即其边缘超出堆面的情况，哈拉卡（犹太教律法）是如何规定的？这样的堆是否应该允许簸箕立？ 《塔木德》建议：来听听拉比阿巴胡所说的话，以此作为佐证。拉比约瑟，拉比哈尼纳之子，曾向我解释过：任何堆积物，如果扬谷铲的铲刃被堆积物完全覆盖，无法看到太阳，都被视为重要的堆积物。据说，阿摩拉学者们曾就此问题争论不休：利未说：这堆积物必须有三舍客勒（se'a）那么大；而拉比亚奈学派的贤哲们则说：两舍客勒（se'a）。雷什·拉基什说：他们所说的两舍客勒（se'a）是指未扣除费用的部分。因此，如果耕种者已经支付了费用，并且还有两舍客勒（se'a）的利润，那么只有在这种情况下，耕种这块地才被认为是值得的。但如果无法获得这么多的利润，耕种者可以自行决定是否放弃耕种。 《格玛拉》引用了哈拉哈（犹太教律法）中另一个领域关于类似测量方法的争论：我们在《密释纳》（Okatzin 3:6）中了解到关于食物不洁的哈拉哈：关于不规则的橄榄和葡萄，沙迈派（Beit Shammai）认为它们会受到礼仪上的不洁影响，因为它们被视为食物；而希勒尔派（Beit Hillel）则认为它们不会受到礼仪上的不洁影响，因为它们品质低劣，不适宜食用。《格玛拉》问道：不规则（peritzei）的橄榄是什么意思？胡纳拉比（Rav Huna）说：劣质的橄榄，即几乎不出油的橄榄。约瑟夫拉比（Rav Yosef）说：那么，这个说法出自哪节经文呢？“你们民中恶人（peritzei）的子孙必兴起，要成就这异象，但他们必跌倒”（但以理书 11:14）。这节经文表明，peritzei一词的意思是“恶人”。拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说，这个词的含义可以从这里推导出来：“如果他生了一个强盗（paritz）、流人血的儿子”（以西结书 18:10）。《格玛拉》问道：那么，多少才算“不合格”的橄榄呢？什么时候橄榄才算不合格呢？拉比埃拉扎尔说：如果把橄榄一起放入榨油机，一次榨油只能榨出四卡夫（kav）的油，那么这些橄榄就被归为不合格。拉比亚奈学派的贤哲们说：如果一次榨油只能榨出两塞阿（se’a）的油，那么这些橄榄就被归为不合格。《格玛拉》评论道：这些贤哲们在律法本身上并没有分歧，他们判决的差异源于各地不同的习俗。拉比埃拉扎尔的这段话指的是，在榨油机中放入一科尔（kor，一种水果），就必须榨出四卡夫（kav，一种油）；而拉比扬奈学派的哈拉哈（halakha，犹太教律法）指的是，在榨油机的篮子里放入三科尔（kor，一种水果）。由于他们放入的水果量是原来的三倍，所以榨出的油量也必须是原来的三倍。先贤们教导说：

