他态度宽容，因为他认为捐赠者在这方面并不特别在意。这表明，只要不造成损害，拉班·西蒙·本·加玛列并不介意捐赠者改变主意。阿拜说：拉班·西蒙·本·加玛列的理由正如阿拜的老师拉巴所解释的那样，正如拉巴所说：如果有人希望既能种植作物又能保持土地肥力如同休耕一般，那么他应该一年种小麦，第二年种大麦。此外，他还应该一年纵向播种，第二年横向播种。这样，他就能防止土地肥力下降。《塔木德》评论道：我们说过，如果他不遵循这些规定就使用土地，那么只有在他没有耕作两次（即在重新播种前耕作两次）的情况下，土地才会变得肥力下降；但如果他耕作两次，我们就没有意见。因此，拉班·西蒙·本·加玛列的论证是，在不恰当的时机更换作物会削弱土地的肥力。§《密释纳》规定，受托种植谷物的田地不得种植豆类。拉比·耶胡达教导拉文，根据律法，受托种植谷物的田地可以种植豆类。拉文问他：但是，《密释纳》中不是说，受托种植谷物的田地不得种植豆类吗？拉比·耶胡达回答说：这并不难理解，因为这条律法适用于我们巴比伦的居民，而那条律法适用于他们以色列的居民。由于种植何种种子取决于土地的肥力，在土地贫瘠的以色列，人们担心土地会因此而变得贫瘠。这种担忧并不适用于巴比伦的田地。拉比耶胡达对拉文·巴尔·拉比纳赫曼说：拉文，我的兄弟，那些长在亚麻丛中的豆瓣菜不受盗掘禁令的约束，因为取走它们的人实际上是在除草，而且地主也希望豆瓣菜不要生长，以免影响亚麻的生长。但是，如果豆瓣菜长在亚麻生长的边界上，即使留在那里也不会对亚麻的生长造成负面影响，那么它们就受盗掘禁令的约束，因为人们会认为地主是故意在那里种植的。如果豆瓣菜已经长到结籽的程度，也就是说，它们已经完全成熟，那么即使它们长在亚麻丛中，也仍然受盗掘禁令的约束。这是为什么呢？因为它们已经对亚麻造成了损失，所以损失已经造成了。由于亚麻已被损坏，现在移除豆瓣菜并不会改善收成，反而只是从地主那里拿走了些东西。拉文·巴尔·拉夫·纳赫曼和拉夫·耶胡达拥有相邻的田地，他们的树木都倾斜到了田地的边界上。拉夫·耶胡达对拉文·巴尔·拉夫·纳赫曼说：“拉文，我的兄弟，这些是我的，就是你的；这些是我的。”这是因为，对于田地与邻居田地相邻的人来说，按照习俗，如果树木向这边倾斜，也就是倾斜到其中一方的田地，那么它的果实就属于这边田地的所有者；如果树木向那边倾斜，也就是倾斜到另一边，那么它的果实就属于那边田地的所有者，因为邻居们并不在意果实究竟长在哪块土地上。关于这个问题，学者们之间曾有过争论：拉夫说，如果树长在田地边界上，那么树的果实就归这块田地的主人所有，树的果实归那块田地的主人所有。而撒母耳说，两块田地的主人平分所有的果实。《格玛拉》引用了一条巴莱塔（baraita）提出异议：如果树长在田地边界上，他们平分果实。这显然是对拉夫的彻底反驳。《格玛拉》回应说：撒母耳对巴莱塔的解释是，它应该与拉夫的观点一致，即树占据了整个边界，因此果实归双方所有。《格玛拉》问道：如果真是这样，这显而易见；巴莱塔阐明其裁决的意义何在？ 《格玛拉》回答：不，只有在树枝偏向一侧的情况下才有必要这样做。《格玛拉》问道：但是，这样做的目的是什么呢？这条律法的新颖之处仍然不明朗。《格玛拉》解释说：这样做是必要的，否则树枝垂落的田地的主人可能会对另一块田地的主人说：让我们这样分配果实，我们各自分得自己土地上生长的果实。因此，塔纳教导我们，另一块田地的主人可能会问他：你看到了什么，让你选择这样分配果实，将树沿一个方向一分为二？

继续；而是按那种方式分配果实，即从另一个方向将树一分为二，这样我们每个人都能得到均等的份额。§ 拉比耶胡达对拉文·巴尔·拉比纳赫曼说：拉文，我的兄弟，不要买靠近城镇的土地，正如拉比阿巴胡所说，拉比胡纳所说，拉比说：当别人的田地里的谷物成熟，也就是庄稼可以收割的时候，禁止一个人站在田边，因为他可能会用邪眼伤害庄稼。同样，靠近城镇的土地可能会被镇上的人看得受到伤害。《塔木德》问道：真是这样吗？但当阿巴拉比遇到拉夫的学生时，他问他们：拉夫对于这两句祝福经文的含义是怎么说的：“你在城里必蒙福，你在田间也必蒙福”（申命记 28:3），以及：“你出城也必蒙福”（申命记 28:6）？学生们回答说：拉夫是这样说的：“你在城里必蒙福”意味着你的房子应该毗邻犹太会堂；“你在田间必蒙福”意味着你的土地应该靠近城市；“你出城也必蒙福”意味着你旅行归来时，你的妻子不会处于无法确定是否处于月经期的状态，否则她就不能与你同房了。 “你出门的时候必蒙福”的意思是，你的后代，也就是你的子孙，应该像你一样。阿巴拉比对他们说：约哈南拉比并没有这样说，但他对这节经文的解释是：“你在城里必蒙福”的意思是，你的餐桌附近应该有卫生间，但他指的并非犹太会堂。《塔木德》补充道：约哈南拉比在这方面也遵循了他的推理，他说：人们为履行诫命所采取的步骤会得到奖赏，而住在犹太会堂附近的人将没有机会获得这份奖赏。《塔木德》又回到约哈南拉比对经文的解释：“你在田野里必蒙福”的意思是，你的财产应该分成三份：三分之一投资于谷物，三分之一投资于橄榄，三分之一投资于葡萄藤。 “你进入世界时必蒙福，你离开世界时也必蒙福”的意思是，你离开这个世界的方式应该像你进入这个世界的方式一样：正如你进入这个世界时没有犯罪一样，你离开这个世界的方式也应该没有犯罪。

