哈拉卡（犹太教律法）是什么？如果周围的田地种的是另一种种子，哈拉卡又是什么？同样，小麦相对于大麦，是否被视为不同的种子？此外，如果整个世界，即所有周围的田地，都遭受了狂风的侵袭，而他的田地却感染了霉病；或者反过来，如果整个世界的田地都感染了霉病，而他的田地却遭受了狂风的侵袭，哈拉卡又是什么？《格玛拉》的回答是：这些难题都无法找到答案，它们将一直悬而未决。《格玛拉》提出了另一个问题：如果地主对佃农说：“把田地种上小麦”，而他却种上了大麦，结果山谷的大部分地区都遭受了狂风的侵袭，他种的大麦田也遭受了狂风的侵袭，哈拉卡又是什么？我们是否可以说，佃农可以对地主说：即使我种的是小麦，这块地也会像周围所有的田地一样被风吹倒？或者，地主可以对佃农说：如果你种的是小麦，那么以下经文就应验了：“你所做的决定，必为你成就；光明必照耀你的道路”（约伯记 22:28），因为你若遵从我的意愿，或许会获得更大的成功。《塔木德》的回答是：地主对佃农说：如果你种的是小麦，那么“你所做的决定，必为你成就；光明必照耀你的道路”就应验了。《塔木德》又提出了另一个问题：如果地主的所有田地都被风吹倒，这块地也未能幸免，但山谷的大部分地区却安然无恙，那么这该如何解释？我们是否可以说，由于山谷的大部分土地没有被风吹倒，佃农就不必向地主扣除他应得的租金，因为这并非区域性灾害？或者，我们是否可以说，由于地主的所有土地都被风吹倒，佃农可以对地主说：这是你的不幸，因为你所有的田地都被风吹倒了？《塔木德》回应道：地主可以对佃农说：如果这是我的不幸，我还能剩下一些，正如经上所记：“我们从众多的人中只剩下少数”（耶利米书 42:2），这表明即使遭遇不幸，也不会失去所有。《塔木德》讨论了一个类似的案例：如果佃农的所有田地都被风吹倒，山谷的大部分地区也被风吹倒，而这块田地也一同被风吹倒，那么律法该如何规定？我们是否可以说，由于山谷的大部分土地都被风吹毁，佃农可以向地主扣除他应得的租金，而无需支付租金？或者，由于佃农的所有土地都被风吹毁，地主可以对佃农说：损失是由于你的不幸，因为你所有的田地都被风吹毁了？《格玛拉》回应道：地主对他说：这是由于你的不幸造成的，这合情合理。《格玛拉》问道：为什么会这样呢？我们不妨对地主说：如果这是由于我的不幸，那么我应该还能得到一些，因为以下经文就应验了：“因为我们是从众多的人中剩下的少数人。”《格玛拉》回答道：这种说法不成立，因为地主可以对佃农说：如果你配得上得到一些补偿，那补偿应该是从你自己的私有土地上得到的，而不是从你付钱耕种的田地里得到的。 《格玛拉》援引一条密释纳，对“若发生区域性灾害，耕种者应从其佃农应得的收成中扣除”这一规定提出异议。根据犹太律法，若在禧年律法生效期间出售以色列地的田地，则必须等待两年后才能从买方手中购回。密释纳（Arakhin 29b）教导：若该年遭遇风灾、霉病，或为安息年，或如同以利亚时代那样无雨的年份（见列王纪上 17:1，18:1-2），则该年不计入其购回土地所需的年限。 《格玛拉》分析了这段密释纳：这位塔纳教导说，风暴和霉变的情况类似于以利亚时代的情况。正如以利亚时代指的是颗粒无收的时期，这里的风暴和霉变也指的是颗粒无收的情况。但由此可以推断，如果当时有一些收成，那么这些收成就计入他赎回土地所需的年数，我们并不认为这是一场区域性灾难。《格玛拉》回答说：拉比纳赫曼·巴尔·伊扎克说：关于已售土地的情况有所不同，因为经文在谈到土地的买卖和租赁时是这样说的：“根据年数……”

“他要将收成卖给你们”（利未记 25:15），这里指的是世上有收成的年份。拉比阿什对拉比卡哈纳说：如果真是这样，安息年也应该算在他计算的年数里，因为至少在以色列地以外还有收成。拉比卡哈纳对他说：安息年是君王（即上帝）废除的。因此，在土地赎回之前，安息年不应该算在内。拉比马里的儿子马尔·祖特拉对拉维纳说：如果安息年完全被忽略，那么，如果有人奉献了自己的田地并想赎回它，那么在赎回田地时，安息年就不应该计入他扣除田地价格的年数。为什么我们在《密释纳》（Arakhin 25a）中学到……奉献田地的人，要按照律法规定的缴纳方式（参见利未记 27:16-19），每年向圣殿库房缴纳一枚舍客勒和一枚蓬迪翁（价值16佩鲁托）的钱币，直到禧年，包括安息年。每年应缴纳的金额，即五十舍客勒除以到禧年剩余的年数，不应计入即将到来的安息年。拉维纳对他说：那里的情况不同，因为那里适合种植作物。虽然在安息年期间不能耕种，但可以用于其他用途。什穆埃尔说：他们教导律法，如果发生区域性灾害，耕种者只有在以下情况下才会从其应缴纳的佃农的收成中扣除：佃农播种后，种子发芽，但被蚱蜢吃光；或者他播种了不同的种子。他根本没有种过，即使发生了区域性灾害，佃户也无权从其所欠款项中扣除。这是因为地主可以对他说：如果你种了，或许我的功德就能使田地免受瘟疫侵袭，而以下经文就会应验于我：“他们在遭难的日子必不羞愧，在饥荒的日子必得饱足。”（诗篇 37:19）拉比·谢舍特引用了一篇巴莱塔（Baraita）提出异议：如果一个牧羊人正在放牧他人的牲畜，他离开羊群来到城里，期间狼来撕咬牲畜，或狮子来践踏羊群，我们不能断言如果他在场就能救下牲畜，因此他应该因缺席而承担责任。相反，法庭会根据他的情况进行评估：如果他能够通过追赶这种野兽来救下自己的牲畜，那么他是否应该承担责任。如果牧羊人当时在场，他就负有责任，因为他的离开无疑是造成损失的一个因素。否则，他就免责。根据撒母耳的观点，牧羊人为何免责呢？假设羊主人对他说：如果你当时在场，那么以下经文就会应验在我身上：“你的仆人击杀了狮子和熊”（撒母耳记上 17:36）。《格玛拉》回答说：这是因为牧羊人可以对羊主人说：如果你配得上奇迹，那么奇迹就会像发生在拉比哈尼纳·本·多萨身上那样发生在你身上，当时他的山羊在没有牧羊人任何帮助的情况下，用角刺穿了熊（参见《塔阿尼特》25a）。《格玛拉》问道：假设羊主人对他说：即使我不配得上伟大的奇迹，而配得上小小的奇迹，奇迹也会发生在你身上。

