他是谁？他是拉夫·耶胡达，正如上面引用的《革马拉》中所说。但拉夫·耶胡达本人不是说过：对于与犹太妇女发生性关系的半奴隶半自由人，他们结合的后代没有办法结婚吗？那么，很明显，即使允许奴隶的后代与以色列会众结婚的人也不允许半奴隶的后代这样做，这与拉瓦的说法相反。《革马拉》解决了这个难题：当拉夫·耶胡达作出这一裁决时，指的是半奴隶与犹太妇女订婚的案例。因为奴隶的订婚并不生效，订婚的结果是，女人只嫁给了半奴隶半自由人的自由人，这样一来，当他与她发生关系时，他奴隶的一面与一个已婚女人发生关系，而他那一面并没有和这个已婚女人结婚，所以这种结合的后代是混蛋。《革马拉》提出了反对意见：但尼哈德的圣人们不是以拉比雅各布的名义说过吗：根据使外邦人或奴隶与犹太妇女所生的孩子不适合嫁给以色列会众的人的说法，即使母亲是未婚妇女，他也会使孩子不适合。而根据使孩子适合的人的说法，即使母亲是已婚妇女，他也会使孩子适合。他们两人的观点都只是从父亲的妻子的哈拉卡中得出的，如下：使孩子不适合的人认为，就像对待父亲的妻子一样，即使她丧偶或离婚，与她的订婚也不会生效，因此这种结合所生的后代是 mamzer，同样，对于任何与她订婚不生效的人来说，包括异教徒或奴隶，其后代都是 mamzer。使孩子适合的人认为，从父亲的妻子的哈拉卡中得出的观点更为有限，并且认为，只有在与父亲的妻子一样的情况下，后代才是 mamzer，因为尽管他与她的订婚不生效，但他与其他人订婚却生效。这排除了外邦人和奴隶，对他们来说，任何犹太妇女的订婚都不会生效，因此这种结合的后代不会成为 mamzer。从 Neharde’a 的圣贤的这句话中可以看出，根据宽容的观点，奴隶的后代永远不会成为 mamzer，无论犹太妇女的婚姻状况如何。因此，Gemara 的决议被破坏了。Gemara 提供了一个不同的解决方案：相反，当 Rav Yehuda 发表这句话时，它指的是一个半奴隶半自由人与已婚妇女发生性关系的情况，而该妇女已嫁给别人，因此，尽管该妇女与他奴隶一方的结合不会使后代成为 mamzer，但他自由的一方正在与他未结婚的已婚妇女发生关系，由于他的这一面，后代是 mamzer。拉维纳说：拉夫·加扎告诉我，约塞·巴·阿文拉比曾经来过我们家，那里发生了一起事件，一名未婚女子与一名奴隶发生性关系，约塞·巴·阿文拉比判定她的后代适合嫁入以色列会众。还有一起事件，一名已婚女子与一名奴隶发生性关系，他判定她的后代不适合嫁入以色列会众，并裁定这些后代是奴隶。拉夫·谢舍特说：拉夫·加扎告诉我，那不是约塞·巴·阿文拉比，而是泽维达拉比的儿子约塞，他判定这些后代适合未婚女子和已婚女子。拉巴的儿子拉夫阿哈对拉维娜说：阿梅玛曾经碰巧来到我们这里，他认为后代无论是未婚还是已婚，都是合格的。革马拉的结论是：哈拉卡规定，如果一个外邦人或奴隶与犹太妇女发生性关系，那么无论她是未婚还是已婚，其后代的血统都是没有缺陷的。革马拉引用了相关的哈拉卡：拉瓦裁定，拉夫马里巴拉哈尔是外邦父亲和犹太母亲的儿子，适合加入以色列会众，而且他任命他为巴比伦的官员 [pursei] 之一。虽然大师从这节经文中说过，“你要立耶和华你的神所拣选的人为王；你要从你的弟兄中立一个王来治理你”（申命记 17:15），由此可知，不仅在王权方面，而且在你所任命的所有权威职位方面，任职者只能从与你有犹太血统的弟兄中选出。然而

s，关于这位，即拉夫马里巴拉赫尔，因为他的母亲是犹太血统，我们称他为“你们的兄弟中的一员”，所以他有资格。§ 犹太人购买的非犹太人奴隶必须接受割礼，然后浸入仪式沐浴中。通过为了奴隶身份而浸入水中，他获得了完全奴隶的地位，除其他事项外，这使他有义务遵守某些戒律。但是，如果奴隶或任何非犹太人为了皈依而浸入水中，那么他就会成为完全的犹太人，并像其他犹太人一样完全遵守戒律。 Gemara 考虑了浸入水中的不同意图的结果：拉比 Ḥiyya bar Ami 的奴隶为某非犹太人妇女浸入水中，以便与她发生亲密关系，即净化她的月经不洁。拉夫·约瑟夫说：我能让她和她的女儿都适合嫁入以色列会众。至于她，我可以根据拉夫·阿西的意见让她适合，正如拉夫·阿西所说的那样，关于一个皈依者身份不明但作为犹太人生活并像所有其他犹太妇女一样行事的妇女：她浸礼不是为了净化自己的月经吗？因此，即使最初的浸礼无效，她随后浸礼的意图也足以被视为皈依，因为最终她浸礼是为了表达她对犹太教的承诺。因此，她是完全的犹太人。至于她的女儿，她是与犹太妇女发生性关系的外邦人或奴隶的女儿，而哈拉卡规定后代的血统是完美的。 《革马拉》详细描述了拉夫阿西裁决的情况：有这样一个男人，人们称他为：阿拉米女人的儿子，因为他们怀疑他母亲皈依的合法性。关于这个案例，拉夫阿西说道：她浸礼不是为了净化自己的月经吗？ 类似的事件也被记述：有这样一个男人，人们称他为：阿拉米男人的儿子，因为他们怀疑他父亲皈依的合法性。拉比耶霍舒亚本列维说道：他浸礼不是为了净化自己的精液吗？这个意图足以将浸礼视为为了皈依而进行的浸礼。 Rav Ḥama bar Gurya 说，Rav 说：如果一个犹太人从一个非犹太人那里买了一个奴隶，在他设法将奴隶浸入水中之前，奴隶抢先将他浸入水中，以便皈依，使自己成为自由人，他因此获得了自由，成为自由人，也就是说，他的浸入使他完全皈依，他不再是奴隶。这个哈拉卡的原因是什么？

