房屋入口被封堵后，其周围仍保留着四肘的范围，因为入口可以重新打开。如果门柱被破坏并封堵了入口，则入口完全被封死，不再保留四肘的范围。关于礼仪不洁的律法也有类似的区别。有一条律法规定，房屋内有尸体，其礼仪不洁仅通过门道传播。巴莱塔（Baraita）继续说道：入口被封堵的坟墓不会使其周围所有区域都变得不洁；礼仪不洁仅延伸到入口对面的区域。但如果门柱被破坏并封堵了入口，则入口不再被视为入口，坟墓会使周围所有区域都变得不洁，因为没有出口的不洁会从四面八方涌出。同样，房屋内有尸体，即使入口被封堵，也不会使其周围所有区域都变得不洁。但如果有人破坏了门框，它就不再被视为入口，尸体也会使周围的一切都变得不洁。拉巴·巴尔·哈纳（Rabba bar bar Ḥana）说，拉比·约哈南（Rabbi Yoḥanan）说：对于通往另一座城市的巷道，以及人们通常会通过这些巷道到达另一座城市的通道，如果巷道所在城市的居民想要封锁这些巷道，巷道所通往的城市的居民可以阻止他们这样做，因为他们有权通过这些通道到达自己的城市。《塔木德》解释说：无需赘述，当没有其他路线可以到达他们的城镇时，他们可以阻止巷道被封锁；但即使有其他路线，他们也可以阻止巷道被封锁。这是因为拉比·耶胡达（Rav Yehuda）转述了拉比·耶胡达（Rav Yehuda）的观点。正如拉比所说：任何人不得破坏公众已确立为公共通道的道路，也就是说，不得采取措施阻止人们使用该道路。这与拉比吉德尔的说法一致，拉比吉德尔说：如果公众选择了一条道路并行走其上，那么他们的选择就是他们的选择，任何人都不能剥夺。拉比阿南转述什穆埃尔的话说：对于通向公共通道的小巷，如果小巷的居民想要在小巷入口处安装门，那么使用公共通道的人可以阻止他们这样做。一些贤哲由此理解，此声明特指公共通道四肘范围内的区域，正如拉比泽拉转述拉夫纳赫曼所说：紧邻公共通道的巷道四肘范围被视为与公共通道本身相同。因此，该区域具有公共通道的律法。但事实并非如此。拉夫纳赫曼的裁决是针对礼仪不洁问题作出的，就此而言，只有巷道的前四肘范围被视为与公共通道相同。但在此，考虑到巷道入口处设置的门，有时公共通道会人流拥挤，人们会深入巷道，甚至超过四肘的范围。 《密释纳》教导说：除非田地里有足够的空间，可以分别播种九卡夫（kav）的种子，否则法庭不会分割共有的田地。拉比耶胡达说：除非田地里有足够的空间，可以分别播种九个半卡夫（hav）的种子，否则法庭不会分割田地。《格玛拉》评论道：他们在基本的哈拉哈（halakha，犹太教律法）方面并无分歧，因为这位圣贤是根据他所在地区的习俗做出裁决的，那位圣贤也是根据他所在地区的习俗做出裁决的。在拉比耶胡达的地区，即使是一小块土地也被认为是一块可耕种的田地。《格玛拉》问道：《密释纳》是在以色列地（Eretz Yisrael）教导的；那么在巴比伦尼亚（Babylonia）应该遵循什么做法呢？拉比约瑟夫说：在巴比伦尼亚，一块面积相当于一天耕作面积的土地就被认为是一块田地；如果双方各自获得的土地面积少于此，则不应分割土地。《塔木德》问道：所谓“一块土地，面积相当于一天的耕作量”是什么意思？如果指的是播种季节（即冬季）一天的耕作量，因为夏季末期土壤已经翻耕过，耕作容易，那么在耕作季节（即夏季末期），由于土壤坚硬干燥，耕作难度较大，这块土地就不需要整整两天的耕作时间。在这种情况下，他必须支付夏季耕作工人两天的工资，而实际工作时间却不到两天。如果指的是耕作季节一天的耕作量，那么在播种季节，这块土地就不需要整整一天的耕作时间。在这种情况下，他必须支付夏季耕作工人两天的工资，而实际工作时间却不到两天。

难道有人会认为，冬天耕地的工人只干不到一天的活，却要付给他一整天的工资吗？《格玛拉》的回答是：如果你愿意，你可以说这里指的是耕作季节的一天耕作，而到了播种季节，这块地仍然需要一整天的耕作，因为他在播种前耕地一次，播种后还要再耕地一次。如果你愿意，你也可以说这里指的是播种季节的一天耕作，而如果是岩石地，耕作时间会更长，那么在耕作季节，这块地实际上需要两天的耕作时间。关于这个讨论，《格玛拉》还阐明了水池（供共同所有人取水）的分配条件。拉比·纳赫曼说：只有当每一方都能获得一天灌溉所需的水量时，才能进行分配。关于果园，什穆埃尔的父亲说：只有当每一方都分到足够种植三卡夫（kav，田地所需面积的三分之一）的面积时，才能分割果园。这一观点也出现在一篇巴莱塔（baraita）中：如果有人对另一方说：“我卖给你一部分葡萄园”，却没有具体说明葡萄园的面积，苏马霍斯（Sumakhos）说：他给的面积不得少于种植三卡夫（kav）的面积。约瑟（Yosei）拉比说：这不过是预言，也就是说，我看不出这句话背后的逻辑，它仿佛是基于预言和天谕，因为卖方没有提及具体面积，只是笼统地说：“一部分葡萄园”。《格玛拉》（Gemara）问道：在巴比伦尼亚，关于此事的计量单位是什么？拉瓦·巴尔·基斯纳（Rava bar Kisna）说：三行（atzyata），每行十二株葡萄藤，这相当于一个人一天可以锄的面积。 § 关于约瑟拉比所说的苏玛霍斯的话语不过是预言，格玛拉记载海法的阿夫迪米拉比说：自从圣殿被毁之日起，预言就从先知那里被夺走，交给了贤哲。格玛拉对此感到惊讶：难道这意味着贤哲不适合做先知吗？阿夫迪米拉比似乎在说，这是两类截然不同的人。格玛拉解释道：阿夫迪米拉比的意思是：虽然预言是从先知那里夺走的，但并非是从贤哲那里夺走的。阿梅玛尔说：贤哲比先知更伟大，正如经文所说：“先知有智慧的心”（诗篇90:12），也就是说，他是智慧的。当进行比较时，谁与谁比较？必须说，较弱的与较强的比较。这里也把预言比作智慧，表明智慧高于预言。阿拜说：须知，圣贤们仍然拥有预言的天赋，因为一位伟人就哈拉卡（犹太教律法）的某个要点发表了一番言论，而同样的言论随后又被另一位伟人引用，这表明圣贤们是通过预言的方式发表他们的言论。拉瓦不同意，他说：这有什么难解释的呢？也许他们出生在同一个星宿之下，由于他们的性格相似，所以得出了相同的结论。拉瓦接着说：须知，因为一位伟人发表了一番言论，而同样的言论随后又被引用。

