他可以从强盗已售出的抵押财产中收回本金，也就是他为这块地支付的价款。但他只能从未售出的财产中收回增值部分，也就是对这块地进行的改良所产生的价值。为什么这两部分都要从强盗那里收回呢？因为地主来取走了他的土地及其增值部分。《塔木德》对此解释道：难道不是在说一个无知的买家吗？他不知道财产是否可以被盗，当他从强盗手中购买了被盗的土地时，他是无意的，因为他误以为这块土地属于出售它的强盗。即便如此，土地的所有者仍然可以来取走土地及其增值部分。如果是这样，我们可以从巴莱塔（Baraita）中得知，即使是无意中获得赃物的人，梅尔拉比也会受到惩罚。贤哲们回应道：不，这里指的是一位精通托拉的购买者，他明知强盗无权出售这块土地。因此，购买者不仅要受到惩罚，还要返还土地增值的部分。《塔木德》再次试图确定惩罚的范围：请听听密释纳（100b）中的教导：如果有人把羊毛交给染工染成红色，染工却染成了黑色；或者染成黑色却染成了红色，梅尔拉比说：染工必须向羊毛的主人返还羊毛本身的价值，因为染工违背了主人的指示。从密释纳中可以推断：羊毛本身的价值，他必须返还；但羊毛的价值加上其增值部分，即羊毛因染色而增加的价值，他无需返还。如果你认为梅尔拉比也会惩罚无意中得到赃物的人，那么染工就应该被要求归还羊毛及其增值部分的价值。然而，我们难道不应该从密释那中得出结论：如果是故意为之，梅尔拉比会惩罚窃贼；但如果是无意中，则不会惩罚他吗？《格玛拉》肯定地说：从密释那中可以得知，这确实是梅尔拉比的推理。§ 《格玛拉》继续讨论巴莱塔。耶胡达拉比说：赃物按原样归还。西蒙拉比说：赃物被视为在被盗时已经过估价。《格玛拉》问道：既然表面上他们都同意窃贼无需将增值部分的价值归还给受害者，那么他们之间有什么区别呢？拉比泽维德说：他们对被盗物品上仍然存在的增值部分存在分歧。分歧在于，增值发生在被盗物品被盗者持有期间，当他归还物品时，物品仍然存在增值。因此，他并没有保留任何增值。拉比耶胡达认为增值部分属于被盗者，而拉比西蒙则认为属于盗贼。拉比帕帕说，拉比耶胡达和拉比西蒙之间的分歧可以用另一种方式解释：所有人都同意被盗物品上仍然存在的增值部分属于盗贼，他们的分歧在于盗贼可以保留增值部分的二分之一、三分之一还是四分之一，而剩余部分则归被盗者的主人所有。拉比耶胡达认为，被盗物品上剩余的增值部分完全归盗贼所有；而拉比西蒙则认为，盗贼只能获得增值部分的二分之一、三分之一或四分之一。换句话说，他被视为牧羊人或牧场主，并根据当地习俗获得相应份额的增值。格玛拉引用了拉比泽维德的解释作为佐证：我们在密释纳（93b）中学到：如果有人偷了别人的一头母牛，而这头牛在他手中怀孕并产下了小牛；或者如果有人偷了别人的一只母羊，而这只母羊在他手中产下了羊毛，之后他给它剪了毛，那么盗贼应根据被盗时牲畜的价值支付赔偿。 《塔木德》从《密释纳》中推断：如果母牛已经产仔，那么被盗者需要支付被盗时该动物的价值；但如果母牛尚未产仔且仍在怀孕，则按原样归还。然而，根据拉比·泽维德的解释，他认为根据拉比·耶胡达的观点，被盗物品上剩余的增值部分归被盗者所有。那么，这条《密释纳》究竟是依据谁的观点呢？它依据的是拉比·耶胡达的观点，因为怀孕的母牛应按原样归还。但是，根据拉比·帕帕的解释，他认为所有人都同意增值部分归盗贼所有。那么，这条《密释纳》究竟是依据谁的观点呢？它既不符合拉比·耶胡达的观点，也不符合拉比·萨利赫的观点。

盗贼并未保留任何增值部分。格玛拉回应道：拉夫·帕帕本可以告诉你，这种推论是错误的：即使牲畜没有产仔，盗贼也应按抢劫时牲畜的价值支付，而因怀孕而增加的价值则归还给他。密释那所教导的“它后来产仔了”不能作为与此讨论相关的推论依据。由于塔纳需要在密释那的第一句中引用“它产仔了”，因为在这种情况下，盗贼是由于牲畜状况的变化而获得该牲畜，因此他也需要在后一句中引用“它产仔了”，但实际上它未必产仔。不能从这条密释那中推断出未产仔的牲畜会被原样归还。格玛拉指出：这在巴莱塔中是根据拉夫·帕帕的解释而教导的。巴莱塔（Baraita）记载：拉比西蒙（Rabbi Shimon）说：被盗物品被视为在被盗时已进行过估价，目的是为了保留增值部分的二分之一、三分之一或四分之一。拉比阿什（Rav Ashi）说：我们在拉比卡哈纳（Rav Kahana）的研习室学习时，有人问我们一个问题：根据拉比西蒙的观点，窃贼拿走增值部分的二分之一、三分之一或四分之一；当我们抓捕窃贼，从他手中夺回被盗的牲畜并支付他一部分增值部分时，我们是用金钱支付他应得的份额吗？或者，他可以从牲畜的肉中分得他应得的份额？我们根据拉比纳赫曼（Rav Naḥman）转述的什穆埃尔（Shmuel）的说法解决了这个难题：在三种情况下，法庭会评估参与土地增值活动的各方所获得的增值，并以金钱而非土地份额作为补偿。这三种情况分别是：长子向次子支付补偿。这种情况是指两个儿子，一个是长子，另一个是次子，从父亲那里继承了一块土地。在分割土地之前，他们都耕作并增值了土地。分割土地时，获得双份土地的长子必须向他的次子支付补偿，以弥补后者对其份额的增值。这种补偿以金钱而非土地的形式支付。第二种情况是债权人向买方支付款项，即债权人从债务人出售的土地上收回债务。他向买方支付补偿，以弥补买方所创造的增值，而不是以土地支付。第三种情况是债权人对孤儿负有义务，即债权人从债务人的孤儿手中收回土地。他必须支付孤儿在父亲去世后对土地进行的任何增值。这种支付也是以金钱而非土地的形式。塔木德讨论了撒母耳的这段话。拉维纳问拉比阿什：撒母耳真的说过债权人要将任何增值部分支付给购买者吗？但撒母耳不是说过债权人要收取全部增值吗？拉比阿什回答说：这并不难理解。撒母耳在这里所说的债权人不收取增值，是指土地增值达到“肩部”的情况，也就是说，由于购买者所做的改良而生长的作物已经完全成熟，可以收割并扛在肩上。但是，当什穆埃尔提到债权人确实可以收取增值部分时，他指的是增值部分尚未达到肩部，也就是说，增值尚未完全实现的情况。拉维纳对他说：但这类事情每天都在发生，什穆埃尔甚至会向购买者收取只到肩部的增值部分。拉​​夫·阿什对他说：这并不难理解。

